

明末好女婿

作者：任国成


内容简介

　　“崇祯，别急着上吊，只要把女儿给我，我带你杀出北京！”

　　“李自成，这座北京城就留给你了，好自为之吧！”

　　“多尔衮，我陈越有朝一日必定打进东北，把你满洲人赶到北冰洋，去和爱斯基摩人为邻！”

　　穿越到崇祯末年，遇到了崇祯的女儿坤兴公主；

　　喜欢上了一个女孩，却要担负起整个国家。


第1章 不再做傻子

　　天光微明，陈越便从梦中醒来。不是他想醒来，而是“父亲”起床后叮叮咣咣的声音把他弄醒。

　　不过他并未睁开眼睛，而是继续躺在床上装睡，因为他不知道该怎么面对自己的这个“父亲”陈江河。因为在另一个世界，他是一个孤儿，从来没有和父母相处的经验，也从来没有叫过别人一声爸爸。

　　是的，此时的陈越已非原来这具身体的主人，而是来自另一个世界的灵魂。

　　只是下班路上偶遇小偷，抓贼时被小偷同伙砸了一板砖，一睁眼便来到了这个世界。事情很荒谬，让陈越花费了几天时间才接受来到了明朝末年这个事实。也幸亏他附体在一个同样脑袋被砸伤的伤者身上，而且是一个脑袋被砸伤的傻子身上，才没有人注意到他的异常。

　　是的，自己所俯身的这个家伙是一个傻子，因为这两天来，陈越经常听到父亲在他病床前叹息，说他要是一个正常的孩子那该多好。而根据这具身体生前的记忆，根据记忆中别人对自己的态度，陈越再次确认了自己俯身在傻子身上这一事实。这具身体生前虽然不是那种传统意义上的死傻子，最少也缺了三四个心眼。

　　装一个傻子很容易，只要躺在床上不言不语就行了，对于一个受伤的傻子，没有人计较他为什么不说话。可陈越可不愿意装一辈子傻子，那样的滋味还不如死了。

　　可如何从傻子变成正常人，也是需要细细思量的事情，因为一个傻子突然变成一个聪明人，变成一个天才，肯定是一件让人很难接受的事情。会不会有人把自己抓到医院切片研究？对了，这个时代没有医院，那会不会有人认为自己被恶魔附体，然后往自己肚子里灌药水符水驱邪？陈越表示很担心。

　　必须得想法让别人慢慢接受自己，接受一个傻子变聪明的事实。

　　就在陈越躺在床上暗暗盘算的时候，父亲陈江河已经收拾停当，站到了他的床前。

　　“阿越，爹走了，你一会儿起来把锅里的粥喝了！”陈江河站在陈越床前吩咐道。

　　语句轻柔，充满了一个父亲对儿子的溺爱之情，这种感情陈越虽然闭着眼睛也能感受到，并心中为之震颤，因为从小在孤儿院长大的陈越从来没有感受过亲情！他不是我的父亲，不，他是我的父亲，因为他生了我现在这个身体！就在陈越内心挣扎着，要不要醒来喊“爹”的时候，陈江河已经转过了身去。

　　“你要是一个正常的孩子该多好？”随着这句话语，陈江河走出了家门。

　　直到陈江河的脚步声消失，陈越才苦笑着坐了起来。洗了把脸，开始吃饭。在煤炉上坐着一口锅，掀开锅盖里面有箅子，箅子上有一大块黑乎乎的饼子，在箅子下面则是熬得稀烂的大米粥。

　　一手拿着黑乎乎的大饼，一手端着硕大的饭碗，陈越坐在门槛上稀溜溜的吃喝着。

　　不是不想坐在饭桌上吃饭，而是屋子里根本没有饭桌。两张床，两口放在墙角的破箱子，一个做饭的煤火炉子，一口铁锅，这就是这个家所有的家当，用家徒四壁来形容这个家并不为过！

　　不过陈越并不为这个家贫穷而难过，因为再穷它也是个家，是个有亲人的家，是自己的家！贫穷算什么？只要肯努力，总会赚到钱，总会过上好日子！

　　真正让陈越下定决心赚钱的是，手里的黑饼子实在太难吃了。好像是小麦麸子掺着野菜做成的，闻起来一股子霉味，吃到嘴里硬得能把牙齿硌掉。上一世虽然是孤儿，虽然也挨过饿，可也从来没有吃过这么难吃的东西！

　　想了想，陈越把饼子掰开，泡在米粥里，被米粥一泡饼子软了很多，这才捏着鼻子连吞带咽全部吃了下去。没办法，头上的伤口还在隐隐作痛，必须吃下去才能尽快养好身体，才能展开赚钱大计！

　　吃过饭后，陈越不愿再呆在床上躺着，开始在屋子里翻腾着，想找出一条赚钱的门路。

　　虽然说陈越雄心勃勃的想赚钱，可是钱哪那么容易赚的？这不是在另一个世界，只要是一个正常人只要肯吃苦都能找到一个养家糊口的工作。这可是古代，况且自己名义上不是一个正常人，而是一个众所周知的傻子。

　　根据这个身体的记忆，陈越知道这个家现在的基本情况。父亲陈江河是个军户，在京营里当总旗，可是这个时代的士兵和前世不一样。虽然陈江河是个职业军人，而且是一个低级军官，并不需要每天都呆在军营里。因为军队每半月才会操练一次。陈江河之所以忙忙碌碌，因为他还有另外一份活计，就是在铁匠铺帮工，赚钱养家。

　　陈江河饷银并不低，按照朝廷制度，他身为一个总旗，每月应有三两银子的饷银，包吃住，每月还会有若干菜米油盐的补贴。可是实际上呢，陈江河现在每月实际拿到手的还不到一两银子，而且为了节省粮食，军队每半个月才操练一次。操练的时候军队管饭，平时的时候自然各找各妈，自己想饭辙。

　　粮食价格连续上涨，现在竟然涨到了五两银子一石，陈江河的饷银只够买二三十斤粮食，如何又养得起父子二人？所以不得不去铁匠铺帮工，好挣一点银子糊口。

　　至于原来的陈越，因为人傻，根本找不到什么活计，只能干些搬搬运运出傻力的活计，还常常被人骗。

　　虽然现在的陈越已经不是原来的那个傻子，可仓促间想出好的赚钱主意也并不是那么容易，因为他毕竟前世只是一个刚从警校毕业没几年的小警察而已。

　　背着双手，陈越在屋子里转着，东瞅西瞅，想着赚钱的办法。

　　屋子里很空，什么都没有，除了墙角那两口箱子。走了过去打开箱盖，一口里面装着的是衣服，都是些破衣烂衫。

　　掀开另一口箱子的盖，陈越的眼睛一下子亮了起来。

　　刨子、凿子、锯子、锤子、钳子、剪子、墨斗、皮尺，里面是各种各样的工具。

　　除了工具以外，还有钉头铁杵，钢皮铁锤，以及其他一些乱七八糟的东西，使劲翻了翻，在最底部竟然有一柄黑乎乎的枪头。

　　看着眼前的工具，陈越有了初步的赚钱主意，也许自己能靠着这些工具，制作一些东西来卖钱。

　　在前世的时候，陈越最喜欢的就是手工制作，在他租住的屋子里，堆满了各种工具，也同时堆满了他制作的各种物品。小到木头雕刻的小人，大到强弓硬弩、帆船模型，各种手工制品很多。为此陈越买过许多的专业书籍。不喜欢看电视剧，不喜欢上网看小说，手工制作是他唯一的业余爱好。为此，好些女孩觉得他古怪而放弃与他交往，导致他毕业好几年一直到穿越前都没有女朋友，活了二十多年连恋爱都没谈过。

　　翻着箱子里的工具，陈越思考着做些什么东西出来。要想赚钱，要想赚大钱，就要做出一些这个时代稀少的东西。根据脑中的记忆，在这个时代手工制作已经非常成熟，而且这里是北京，是大明的首都，好东西更多，所以想做出与众不同的东西真的有点难。

　　陈越最擅长的是制作帆船模型，从明朝的福船到西班牙大帆船他都做过，可是制作帆船需要足够的材料，也需要很长时间。而这两样陈越现在都欠缺，因为他既要尽快赚钱改善伙食，又没有钱购买材料。

　　根据屋里的材料工具，他只能做出一个简单的东西。仔细想了想，陈越决定做一个木马，一个会自己动的木马。这种玩具在明代应该还没有，因为根据陈越的记忆，他的前身并没有在北京城发现类似的玩具。这个时代有的不外乎“拨浪鼓”、“哨子”、“竹喇叭”，或者是泥塑玩具“布老虎”“兔儿爷”等等，至于会自己动的玩具，在陈越以前的记忆中则没有过。

　　其实自动玩具很简单，只需要一个动力源即可。在后世动力源多是电池，当然有些是简单的弹簧和发条。在明末根本没有电池，这样的玩具陈越做不了，即使是弹簧，以这个年代的冶炼技术也造不出弹簧钢。不过没有弹簧不要紧，可以用皮筋代替，反正只是一种弹力，不需要太大的弹性。

　　在木箱里陈越发现了一条牛筋，试了试很有弹性。屋子里尚且能找到几块好些的木板，如此基本材料算是齐备了。

　　在院里找了块石灰石，在地上画着，陈越在设计木驴的图纸。制作物品最重要的是设计，只要画好图纸，设计好尺寸，剩下的加工就简单了许多。

　　时间不知不觉就到了中午，当陈越还在忙碌时，陈江河从铁匠铺回来了，给陈越带回了一块黄橙橙的饼子。

　　看到陈越把院子画的乱七八糟各种线条时，陈江河皱了皱眉并没有说啥，毕竟一个缺心眼的傻子除了傻玩还能做什么？

　　“快把饼子吃了，凉了就不好吃了。”陈江河把饼子从怀里取出来，递到陈越手里。

　　饼子上有明显的掰痕，很明显是陈江河从自己的口粮中省下来的。铁匠铺管一顿午饭，可并没有义务管工匠的家人饭。

　　饼子黄橙橙的，是玉米面做的，吃到嘴里很甜，可让陈越感到甜的不仅是饼子。

　　“爹……”陈越鼓足了勇气，叫出声来。然而陈江河并没有和他交谈的意思，也没有为他这一声爹而感动，而是摸了摸他的脑袋，转身又离开了家门。

　　“好了就在院子里呆着，不要再跟麻杆吴良那些人瞎混！”陈江河的话远远传来。

　　麻杆和吴良是西城有名的浪荡子，经常挑唆以前的陈越做坏事。陈越脑袋上尚未痊愈的伤势就是拜他们所赐。


第2章 必须要赚钱了

　　吃过大半块饼子，虽然还很饿，身子又恢复了力气。陈越开始继续忙碌了起来。

　　按照画好的尺寸把木板锯成一块块的小块，用刨子刨的精光溜亮，再用木楔安装起来，便做成了一个腹部空空的木驴。木马的四肢做成了空的，腿根部没有直接和身躯固定起来，而是用一个木轴做成可以转动的模式。在四肢内部装了绳子，通过关节和木马腹部盘着的牛筋相连。在木马的腹部安装了一根圆形的木条，只要转动木条，就可以给牛筋做成的发条上劲，然后就可以带动木马的四肢，使木马走动起来。

　　原理很简单，问题是这个时代的工具简陋，材料极其有限，陈越颇花费了很大功夫，用了整整一天时间，才把这个简陋的木马玩具做了出来。

　　拧着木条上足了劲，看着木马在地上欢快的走着，陈越满意的点了点头。

　　天色快要暗了，陈越就觉得肚子里咕噜噜的直响，中午时吃得那块饼子所带来的能量早已消耗殆尽。父亲陈江河也快要收工回来了，陈越决定开始做饭。

　　寻遍了整个屋子，除了米缸里的一点米再也找不到其他可以食用的东西，而且米缸的米也不多，陈越只好把所有的米都倒了出来，用水淘了淘放进锅里，加上几碗水准备熬粥。

　　陈家做饭用的是煤炉，在院子里堆着一堆煤块，这玩意不像后世的蜂窝煤，点火做饭很麻烦，经常性的灭火，每次灭火都需要重新点燃。而且很费煤，据陈越的记忆，陈家每月要花好些钱在买煤上。不过这也比烧木材来的便宜些，北京城的人口有近百万，都要烧柴禾的话上哪里去弄？估计把附近的山砍光了也不够。所以此时的北京城烧的大部分是煤炭，在京西五六十里的门头沟山区，地下到处都是煤炭。在更远一些的山西大同一带，地下的煤炭更是取之不尽。可是因为这个年代挖煤全靠人力，再通过崎岖的山路运送到北京城，使得煤炭的价格并不低，每一户百姓每年都要花好大一笔钱在煤炭上。若要是能做成蜂窝煤就好了，估计会省一些，陈越心里想道。

　　做好了米粥之后，又过了一会儿，父亲陈江河才满身疲惫的回了家。看着陈越端来的米粥，陈江河咕哝了一声“米放的太多”，端起碗来大吃了起来。

　　陈越把锅刷了刷，准备烧些洗脚水来给劳累了一天的老爹洗脚，谁知水还没烧开，陈江河已经倒在床上睡着了，让陈越炫耀自己做的木马的机会都没有。

　　夜里，陈越躺在床上，两眼直愣愣的看着黑漆麻黑的屋顶，久久无法入睡。

　　这具身体年龄比另一个世界的自己要小许多，才十七八岁的年纪，正是年轻长身体的时候，一碗稀米粥根本不足以填饱饥饿的肚腹。所以现在必须挣钱填饱肚子才是正经。

　　另外，根据身体的记忆，现在应该是崇祯十五年，换算到公历不知道是一六几几年，陈越以前的历史学的并不好。

　　可是历史再不好，陈越也知道崇祯是明朝的最后一个皇帝，就是李自成攻打北京时上吊的那个。现在既然已经是崇祯十五年了，估计李自成快来了吧，明朝就要灭亡了，北京很快将陷入战火之中。

　　所以现在必须要尽快赚钱，有了钱就可以和父亲一起逃到安全的南方去。

　　按说一个王朝覆灭另一个王朝兴起之时，正是投机的好时候，只要找准机会，就可以做一个开国功臣，以后自然可以过上幸福美满的日子。多少穿越者都是这样做的。可是陈越知道，明朝灭亡后，李自成并没有再北京立住脚，很快就被满清赶了出去。所以投靠李闯是自寻死路。

　　投靠满清？陈越则从来没有想过！陈越在前世的时候，有一个警校的同学兼以后的同事，是一个极端的明粉。受他的影响，陈越对辫子朝毫无好感。况且按陈越现在的身份，他可是一个明人，投靠侵略明朝屠杀汉人的满清，岂不是好比抗战时投降日本做汉奸？这是陈越宁死不会做的。

　　既然不投靠清人，那就要想法离开北京，逃到南方，据陈越有限的历史知识，北京陷落后，南方的汉人又坚持抵抗了十多年，而且郑成功的台湾抵抗了更久。

　　要逃到南方，就得有钱，要不然不说怎么到南方去，即使到了南方又怎么生存？

　　带着满脑子的思虑，陈越沉沉睡去。第二天一早醒来的时候，父亲陈江河已经走了。

　　炉子上没有做好的稀饭，那时因为昨晚陈越已经把米缸里最后的米熬了粥。不过陈江河给陈越留了钱，就放在锅盖上，陈越数了数，一共五枚铜钱。

　　五枚铜钱够买什么？在陈越的记忆中可以买两个包子一碗稀粥，这对饭量小的人来说完全能吃饱。可对陈越这个大小伙子来说，即使再来这些也只能填个半饱。

　　傻子自然长个傻大个子，陈越此时的身材比前世做警察的自己还高些，足有一米八零，这样高的身材饭量自然很大。所以穿越这几天来，陈越从来没有吃饱过。由此可见，陈家的经济已经紧张到了什么程度。

　　叹了口气，陈越洗把脸抱着木马往外走去。他必须尽快卖掉木马，好换回些钱买吃的。

　　陈家位于一个小巷里，出了胡同是一条狭窄的街道，走到街道的尽头则是一条宽阔的大街，宣武门大街，那里是陈越卖掉木马的地方。

　　已经天明了好一会儿，一路上陈越碰到了好些人，有挎着篮子的大婶嫂子，有叼着烟袋的老汉。看到每个人，陈越都满脸堆起了笑容，可是很多人却对陈越视而不见，于是陈越只能郁闷的闭上了嘴巴。

　　终于有一个人回应了陈越的笑脸，说出的话却让陈越脸上笑容消失了。

　　“傻子，怎么起这么早啊？”一个姓马的老头笑眯眯的问陈越，可他脸上戏谑的笑容分明就是在逗弄自己。

　　“马爷您也早，我卖马去。”陈越还是恭敬的回答道，并挥了挥手中拿着的木马。

　　“傻子，你怎么学会了骂人啊？”马老头脸色一变，可能以为陈越的一句卖马是在骂他，便不再理睬陈越，骂骂咧咧的走了。

　　“大傻子；

　　二呆子；

　　滋愣滋愣流鼻涕；

　　……”

　　几个顽童跟在陈越身后一边唱着歌谣，一边往陈越身上丢着土块。

　　对于这些没教养的屁孩子陈越不屑的理睬。

　　出了巷子就是宣武门大街，看着眼前的街景陈越不禁长叹口气，再没了高楼大厦车水马龙，有的只是古色古香的两层木楼檐角飞扬，有的只是长衫的古装男子悠闲的脚步，和身穿襦裙挎着竹篮的妇人买菜时的讨价还价声！

　　街边的叫卖声此起彼伏，对面的包子铺里白色烟雾淼淼，一切都是那样的熟悉，又是那样的陌生。

　　由于天刚明不久，很多店铺还未开门，很多天不明就进城的乡民在街道的两边摆着摊子，卖着各种各样的物品，已经到了十月的天气，摊贩上摆放的多是萝卜白菜粉条，青菜之类的非常少。毕竟在这条街上摆摊都是针对普通的市民，暖棚里种的新鲜蔬菜普通人家哪里吃得起？

　　随意选了一块没人的街边蹲了下来，把木马摆放在地上，斜对面正好是张婶的包子铺，卖了木驴正好去买几个包子吃。想起记忆中张婶菜肉包子的美味，陈越只觉的口水都要流下来了。

　　随手捡了个土块，正砸在一个不依不饶的顽童的脑门上，把他砸的捂着脑袋大哭，其他的顽童一哄而散。有这帮讨厌的死孩子捣乱，休想能把木马卖出去。

　　给发条上了劲，木马便抬起蹄子，在地上踢踢哒哒的走着。旁边卖菜的小贩惊疑的不时打量着陈越的木马。

　　“咦，傻子拿的是啥东西啊？”一个买菜的街坊在街中间驻足，定目观看着会走动的木马。

　　“可能是他爹给他做的玩具吧，别靠得太近了，傻子今天不知怎么的学会了打人。”另一个街坊提醒道，他看见了刚刚陈越打哭顽童的情形。

　　“不会吧，没听说过傻子打人啊！”

　　“什么不会，我刚看到的，他刚刚把狗子打的抱头大哭。”

　　也有不认识陈越的行人停下来驻足观看，感兴趣的问着，不过很快就被陈越的要价吓了一跳，骂骂咧咧的走了。

　　“什么破玩意，竟要这么贵！”

　　陈越无辜的看着他的背影，一两银子还算贵吗？仔细的回忆着前陈越的记忆，听着身边摊贩们买菜的报价声，陈越才知道，一两银子确实挺贵的。

　　一斤白菜才一文钱，一口铁锅三十文，一把菜刀十五文。一两银子呢，能兑换一千枚铜钱，能买一千斤白菜，三十三口铁锅，或者六十七把菜刀。按购买力来算，一两银子相当于后世一千五百块钱吧，足够一个普通人吃上一个月的饱饭。

　　看着地上简陋的木马，呆头呆脑，连漆料都没刷，陈越觉得自己要价确实有些高了。

　　日头缓缓升起，斜挂在半天空，摆摊卖菜的摊贩很多都收拾摊子走了，陈越独自孤零零的蹲在街角。早上粒米未沾，陈越就觉得肚子实在饿的难受，不行了，必须得去买两个包子吃吃，反正怀里还揣着父亲陈江河给的五个铜钱呢。

　　“你这是什么啊？”

　　就在陈越低头收拾木马想去包子铺时，如黄鹂一般清脆的声音在陈越耳边响起，抬起头来，陈越就看到一张清丽绝伦的面孔。


第3章 木牛流马尽忽悠

　　站在面前的是十四五岁年纪的少年，身穿月白色长衫，一条银色的腰带把腰勒的盈盈一握，腰带上一枚晶莹剔透的宝蓝色玉佩彰显其显贵的身份。

　　穿戴打扮一看就是富贵人家的少年，更重要的是这少年实在是太漂亮了，一双大眼睛占据了大半张脸，长长的睫毛扑闪扑闪，微翘的琼鼻，小巧的嘴巴。脸上每一个部位都是那么的精致，组合在一起更增三分颜色。

　　说实话陈越从来没有见过这么漂亮的少年，若不是看他胸部平平，陈越简直以为是个美女装扮而成的。

　　潘安、宋玉不过如此吧！

　　在少年的身边，跟着一个青衣仆人，虽然也算得上相貌清秀，可是和少年一比，简直没有一点儿存在感。

　　“你这是什么啊？看着挺好玩的。”少年的声音清脆无比，听到耳中是那样的舒服。不过对现在的陈越来说，他漂亮不漂亮声音好不好听一点都不重要，重要的是他看起来是一个不错的顾客，也许自己的木马能如愿的卖出去吧。

　　“我这是一匹木马，是一匹能够自己行走的木马。不需要喂他任何吃的东西，只要拨动这个小小的机关，他就会自己行走。诸葛亮的木牛流马听说过吗？这和木牛流马是一样的东西。”陈越殷切的介绍着自己的作品，尽情的忽悠着。在他的嘴里这个简陋无比的木马无比的精巧，简直和诸葛亮的木牛流马可以比拟！

　　要想如愿的推销掉自己的商品，就要充分展示商品与众不同的特点，充分激发顾客的购买欲。虽然陈越以前只是个警察，可他也曾在上警校期间暑假时打过工做过销售。那是一家大型玩具店，在培训时销售经理的一句话让他至今难忘。那就是“没有销售不掉的商品，只有不会销售的人”。

　　面前这个少年一看就是个大贵之家的公子，肯定是不差钱的主。只要自己忽悠到位，挠到他的痒处，不怕他不掏银子。说不定这在普通人眼里一两银子都不值的东西能在他身上卖个大价格。

　　果然，听说这是和木牛流马一样的东西，这少年的眼睛一下子闪亮了起来，这让陈越信心大增。

　　“相传蜀汉诸葛丞相做的木牛流马，可载重数百斤日行三十里，你这行不行啊？”少年看来肚子里有些学识，至少知道木牛流马这种早已失传的东西。不过对付这种半桶水，陈越有的是经验。

　　“据《三国演义》记载，蜀丞相诸葛亮制作出木牛流马，可载重四百斤，日行三十里，翻山越岭如走平地，以之运送军粮，供应了北伐的十万蜀军。”陈越侃侃而谈，回忆着以前所看的三国演义里的记载。

　　“公子你看，我的木马造型和木牛流马完全一样，只需要拨动这个小小的机关，它即可自己行走，虽然一次只能走数步，可是你也看出了它只有一尺来高，若是造的和牛马一样高大，岂不是同样能日行数十里！”陈越见这个少年发亮的眼睛，就知道他很感兴趣，便尽情的忽悠着。看情况这少年对精巧的玩意感兴趣，卖掉木马有望了。

　　“那你能造出真正的木牛流马吗？”少年一把拉住了陈越的袖子，急切的问道。

　　看着少年殷切期盼的眼睛，陈越很想说自己会，这样的话说不定能把木马卖个天价。可是谎言一旦被识破的话，以这个少年的权势恐怕自己吃不了兜着走。

　　“我造不出来。”陈越摇摇头，一副黯然的模样，“我想尽了办法，只能造的这么大，不过大明的能工巧匠多得很，我不行，说不定其他工匠行。”只要能顺利卖出木马，你爱找谁找吧，反正我把责任推脱了出去。

　　就在少年兴致勃勃的看着木驴之时，斜对面的包子铺里，老板娘张婶从忙碌中清闲了下来，已经到了半上午，店铺里吃早餐的客人越来越少，只有零星客人进入，张婶便能稍微休息一会儿，她坐在包包子的案台前，随意往街上望去，一眼就看到了街对面的陈越，连忙喊过自己的女儿来。

　　“秀儿，快把这几个包子给阿越送去。”张婶把两个大肉包子用草纸包好，塞进了女儿张秀儿手里。

　　“娘，我忙着呢！”张秀儿刚给一桌客人端上一屉包子，不满的对母亲道。

　　“听话，快去。阿越他肯定饿着肚子不好意思来咱们店里。”母亲的话不容张秀儿拒绝，只好耷拉着脸接了过来。

　　“真是的，干嘛对一个傻子那么好！”张秀儿嘟囔着拿着包子走出店门。

　　其实她知道母亲对陈越好的原因，那是因为母亲喜欢陈越的父亲陈江河。喜欢也就喜欢吧，毕竟陈江河人不错，是条铁骨铮铮的汉子，母亲守寡多年辛辛苦苦把自己拉扯大，自己也愿她有个好的归属。可母亲万不该和陈江河商量着，竟然打算把自己嫁给他的傻儿子。想自己貌美如花，岂能嫁给一个傻子？要不是自己以死相逼的话，恐怕就真的已经嫁给了这个傻子了。这也是张秀儿极度厌恶陈越的原因。

　　气哼哼的走过了街道，来到陈越面前。竟然还有人和傻子聊得火热，张秀儿不解的看了一眼少年的背影。

　　“傻子，我娘给你的包子。”张秀儿伸手把包子递了过去，还未等陈越伸手来接，手一松，包子掉落地上，包着包子的草纸裂开，两个白白大大的包子滚落在尘土之中。

　　“呀，手抖了，不过没事，不耽误吃。你一个傻子又不嫌干净肮脏。”张秀儿笑眯眯地说道，轻蔑的看了陈越一眼，转身回了包子铺。

　　看着地上滚落的包子，陈越脸抽搐着，若是以前的那个傻子陈越，肯定会不管干净肮脏的拾起来就吃。可自己不是傻子啊，虽然肚饿又岂能吃着嗟来之食！

　　当张秀儿拿着包子过来时，少年只顾看着木马并未注意，可当张秀儿喊着傻子把包子扔在地上时，少年惊呆了。

　　“你是傻子？”少年怯怯的问道，和一个傻子聊了半天是一件很恐怖的事情。

　　“你看我像傻子吗？”陈越努力的微笑着。

　　少年仔细的打量着陈越的眉眼，就见到陈越目光灵动、满脸的忠厚，再想起他刚刚和常人无异的话语，当下摇摇头：“不像！”

　　“那就是了。”陈越开心的笑着，终于有人承认自己是正常人了，被人当作傻子太郁闷了。穿越这数天来，包括父亲陈江河在内的所有人都把陈越当成原来的傻子，使得他表现自己是正常人的机会都没有。现在对面的少年把自己当作正常人对待，陈越立刻对他生出了好感。

　　“咕噜噜……”奇怪的声音响起，少年四下打量着，才发现声音是从陈越的肚子里传出来。

　　“你饿了，怎么不吃包子啊？”少年不由得问道。

　　“我又不是傻子，干嘛吃别人扔在地上的包子。”陈越反问道。

　　“呵呵呵……”少年发现自己的提议有问题，不由得笑了起来。

　　“我请你吃饭吧！吃过饭后再谈木马的事情。”少年笑罢对陈越道。

　　“好啊，不过我吃的可多。”陈越微笑道，有人肯请客是好事，此刻的他觉得腹中饥饿的能吃下一头牛。

　　“你这人可真有意思。”少年笑眯眯的快步走在前面，向着对面的包子铺走去。

　　张婶的包子铺远近有名，菜肉包子皮薄馅多很好吃，在上个陈越保留的记忆中，张婶的包子是天下最好吃的美味了，现在有人请客，陈越当然不会拒绝，当下屁颠屁颠的收拾了木马，抱着跟着少年主仆身后。

　　“公……公子，你干嘛请他吃饭啊？”少年的青衣随从不解的悄悄问道。

　　“嘘，本宫……本公子自有原因。”少年眨了眨眼睛悄悄的回答道。

　　看着走进包子铺的俊俏少年，张秀儿眼睛一亮，就觉得满眼都是小星星，心噗通噗通的跳着，这么漂亮的少年，可要比吕秀才英俊多了啊！其实她刚才见过少年的，只不过看到的是背影，加上只顾得羞辱陈越，就没注意到他的存在。张秀儿刚要上前殷切的打招呼时，却一下子看到了走在后面的陈越，怒火一下子涌了上来。也不知道为什么，张秀儿一看到陈越就来气！

　　“傻子，不是给你包子了吗，怎么又进来了！”张秀儿冲着少年主仆给出大大的笑脸，却拦住走在后面的陈越的去路，不耐烦地吼道。

　　“我要吃就来店里坐桌子上吃，不吃扔在地上喂狗的东西。”陈越冷笑道。按说没必要和一个女孩计较太多，可在陈越的脑海里，有着太多这个女孩羞辱以前的自己的记忆，这种感觉很不好。

　　“呵，你个傻子还学会挑三拣四了，也不撒泡尿照照自己，你配坐在桌子上吃饭吗？”羞辱性的话语从张秀儿嘴里喷薄而出，每一句话都是那样的恶毒。在张秀儿的心里，必须要经常性的给予陈越侮辱，如此母亲才不会再生出把自己嫁给他的想法。

　　“秀儿别胡说，快让陈越坐下吧。”忙碌着的张婶扭过头来，大声的呵斥着女儿，女儿羞辱陈越已经很多次了，每一次都让她很难受，让她觉得自己无法面对陈越的父亲陈江河。

　　“娘，您别管了，让一个傻子坐进来，咱们还怎么做生意啊！”张秀儿不理张婶的话，推攘着陈越要把他赶出店外。

　　面对身前瘦弱的张秀儿，陈越只需要一只胳膊就可以把她提起扔到店外的马路上，可是她是个女孩啊，又是在陈越心中如母亲一般的张婶的女儿，这让陈越如何下的去手！

　　此刻的陈越竟然有了秀才遇到兵的感觉。打，打不得，骂，张秀儿的嘴像机关枪一样，陈越根本还不了嘴，就在无可奈何之际，俊俏少年面沉似水的回身站到了二人面前。

　　“你这店家太放肆了，竟敢往外驱赶客人！”少年双眉倒竖，俊俏的面容带着煞气，凌凌然让人不敢生出冒犯之心。

　　“他哪是客人，他是个傻子啊！”张秀儿委屈地说道，在她眼中陈越是个傻子，更是一个衣着破烂脏兮兮的傻子，让他进店肯定会影响贵人的胃口，这也是她驱赶陈越的主要原因。满心都为这个俊俏的公子着想，没想到竟然被呵斥，这让张秀儿觉得很委屈。

　　“什么傻子？他是我请的客人！”俊俏少年的话让张秀儿张大了嘴巴。

　　“真是不知所谓！”少年冷冷的瞥了张秀儿一眼，微笑着邀请陈越进去。

　　少年冷冰冰的眼神仿佛一盆冷水一般泼在了张秀儿的头上，把她心中的那点旖旎冲的一干二净。原来自己的青春美貌在人家的眼里什么都不算，原来自己还没有一个傻子重要！

　　看到张秀儿吃瘪，陈越心情无比的爽快，他不介意再给补上一刀。

　　“我可以进去了吧？”陈越笑眯眯的看着张秀儿，于是张秀儿的脸色更加的精彩了！


第4章 大肚汉和小公主

　　张婶叹了口气，她知道女儿如此对待陈越的原因。亲自走到了陈越坐着的桌子前，怜惜的看了陈越一眼，转脸柔声向少年问道：“这位公子，请问您想吃点什么？”

　　谁知少年却看向了陈越，微笑着问道：“这位公……”想喊陈越公子，看陈越破衣烂衫，落魄的样子，“公子”两字就没有好意思喊出口。

　　“这位兄台，你想吃什么，尽管点。”少年大方的微笑道。

　　“那就来十只菜肉包子，三碗小米粥吧。张婶麻烦你了！”陈越微笑的看着张婶道。和对张秀儿的感觉不一样，陈越对张婶充满了感激，在他的记忆里，很多次饥肠辘辘的时候，以前的他都会来到包子铺，而每次张婶都会乐呵呵的给他两个大大的包子。好多次衣服破了的时候，张婶就会喊他脱下，亲自为他缝补。在傻子陈越的心里，直把张婶当作母亲一样。

　　“不麻烦。”张婶笑着去盛包子了，可是很快醒悟过来，怎么陈越说话这么有条理，不像以往那样傻里傻气了，还有漂亮的贵公子请他吃饭，这究竟怎么回事啊！张婶不由得回头频频回头打量着陈越。

　　“不要叫我什么兄台，叫我陈越就好，对了，还未请教？”聊了半天，还不知道对面这位少年的名字呢，真不礼貌。

　　“我，我姓周，你就叫我周公子就好了。”少年低头偷笑一下，对陈越道，在他眼里，对面这个人太好玩了。明明一副破衣烂衫粗鄙不文的样子，非要学人家读书人文绉绉的说话。也许是不经常出来玩，也没有和太多人接触过，他对这里的一切都充满了好奇，一双漂亮的大眼睛不时的四下打量着。

　　说话间张婶把包子端了上来，少年的眼睛一下子瞪大了。和他曾经吃过的小巧玲珑的包子不同，这里的包子实在的太大了，大到他连一个都吃不了。

　　十个雪白喷香的包子分为两盘，摞的高高的摆在面前，给人带来的震撼冲击是无比强烈的，这陈越怎么叫这么多，他吃得完吗？

　　“周公子请！”陈越抬手让了让，请少年先吃，少年便微笑着请陈越自便。于是陈越便拿起一只包子往嘴里塞，三口两口下肚，又取过第二只。

　　看着手中硕大的包子，少年正为难该如何下嘴，便震惊的看到陈越已经在吃第三只包子了。

　　三只包子下肚，陈越才觉得心中有了底，尴尬的对着少年笑了笑：“实在是饿的厉害，周公子见笑了。”

　　“无妨无妨。”少年抿嘴微笑着，坦诚不做作，陈越给他的印象极好。

　　张秀儿端着一碟赠送的咸菜，重重的墩在陈越面前，娇哼了一声转身就走，转过身来时刚好看到一个身穿青色长衫的秀才踱了进来，便满心欢喜的迎了过去。

　　“吕相公，您今天来的有点晚。”张秀儿欣喜的迎了上去，话语非常的温柔。和喝骂陈越时的泼辣表现迥然不同。

　　“读书时太过专注，竟忘了时间。”吕秀才微微一笑，一抖后襟，潇洒的坐在长凳上。

　　“这个时间刚刚好，吃了早饭连午饭都省了。”说话间又从外面进来两个人，一个胖子和一个瘦子，胖子矮胖如一个水缸，瘦子高瘦好似麻杆。

　　说话的是矮胖的胖子名叫吴良绰号无良，另一个瘦子名唤麻六绰号麻杆，两人是西城有名的无赖。也是陈越的“老相识”，陈越的脑袋受伤就是拜他们所赐，父亲陈江河吩咐不许陈越理睬的也是他们。

　　吴良和麻杆正在调侃穷酸秀才，一时还没有发现背对他们的陈越，陈越也不愿多事，对饥肠辘辘的他来说，吃饱肚子是当前最重要的事情。

　　对于这样的无赖破落户，吕秀才不屑的做理睬，没的辱没了自己的身份。

　　“最好是走的时候，秀儿姑娘再偷偷的送给两只包子，这样秀才相公晚饭都省了。”麻杆也调笑着。

　　“胡说些什么呢！你们两个破落户，告诉你俩，俺们店可不赊欠！休想再来吃白食！”偷偷的回头看了一眼母亲张婶的神色，张秀儿破口骂道。张秀儿一直幻想着能嫁个读书人，便对单身且英俊的吕秀才心生好感。可是这两个破落户胡乱嚷嚷，让人听见了可如何是好？

　　“那可不行，凭什么你赊欠给吕秀才，却不愿赊欠我们兄弟。秀儿妹子这可不公平啊！莫不是妹子你看不起我们兄弟？”吴良嬉笑着表示不满。

　　“咱们兄弟哪能和吕秀才比，人家白白嫩嫩，可是个小白脸呢！”麻杆奸笑着。

　　“咳，简直是有辱斯文！”吕秀才听不下去了，一甩袖子呵斥着。

　　张秀儿脸蛋羞红，提起笤帚就要扑打二人，骇的二人连忙作揖，闭上了嘴巴。

　　调侃几句也就罢了，他两个可不敢真的惹恼了吕秀才和张秀儿。吕秀才可是有功名的，而惹恼了张秀儿恐怕再想赊账就不可能了。

　　“咦，那不是傻子吗？”刚坐下来，吴良就看到了陈越的背影，就要上前打招呼。

　　“别动。”麻杆一下子拉住了他，低声道：“你看看和他同桌的公子，咱们惹不起。”

　　吴良这才仔细打量着陈越对面的公子，无论是帽子上的明珠还是腰间的玉佩，都显示对方非富即贵，不是他这样的小混混能攀得上、能惹得起的。京城这地方池水太深，藏龙卧虎，皇亲国戚、勋贵子弟，达官显贵，官宦子弟，多如牛毛，作为一个混混最重要的是要有眼色，否则得罪了随便哪路神仙恐怕连死都不知道怎么死的。

　　可是这么一个贵公子，怎么会来到包子铺这么个地方吃饭，又怎么和一个傻子搅合到了一起？惊疑的不时看着不远处的陈越，两个无赖终于消停了下来。

　　这厢间，陈越已经第八个包子下了肚，少年和他的随从饭量实在太小，每人一个包子都没吃完。

　　把面前的稀饭灌下肚，陈越揉着肚子打着饱嗝，浑身舒坦的无以言加。包子随便吃，就着咸菜喝稀饭，幸福无过于此啊！

　　对于面前的大肚汉，少年只能无语，喊过跑堂的张秀儿结账时，得知只需要二十三文铜钱，少年简直要震惊了。在心里暗叹着包子的便宜，从荷包里取出小小的一锭银子结账。

　　“陈兄啊，咱们饭也吃了，谈谈你的这匹木马吧。我很喜欢，你开个价吧？”周公子微笑的对陈越道。

　　“这……”陈越有些为难了，按他的打算，是要狠狠的宰这周公子一笔的。最起码也得朝他要二三十两银子。可是人家刚刚在自己被张秀儿羞辱时为自己解了围，又慷慨的请自己吃了一顿饱饭，这让自己还如何开口？

　　算了，只不过是一个无人问津的破玩意罢了，现在的陈越实在是拉不下脸皮去宰人了。

　　“一件玩物而已，就送给周公子了。”陈越慨然道，面对肥羊却不忍心去宰，他的心在滴血，不过反过来一想，用这么个破玩意换取一顿饱食，貌似也没吃亏。

　　“这怎么好意思啊！”少年脸上露出了为难之色，“如此好的东西，我不能平白的就拿走，一定要给你银子的。”少年说着就要去掏荷包里的银子。

　　陈越则执意不要，他这人就是这样，若是陌生人的话，他去骗去哄完全没有心里负担。若是熟人的话，则就完全张不开口了。现在周公子请了吃了顿饱饭，陈越就已经下意识的把他当作了朋友了，又如何再好意思开口去哄骗他的银子？

　　见陈越不要，周公子便只能无奈的罢了，拱拱手带了抱着木马的随从离开了。

　　离开了包子铺，少年周公子蹦蹦跳跳的在前面走着，眉开眼笑。

　　“这就是一头破木马，我怎么就没看出好啊。”随从雀儿郁闷的看着怀中抱的丑陋木马，很是不理解主人为何如此兴奋。

　　“这可是会走的木马耶，木牛流马的缩小版，只要交给工匠们研究，说不定可以造出真正的木牛流马，父皇肯定会高兴坏的。”

　　“既然这么好的玩意，公主您怎么不给那陈越些银子，看得出他确实挺穷的。”雀儿不解的问道。

　　“他是穷，可皇家也没有余粮啊，我每个月只有十两银子的月例，父皇也很久没有赏赐我东西了。上次那个八音盒王大伴说要三千两银子才买得到，而木马这么好的东西恐怕至少也要值数百两银子，我哪里拿得出啊。”少年皱了皱可爱的鼻子，可怜巴巴的道。

　　原来这个少年竟然是女扮男装，竟然还是个公主，可一个公主怎么会私自出宫来到这么破烂的地方？又怎么会如此的寒酸，竟然连数百两银子都没有，要靠耍手段从别人手里弄东西？

　　陈越没想到无人问津的木马在别人眼里价值数百两白银，更没想到和他聊了半天并且请他吃了顿饭的竟然是一个公主女扮男装！

　　陈越也没工夫多想，因为吴良和麻杆二人拦住了他的去路。


第5章 陈越的报仇方式

　　“可以啊傻子，攀上贵人了。”麻杆拍着陈越的脸蛋，笑嘻嘻的道。

　　面前这两个人是陈越原来记忆中非常熟悉的两个人，是除了父亲陈江河和张婶母女外交往最多的。因为这两个人经常“关照”自己，带自己去干些他们偷驴让自己拔橛子的勾当，好处永远是他们俩占，黑锅永远是自己背，可谁让陈越以前是个傻子呢，只要有顿饱饭吃根本不在意干了啥。现在陈越脑袋上尚未痊愈的伤口就是被他们唆使去偷东西时落下的，正是因为脑袋上被人砸了一板砖，后世的自己才穿越而来，俯身在这个同名同姓的傻子身上。

　　“傻子，你想啥呢？问你话呢！”见陈越没言语，身侧的吴良不耐烦的照着陈越腿上踢了一脚。

　　就这一脚，激起了陈越心中无尽的怒火，麻杆也就罢了，这吴良是以前欺负自己欺负的最狠的人，陈越怒目圆睁，双手攥起了拳头，就要给吴良狠狠的打击。

　　“傻子，你，你想干什么？”见陈越面露狰狞，直面陈越的麻杆突然有些恐惧了。因为角度的原因，吴良倒是没有看到陈越脸上的怒色。

　　不行，只是打他们一顿太过便宜了他们，既然他们一直把自己当傻子愚弄，那自己就一定要愚弄他们一次，如此才能消我心头之恨！短暂的一瞬之后，陈越松开了拳头，脸上又露出了招牌的傻笑。让麻杆以为自己看花了眼睛。

　　“那两个人是大傻子，为了我爹给我做的破木马，非要请我吃饭。”陈越傻呵呵的说着。

　　“那还有比你更傻的啊！”吴良好笑的又踹了陈越一脚。心里的疑惑也解开了，原来那个贵公子是看上了那什么破木马啊，虽然不知道为什么会看上那么个破玩意，可是很多贵人都有些怪癖，倒也不足为奇。

　　麻杆为自己刚刚一瞬间生出的胆怯而羞恼，便也上前狠狠踢了陈越一脚，然后哈哈大笑了起来。

　　陈越不躲不闪，只是嘿嘿傻笑着，只是在心中又给二人重重的记上了一笔！

　　也许是习惯成自然，傻子很好扮，直到陈越随麻杆刘良来到一个破旧的院子里，二人也没再发现陈越的异常，以为他还是以前那个傻子。

　　“傻子，这次让你做的事情很简单，啥都不用干也不用说话，明天的时候穿上这件衣服走一趟就好。”麻杆说着取出一个包裹，小心翼翼解开，拿出一套华丽的衣服。

　　“去洗洗手脸，你先试试衣服，小心别弄脏了。这套衣服卖了你也赔不起！”

　　陈越听话的洗了洗手脸，开始在麻杆的帮助下打扮了起来。

　　穿上由紫色上等湖绸做的长衫，系上镶着金边的银色腰带，腰带上再挂上绣着金色花纹的香囊，再系上一块蓝湛湛的美玉。脚蹬千层底薄底官靴，头戴八角逍遥帽，帽子的正中额头部位是一块血红的美玉，手里再拿着一把倭国而来的折扇，再配上陈越高大挺拔的身材，清俊的面容，这哪里是一个傻子啊，分明是翩翩少年郎、浊世佳公子。

　　“傻子卖相倒是不错啊！”吴良嫉妒的看着陈越道。

　　“真不错，这哪里是个傻子，分明是个风流相公啊。”麻杆啧啧赞叹着。

　　“快脱下来吧，你个傻子这一辈子也别想穿这么好的衣服，真是便宜你了。”愣了一会儿，麻杆呵斥道。

　　恋恋不舍的脱下衣服，换上自己的破衣烂衫，陈越傻呵呵的看着二人，于是二人就知道傻子在讨要好处了。

　　“给。”麻杆把一张大饼拍到陈越手里，“傻精傻精的，记住明天上午巳时一刻还来这个地方，来晚了仔细我剥了你的皮！”

　　陈越傻呵呵的笑着捧着大饼走了出去，刚一出门脸上的笑容就消失了。

　　很明显这两个人在筹划着骗人的勾当，不知道自己这次扮演的是什么角色？是不是还像以前那样给他们背黑锅？

　　陈越冷笑着，不管这二人打的什么主意，自己已经不再是以前的自己了！再想让自己背黑锅门都没有。陈越装痴扮傻的目的就是要看看这二人到底要干什么，然后做那螳螂背后的黄雀，狠狠地阴这二人一把，以报这些年被欺负愚弄之仇！

　　拿定了主意之后，陈越并未走远，而是躲在一条巷子里盯着麻杆和吴良二人所处的宅院。

　　等了一炷香的工夫，就见吴良大摇大摆的从院子里走出，挺着肥硕的肚子向着宣武门大街去了。

　　陈越躲在巷子里没有动弹，因为他知道，在吴良麻杆这二人中，真正出谋划策拿主意的是麻杆。吴良不过是仗着膀大腰圆冲锋陷阵罢了。只有跟着麻杆，才知道他们到底打的什么主意。

　　又等了一会儿，才看到麻杆出了院子，陈越便悄悄的跟在后面。

　　麻杆走在宣武门大街上，边走便看着街上的情形，走的很是随意。陈越小心翼翼的跟着，保持着距离，借着街上行人的遮挡尽量不让麻杆发现自己。好在麻杆警觉性很差，根本就没发现有人在跟踪。

　　麻杆顺着宣武门大街往南一直走，陈越以为他要去外城呢。明朝的北京分外城、内城、皇城、宫城四城，宣武门则是连通内城外城的门户，出了宣武门可就是北京外城了。谁知麻杆却没有出宣武门，而是折向东行，沿着城下大街向正阳门方向走去。正阳门北面则是著名的棋盘街，是高官显贵们居住的地方，麻杆去哪里到底干嘛？陈越心里生出了疑问。

　　行走在城下的街道上，看着身侧高大的城墙，矗立的箭楼，陈越不由得心生感慨。就城墙的防御力来说，北京城可谓首屈一指。不管是纵横漠北的蒙古铁骑，还是虎踞关外的满洲女真，都拿这座城池没有办法。清兵数次入关抢掠，都不敢打北京城的主意，由此可见北京城墙强大的防御力。

　　可是再坚固的城墙，总是敌不过人心的混乱，当数万顺军兵临北京城下时，只是花费了一日的工夫，这座大明的首都就宣告陷落！

　　心中感慨着，就见到前面的麻杆停下了前进的脚步，转身进了一座茶楼。

　　“飘香茶楼”这是茶楼的名字，看了看身上的破衣烂衫，陈越不知道进去后会不会被跑堂驱赶。想了想，还是往茶楼走去，必须要弄清楚麻杆见的什么人，打的什么算盘。

　　茶楼的一楼摆放着十数张桌子，一个手臂上挂着白毛巾的跑堂在桌子间穿梭着，为客人们倒茶续水。茶楼的一楼是散座，二楼则是精致的雅座。普通人大都在一楼喝茶，有钱有势或者有重要事情要谈的，则会上二楼的雅座。

　　陈越进了茶楼，眼睛四下里扫了一番，在一楼没有看见麻杆的影子，便往通往二楼的楼梯走去。

　　一楼忙碌的跑堂并没有发现陈越，直到顺着楼梯上了二楼时，才被一个下楼的跑堂拦住。

　　“嘿，要饭的，这不是你上来的地方！快下去。”年轻的跑堂端着空盘子撵着陈越。

　　越过跑堂的身子，陈越看到右边的雅座里的麻杆，在麻杆的身旁是一个身穿宝蓝色长衫的人，因为角度的原因，只能看到半拉侧脸。

　　冲着跑堂“嘿嘿”笑了一下，陈越在麻杆扭头看来之前下了楼梯。跑堂喋喋不休的呵斥着陈越，直到把他赶出了茶楼。

　　缩在茶楼对面的街边，陈越蹲在地上画着圈圈，眼睛不时往茶楼张望。

　　又过了好大一会儿，才看到麻杆从茶楼里出来。陈越没有再跟着他，而是等着那个和麻杆会面的人。这次没有等大会儿，就见那个身穿宝蓝色长衫的人从茶馆里走了出来。

　　陈越跟在他的后面，直到看见他进了一家客栈。

　　“你干嘛的？”客栈的伙计一脸警惕的看着陈越，破衣烂衫的样子不像是住得起店的人。

　　“麻烦你，刚才那个进去的人是干啥的？”五枚铜钱从陈越手里滑出，没有烟火气息的到了客栈伙计的手中。

　　颠了颠手中的铜钱，伙计的脸色缓和了下来。

　　“一个从河南来的跑官的，为了谋个好的差事，成天求神拜佛的找门路。”伙计不屑的道，看得出来他很以自己的京师人身份为荣，连外地的官员都不放在眼里。

　　听了伙计的话，陈越笑了起来，他终于弄清楚了麻杆和吴良二人到底要干啥。不过是为了骗外地跑官者的银子而已。

　　在这场骗局中麻杆充当着中人的角色，自己和吴良就是那骗人的托！麻杆之所以找自己当托，除了大家长久以来的“合作”之外，还因为以前的傻子只需要一顿饱饭就能打发，这样就少了一个人分银子吧。

　　恐怕这次就由不得你了，陈越冷笑着。这一次不仅要取得酬劳，还要把麻杆二人以前欠自己的统统拿回来！而有了这笔银子，自己就可以和父亲陈江河离开危险的京师，前往安全富裕的南方了！

　　至于欺骗那个跑官的外乡人，陈越则没有一点内疚。整天专营着谋肥差的人，即使当了官肯定也是个贪官，骗这样的人银子，陈越没有一点心理负担。


第6章 前尘往事涌心头

　　弄清了麻杆二人的意图之后，陈越便回了家。从箱子里翻出长枪头，在院子里找了块石头开始磨枪。

　　明天他要和麻杆吴良算总账，需要同时对付两个人，为了防止二人狗急跳墙，陈越需要一件武器。这支枪头看起来虽然锈迹斑斑，磨锋利了倒是一件不错的武器。整个枪头约三十多厘米，安装枪杆的柄部十来厘米，整个形状尺寸和一支匕首相似。枪锋的两侧开有锯齿般的豁口，刺入人体之后可以轻易的切割肌肉。

　　枪头是用精钢打制，因为放置的时间太长了才显得锈迹斑斑，陈越磨了好长一会儿，才使得它重新焕发出闪闪寒光。

　　按说一个军户家庭应该不缺武器，更何况陈江河还是一个总旗，可是据陈越所知，整个家中除了墙上挂着的一把雁翅刀，再无其他武器。雁翅刀一米多长，携带在身上很不方便，这柄枪头长短倒正合适。

　　父亲陈江河一如既往的到了天黑时才回来，并带回了半袋子粮食。父子二人像往常一样没有什么交流。在陈江河眼里，和缺心眼的儿子没有什么好说的，只要儿子乖乖的呆在家里就好。而陈越因为心中有事，也害怕被陈江河发现异常。

　　第二天一早，陈江河做好了早饭之后，迳自去铁匠铺做工去了。

　　陈越稍晚一点起来，在院子里活动了身体，打了一套拳脚。前世做警察时，陈越只在警校学了一套散打，工作以后在派出所当民警也没怎么派上用场，本领很稀松，要不也不会抓小偷时被人家一板砖砸到了明朝末年。

　　可是现在是一个动乱的年代，需要一定的武力保护身家性命！陈越决定以后一定要早起，锻炼身体，习练武艺，好在这个乱世多一点保命的本钱。

　　一套擒拿格斗的散打练完，陈越就觉得身体只是刚刚发热，就在此时他脑海中突然灵光闪现，顺手提起竖在墙上的一根木棍，舞动了起来。扎、搕、挑、崩、滚、砸、抖、缠、架、挫、挡，一条长棍在陈越的手中舞动起来，矫若游龙一般变化出百般妙用。有虚实，有奇正；虚虚实实，奇奇正正；其进锐，其退速，其势险，其节短；不动如山，动如雷震！

　　杨家梨花枪！陈越脑海中映现出这五个字，接着像爆炸一般无数个场景突然在脑子接连映现了出来。

　　第一个场景是一个三进的大宅院，在后院专门开辟了一个演武场，靠墙的武器架上，刀枪剑戟各种武器齐全。演武场中，五六岁的自己正蹲着马步，耳朵里不时传来父亲严厉的呵斥声，额头上汗珠滚滚而下却不敢伸手拂拭。

　　场景一换，八九岁的自己举着一根长枪正在练习，父亲正不厌其烦的纠正着自己的姿势，一遍又一遍的讲解动作的要领。

　　下一个场景，大批锦衣卫突然查抄了陈家，那是因为大凌河大败，统率四万援军的监军道张春被俘，而在战斗中阵亡的祖父被误以为投降了满清致使家中受到了牵连，十岁的自己站在墙角冷冷的看着一切。

　　再下一个场景，家道中落，母亲病逝，家中仅剩父子二人相依为命，可是十五岁的自己逞强好胜，每日里只知和人逞强斗狠，终于在一次械斗中，被人用木棍打中了脑袋，从此变得浑浑噩噩，从此被人称为傻子，父亲陈江河正悲伤的看着自己。

　　陈越只觉得有温热的液体不断的从眼角流下，长棍舞动的更加的疾如狂风。

　　“砰”的一声，长棍重重的戳在墙上，尘土飞扬，夯土砌制而成的土墙被戳了碗口大的一个浅坑。

　　一套枪法练完，只觉得浑身舒爽，不由得一声长啸。

　　草草洗刷一番，吃过父亲留下的饭食，陈越便出了家门，向麻杆所在的宅院走去。

　　一路上，陈越努力的微笑着，可是街坊们还是用看傻子的眼神看着自己，让陈越无比的气馁。

　　“马大爷，您早啊！”陈越拦住了叼着烟袋的老马头的去路，试图证明现在自己是个正常人。

　　“傻子啊，早什么啊，没看到太阳升到哪里了。好孩子别挡路，大爷我忙着呢。”老马头拨开了陈越的身子，自顾自的走了。陈越只能无奈的摇头叹息。

　　麻杆和吴良正在吃着早饭，矮桌上摆着香喷喷的包子，还有油条，陈越脸上露出招牌式的傻笑，直愣愣的看着桌子上的食物。

　　“傻子，你来这么早干嘛？”吴良大吼道。

　　“谁在说他是傻子我和他急！”麻杆骂骂咧咧的，“傻子知道踩着饭点过来吗？”

　　陈越傻笑着也不说话，伸手从桌上拿起了两个大包子。在家里时他根本就没有吃饱，正好现在填补填补。

　　“草，傻子你慢点吃！”吴良急了，一手抓起了两只包子，另一手又抢过两根油条。

　　吃过饭后，麻杆让陈越换上了昨天的那身衣服，并反复交代他要做的事情。事情很简单，就是等在嘉定伯府外，当得到报信之后，去嘉定伯府拜谒，给嘉定伯府的门房送上红包，会被请到门房里坐着。嘉定伯当然不是谁都能见到的，当听到外面的哨子响时，就从府中出来，这时吴良会假意进府，然后两人谈话，之后，陈越坐着轿子走就可以了。

　　原来是让自己冒充嘉定伯家的公子骗人啊！陈越终于弄明白了麻杆的全部计划。麻杆害怕陈越会出错，还在喋喋不休的交代着。

　　“记住了吗傻子？”麻杆盯着陈越的眼睛，陈越点点头示意记住了。

　　“好好干，别出错，事成了之后我请你吃三天的包子。”麻杆诱惑着，于是陈越便流着口水露出兴奋的神色。

　　“要是出错了，别说吃包子，老子把你狗腿打折！”麻杆脸色一变，声色俱厉的警告道，陈越赶紧露出怕怕的表情。

　　“去吧，先去嘉定府外的茶楼里等着，别和人多说话，别让人看出你是个傻子来。”麻杆把一串铜钱和一锭小小的银块扔到了陈越手里，“铜钱去茶楼喝茶买点心，银子是到时给嘉定府门房的，可别丢了。”陈越使劲点头，示意自己记住了。

　　“这事你干嘛非找傻子啊，这事他行吗？”陈越走后，吴良不满的对麻杆道。

　　“我倒是想找别人，可是你想想咱们熟悉的人中谁有傻子的卖相好？再说了这种事情，多找个人不得多分出去一份钱吗？”原来麻杆压根就没打算给陈越分钱。

　　“可要是出了岔子怎么办？”吴良还是有些担心。

　　“放心吧，不会出错的，你还不了解傻子，他虽傻可老实的很，让他干啥就干啥，不会出错的。”麻杆笑呵呵的道。

　　说话之后，二人开始分头行动。

　　吴良去了棋盘街，雇顶轿子在那里等着，麻杆则亲自去跑官者刘大人所住的客栈。

　　刘大人姓刘名正风，本是河南开封府祥符县县丞，他并非正经的进士出身，是个从吏员做起的杂途官，熬得二十多年才得到了个县丞的职位。今年九月，李闯大军三攻开封，掘开了黄河大堤，滔滔河水淹没了开封城。刘正风死里逃生之后，却也丢掉了官职。他正当盛年，靠着钻营好不容易才做到了县丞，如何肯罢休。于是便拿出当官这些年的积蓄来，跑到了京师，想通过运作再获得朝廷的任命。

　　可是他在开封府还算是一号人物，来到了京师就什么也不是了。再加上他一个杂途官出身，并没有什么同年、座师可以帮衬，来到北京后处处碰壁。别说运作一个官职了，就连吏部里面掌权的人物都见不到。

　　突然间麻杆跑来和他说可以帮他达成心愿，刘正风自然喜出望外，可是出于警惕期间，他要求和真正能帮助自己的达官贵人见面。而昨天麻杆和他约好了就在飘香茶楼里和贵人见面。

　　“麻兄辛苦了！”刘正风拱手作揖，感谢麻杆的帮忙。虽然他是官身，而麻杆只是一个平民，可通过这些天来的连续碰壁，刘正风真正知道了什么叫人离土贱，哪里还敢摆当官的架子。

　　“刘大人别客气，我也不是白帮忙，是要索要好处的。”麻杆笑嘻嘻的，充分暴露出了贪财的小人嘴脸。

　　刘正风理解的点点头，为官多年，他自然知道想让人帮你办事，自然得花银子的道理。

　　“可是真的不能面见嘉定伯他老人家吗？”刘正风不甘心的问道，不能面见正主，只是和一个管家见面，让他心里隐隐不安。

　　“嘉定伯是什么身份？他可是当朝国丈，皇后娘娘的父亲，是说见就能见到吗？别说是您了，就是进士出身，五品六品的京官，轻易也别想见他老人家的面。再说了，以嘉定伯他老人家的身份，又怎么会亲自去运作这样的事情？你这种七八品官员的调动还不值得他老人家出面，他管家就可搞定。”

　　“你可千万不可小瞧周管家，俗话说宰相门前七品官，嘉定伯身为超品伯爵，身份可要比宰相还高，再加上他老人家是当朝国丈，皇后娘娘的父亲，他管家的面子谁敢不给？你可知道，吏部文选司林主事可是苏州人，是国丈他老人家的同乡。由周管家帮你运作，包你达成心愿！”

　　麻杆的话语极尽诱惑，听得刘正风热血沸腾，仿佛间他看到了自己的前程一片光明。


第7章 骗局

　　飘香茶楼，刘长风不停的抬起身子，眼睛看向楼梯的入口，茶水都冲了三遍，还不见周管家过来，让他很是焦虑不安。

　　“周管家身为嘉定伯府大管家，要管理着整个府中的事情，国丈爷家大业大，光府里丫鬟仆役就有数百人，又在京内外有数不清的产业，自然每日事务繁杂的很。刘大人稍安勿躁，且静心等上一会儿。”麻杆笑嘻嘻的安抚着。

　　刘长风点点头，勉强的笑着，终于还是定下心坐了下来，和麻杆攀谈了起来。

　　又过了好大一会儿，麻杆眼睛一亮，低声道：“周管家来了！”说罢连忙站起了身子。

　　刘长风也赶忙跟着站起，扭头看去，就见一个衣着锦绣的矮胖子从楼梯走上了二楼。

　　头戴四棱员外帽，身穿墨绿色锦袍，镶着金边的宽大腰带勒在肥大的肚子上，锦囊玉佩挂满了腰间，拇指上套着的碧绿色的扳指更彰显了暴发户的本质，正迈着四方王八步缓缓而来。

　　来人自然是冒充嘉定伯府管家的吴良！穿着打扮完全模仿的真正的周管家，就连他的身材也和周管家很像。

　　面对刘长风的施礼，吴良随意的拱拱手，大喇喇的坐了下来。

　　“咱的时间很宝贵，大家开门见山吧！”吴良坐下来也不寒暄，径自地说道。

　　“你的情况麻杆也和我说了，再谋个官职问题不大，甚至再升上一级做个县令也不是不可能。”吴良的话让刘长风简直欣喜若狂，他本来也只是抱着平级调动的想法，再在其他地方当个县丞，没想到还有当县令的机会！

　　“若是周管家能帮下管达成心愿，您就是我的再生父母！”刘长风感激涕零地说道。

　　“别别别，咱可当不起，咱不过是个跑腿的下人。”吴良摆了摆手，继续道：“再说咱也不是白白帮你，是要银子的！”

　　“请管家指教？”刘长风冷静了下来。

　　“你也知道，同是县丞，却也有好有坏，南直隶的县丞和广东的不一样，河南和陕西的县丞又不同，操作难易不同，价格自然不一样。”吴良的话非常的专业，看来没少运作这样的事，听的刘长风心神大定。

　　“简单说吧，你要是想去河南和陕西做县丞，只需要一千两银子。若是肯出到两千，我可以想法给你运作到云南贵州。若是出到三千两，可以到江西湖广任职。若是你能出到四千两，可以去最富裕的江南。若是再加五千两银子，去的地方不变，还可以把你的官职提升到县令。”

　　一个个数据从吴良口中说出，淡定的就像在酒楼吃饭时小二报菜价一样。

　　刘正风低头凝眉沉思，内心里满是挣扎和犹豫。此时他不再怀疑对面的周管家的能量，只是在为这么多的选择而犹豫挣扎。

　　去河南和陕西当官自然不行，那里早就是流贼的天下了。贵州四川云南等地又离家太远，江南最好，可是价格又太高。真是难以取舍啊！至于官升一级当县令，他已经不报幻想，因为他根本拿不出那么多钱来。当差二十多年，他积攒了大量的家产，可是除了陷入贼区无法变现的宅子和田地外，他手里能用的银两也不过三千多两，根本不够运作到江南！

　　“还是去湖广吧，正好浏阳缺了一个县丞。湖广距离不算太远，又是鱼米之乡，在那里当官只要一年就能把你花的这点银子捞回来。”仿佛看穿了刘长风的心思，吴良随口说道。

　　“好，就去湖广！”寻思了片刻，刘正风下定了决心。湖广虽然没有江南一带富裕，可也是鱼米之乡，以他的捞钱手段，用不了一年就会把这三千两银子捞回来。

　　“按规矩，先付一半定金，事成之后再付另外一半。”吴良淡然道。

　　“这……”刘正风又犹豫了起来。

　　“帮你运作此事不得花钱啊，难道还要老子替你垫银子不成？”吴良见状怒道，起身就走。

　　“别别。”麻杆赶忙快步拦在吴良身前，打千作揖陪着笑脸，“周管家您别生气，他一个外地人没见过世面，不懂咱们京师的规矩，您别和他置气。”

　　吴良一起身刘正风就慌了，也赶忙上前赔罪。吴良这才重新落座。

　　“周管家，不瞒您说，我随身并没有带这么多钱，您看是不是随后我派人送到府上去？”刘正风试探着问道。

　　“你想把这事弄得尽人皆知吗？”吴良呵斥道，“把银子给麻杆，他自然会转交给我，真是不知所谓！”说着站起身来，不顾二人的苦苦挽留，扬长而去。

　　“刘大人啊，你这事办的可不地道，既然来谈生意，你怎么能不带银子呢，你知道周管家有多忙吗？现在他老人家恐怕有些生气了。”

　　“那怎么办啊？”刘正风苦着脸问道，他说到底还是怀疑吴良的真正身份，可又害怕真的得罪了吴良，不能如愿谋得差事。

　　“还能怎么办？赶紧去取银子啊！你以为县丞的职位就等着你一人，这天下想着当官的人多了，吏部大门外每天都排着长队。若不是我和周管家熟识，这样的好事怎么会轮得到你！”麻杆也生气了起来。

　　“麻兄弟千万别生气，是哥哥错了。”害怕麻杆也拔脚而去，刘正风低声下气的陪着不是，“我这就派人回客栈取银子，兄弟你的好处我也不会忘记。”

　　说完之后，刘正风走到一边，喊过自己的家仆来，低声的吩咐了几句，那从人便出茶楼而去。

　　看着那家仆的背影，麻杆冷笑了起来。

　　刘正风的家仆出了茶楼之后，却并未赶回刘正风所住的客栈，而是拉着路边一个行人询问着什么，然后便棋盘街快步追赶了过去。

　　赶了没一会儿，前面出现了一顶小轿，于是家仆便放慢了脚步，慢慢的尾随在轿子后面。

　　约走了半里多路，轿子在一座大宅子前停了下来，家仆定睛一看，就见那豪阔气派的府门上方黑色的牌匾上，写着四个流金大字“嘉定伯府”！

　　然后便见到那周管家从轿子里下来，向府门走去。恰在此时，府门打开，从里面走出一个身着锦衣的贵公子来，周管家见到那公子赶忙迎了上去，点头哈腰的请安。也不知道二人说了什么，就见那贵公子上了早就停在府门外的一个华贵的轿子，周管家也重新上了小轿跟在了后面。

　　“那两人是谁啊？”家仆向街边一个卖糖人的小贩打听道。

　　“他们你都不认识啊！”小贩露出了一脸的鄙视，“那公子是国丈爷的小公子，也是咱们崇祯皇帝的小舅子。至于那个矮胖子，则是周府的大管家！”

　　……

　　“穿得人模狗样，连我都差点信了你是国丈府的公子！”两顶轿子顺着棋盘街走了一会儿便拐进了一个小巷，见那仆人没有跟上来，吴良喝停了轿子，冲着仍旧坐在轿子里的陈越笑骂道。

　　对他的喝骂，陈越只是嘿嘿笑着，就如同以前那个傻子陈越一样。

　　“别笑了，快下来吧！租的轿子该还回去了。”吴良一把把陈越扯了下来，从怀里掏出一些散碎银子递给了为首的轿夫，打发走了雇佣的轿子。

　　“快，把衣服也脱下来，小心弄脏了要赔的！”二人身上的衣服都是在当铺里租的，光租金都要一两银子，晚一天归还就要多付一天的租金。

　　吴良打开携带的包裹，把陈越的破衣服递给他换上。

　　锦衣玉带又变成破衣烂衫，潇洒俊俏的公子又恢复了傻子的身份。

　　“走，先还衣服，然后我带你吃包子去！”换好衣服之后，吴良带着陈越沿着小巷向宣武门大街走去。

　　走在僻静的巷子里，看着墙角一丛绽放的月季花，陈越不由得回想起在嘉定伯府里的惊鸿一瞥来。

　　……

　　陈越按照麻杆的吩咐在国丈府不远的一个茶馆里等着，直到一个卖糖人的小贩前来报信。于是陈越便离开茶馆走向了国丈府，求见国丈周奎。

　　国丈岂是谁相见就能见的，若不是看陈越穿的人模狗样，又自称是个读书人，国丈府的门房就能把他轰出去。掂着手中沉重的银子，门房才勉强答应为陈越通报，于是陈越便心安理得的坐在大门边的耳房里等着，等着卖糖人的小贩发出的暗号。

　　然而在耳房等了没有一会儿，就见国丈府中门大开，一顶蓝色的轿子在十几个身着锦衣的男子护卫下从外面进了国丈府。飞鱼服、绣春刀，一看就是大名鼎鼎的锦衣卫。什么人有如此大的能量拥有十几个锦衣卫护卫？竟然还使得国丈府开中门相迎！陈越好奇的在耳房中往外观看，恰巧一阵风吹过，轿子的窗帘掀起了一角，陈越便看到了一张熟悉的俏脸。

　　……

　　“怎么就那么像啊？就像一个模子刻出来的一样。”张婶的包子铺里，陈越没有理会吴良嘲弄的话语，没有看见张秀儿轻蔑的眼神，只是心不在焉的坐着。


第8章 算账

　　飘香茶楼，麻杆和刘正风有一搭没一搭的聊着，各怀心思。

　　麻杆在心里祈祷着千万不要出了岔子，眼看着白花花的银子就要到手，出了岔子实在太亏。

　　刘正风则在焦急的等着仆人的归来，一千五百两银子不是一个小数目，几乎是他现在一半的家产，他必须得确定周管家的真实身份才行。

　　等待中时间过的很慢，就在二人聊无可聊大眼瞪小眼时，家仆终于出现在茶楼二楼。

　　向麻杆告了个罪，刘正风迎了上去，拉住家仆窃窃私语。

　　麻杆装作一副满不在乎的样子，其实心已经提到了嗓子眼，当看到和家仆聊罢满脸堆笑走过来的刘正风时，一颗心才算彻底放下。

　　“怎么，刘大人，银子拿来了？”麻杆漫不经心的问道。

　　“拿来了，拿来了。”刘正风把手里的一叠银票放在了麻杆面前，一百两一张，都是山西票号开具的不记名银票，一共十五张。

　　“一切都拜托麻兄弟了！”刘正风说着又取出一张来，塞给了麻杆，这是事先答应麻杆的好处费。递出银两之时，刘正风就觉得整个心都在滴血。一百两银子啊，足够一个数口之家数年的花用，就这样便宜了面前这个无赖小子。

　　“好说好说，刘大人您先回去等着，数日内即见分晓，记得准备好银子，事成后付另外一半钱。”麻杆满脸都是笑容，怀揣着大叠的银票，麻杆就觉得心好像飘到了云端一样。

　　“麻兄弟，不会出什么变故吧？”分别之时，刘正风心里忐忑，禁不住拉住麻杆的袖子问道。

　　“这您请放心，周管家做这生意不是一次两次了，靠的就是信誉，绝对不会为了你这点银子坏了名头，即使事情不成，也会如数退你银两的。”麻杆拍着胸口保证着。

　　……

　　张婶包子铺，吃饱了包子的陈越蹲在地上，帮助张婶洗碗，张婶则不停的嘱咐着陈越。

　　不知为何，在陈越的心中，张婶给他的感觉很亲切，就像是母亲一般。陈越愿意听张婶说话，愿意和她相处。

　　时间已经到了中午，饭馆里早没了客人，吴良正坐在桌子上逗弄擦桌子的张秀儿，惹得张秀儿不住娇声喝骂。

　　“傻子，今天的包子管饱！”麻杆冲进了包子铺大声嚷嚷着，冲着吴良挤眉弄眼，于是吴良便知道事情成了。

　　丢下来一串铜钱把剩下的包子全都买了，用油布包好塞在陈越怀里。麻杆拉着吴良离开了包子铺。

　　“阿越，他们为啥给你买这么多包子，你是不是又跟他们干坏事了？”张婶看着陈越怀里的包子，担忧的问道。

　　“没有的事，我只是给他当了回‘托’。”陈越眼睛盯着二人远去的背影，随口回答道。

　　“托？”张婶愣了，她没弄明白陈越的意思。

　　“张婶我出去方便一下，包子先放在店里，我等会儿来拿。”陈越说了一句便冲出了店铺，向着麻杆和吴良走的方向跟踪了过去。

　　“你觉没觉得阿越这两天脑子清醒了好多，连说话都很有条理了，好像变了个人一样。”张婶对擦桌子的女儿张秀儿道。

　　“没发现，还是那样的傻不拉唧。”张秀儿面无表情的道。

　　“发财了！”回到住处，小心翼翼的把门关上，麻杆从怀里取出了骗来的银票搁在桌子上，低声欢呼着。

　　“真的发大财了！”吴良拿起一张银票细细的看着，两眼放射出贪婪的光芒，银票上精美的花纹就像天边的云朵，又像青楼里的姐儿的如花笑脸，是那么的诱人。这么多银子，若是省着点花，足够两人过大半辈子啊！

　　“一共是一千五百两，咱俩一人一半。”麻杆在一张一张的分着银票。

　　“七百五十两啊，老子还从来没有见过这么多的银子。”看着手中的银票，吴良只觉的幸福的冒泡。

　　“你们一人七百五十两，我的那份呢？”一个声音突然从门外传来，吓了正在分银子的二人一跳。

　　“谁？”麻杆一把把银票拢了起来，满脸紧张的看着关闭的房门。

　　吴良把手中的银票塞进来怀里，顺手取过一根木棒藏在了身后。

　　“吱呀”声中，屋门被缓缓推开，吴良举起了木棒就要砸下去时，眼睛却瞪大了。

　　“草，我还以为谁呢，是傻子！”吴良把木棒扔到地上，对麻杆道：“快点分银票吧，我还想去翠云楼好好爽一爽呢。”

　　麻杆却没有动作，只是把惊疑的目光在陈越身上上下打量着。

　　怪，很奇怪，此刻的陈越脸上同样微笑着，只不过不再是以前那种招牌式的傻笑，而是冷笑、轻蔑的笑，笑的麻杆心里直发毛。

　　这一定是错觉，麻杆使劲甩了甩脑袋，试图把异样的心思驱赶出去。

　　“傻子，不是给你买了一大堆包子了吗？怎么又追过来了？”麻杆漫不经心的问道，一双眼睛则死死的盯着陈越的双眼。

　　“包子虽然好吃，可也吃不了多久，还是把银子分给我一份好，这样我以后就可以自己买包子了。”陈越笑眯眯的道。

　　“傻子你个王八蛋胡说什么呀，赶紧滚回去吃你的包子去，银子没有你的份！”吴良还没有看清楚形势，习惯性的破口大骂着，走上前来习惯性的冲着陈越就是一脚。

　　陈越嘴角冷冷抽动着，未等吴良的脚挨上身，飞快的踢出一脚，踢在了吴良的腹部，一下子把吴良踹倒在地，蜷曲着身子半天爬不起。

　　“喺！”麻杆倒吸了口冷气，一下子从椅子上站了起来，倒退了两步，身后的椅子哗啦一声被碰到在地上。

　　眼前的陈越是如此的陌生，这还是那个除了吃啥都不懂的傻子吗？

　　“怎么了？麻杆哥，到底还分不分银子啊？”陈越走到了麻杆面前，玩味的看着身前的麻杆，就像猫在逗弄耗子一样。

　　“你，你不是傻子？”麻杆又往后退了两步，盯着陈越的眼睛慌张的问道。

　　“我不是傻子！那我是谁？麻杆哥，我跟着你混了这么久，你不会连我都认错吧？”陈越好笑的问道，心中却暗暗为麻杆的敏锐而赞叹，只有他自己知道，自己已经不再是那个以前的陈越了。

　　“傻……不，陈越兄弟，你脑袋好了！”麻杆惊疑的问道，眼前陈越的表现，哪里还是以前的那个傻子啊，这让他一下子想起当年的情形来。数年前的陈越可是一个再正常不过的人，以好勇斗狠名闻西城，只是在一次械斗中被人打中了脑袋，这才变成了一个傻子。莫非以前的那个陈越又回来了？

　　“说那么多干啥？还分不分银子了？”陈越止住了微笑，冷冷的问道。

　　“分分分！”麻杆慌忙道，眼前的陈越给他的震撼实在太大，让他不禁想起数年前的情形。数年前不仅他，还有吴良，都只是陈越屁股后的小卒子而已，都是被陈越欺负惯了的。他现在一下子想起了数年前陈越的淫威，这一刻竟然不敢生出抵抗的心思。

　　“干嘛分给傻子啊？凭什么？要给你给，我的不给他！”吴良艰难的站起身来，捂着怀里的银票嚷嚷道。

　　“嗯！”陈越冷冷的盯了吴良一眼，没想到这厮如此皮糙肉厚，这么快就站了起来。

　　“傻子你看什么看？我的银子是不会给你的！”吴良从地上摸起了木棒，愤怒的冲陈越嚷嚷着。他到现在还没有看清楚形势，依然还把陈越看作以前的傻子，被傻子踢倒让他很气愤，也很恼火。

　　陈越没有再吭声，而是迅速的再次飞起一脚，踹在了吴良下颚上，把连棍子都没有抡起的吴良再次踹到在地。这次没有惨叫，因为吴良一下子被踹昏了过去。


第9章 今个真呀真高兴

　　“滋……”麻杆倒抽了好几口冷气，连忙掏出怀中的银票摆在桌子上，又走到了昏迷的吴良面前，掰开吴良的手把他怀中的银票也掏了出来。连强壮的吴良都被打晕了过去，瘦弱的他又怎敢生出抵抗的心思！

　　“这次总共挣了一千五百两银子，咱们三个一人五百两。”麻杆说着把五张银票推到了陈越面前。

　　“还算公道。”陈越点点头，把五张银票拿起塞进怀里，麻杆见状顿时松了一口气。面前的陈越给他带来的压力实在太大，他生怕陈越会不由分说的狠揍自己一顿，再把所有的钱抢去，因为当年的陈越曾经给他留下了太深的印象。如今看来，至少清醒之后的陈越还是讲理的。

　　“这次的银子就这么分了，不过咱们还需要算算以前的帐！”陈越话锋一转道。

　　“以前的帐？以前什么帐啊！陈越，陈越兄弟，以前我，我可待你不薄啊！”麻杆脸色苍白，结结巴巴地说道。一脚把肥壮的吴良踹昏了过去，麻杆实在是被陈越的雷霆手段吓破了胆子。

　　“是吗？那咱先说说这次我头受伤的事情，咱们三个夜里一起去东城李家偷驴，为啥你们两个牵着驴逃了，留下我一个人阻挡追兵，让人打伤了脑袋，差点死去！麻杆哥，这事你是不是应该给我个交代！”

　　“是，陈越兄弟，这事是我做的不地道，可是哥哥我也连续请你吃了几顿饭啊！”麻杆擦了擦额头的汗，说道。

　　“只吃几顿饭就完了？卖驴的钱呢？我养伤的钱呢？我的营养费呢？”陈越冷冷的逼问道，想起前几天躺在床上吃着猪食一般难以下咽的东西，他的心就火大。

　　“卖驴的钱，卖驴的钱我和吴良去了一趟翠云楼，花光了。”麻杆苦着脸道。营养费，那是什么玩意？

　　“去了翠云楼啊，那你怎么没想着兄弟我呢？”陈越调侃道。

　　麻杆擦了把脸上的冷汗，心说你那时不还是个傻子吗，我怎么会领着个傻子逛青楼？还不让人笑死，可这句话他可不敢说出口。

　　“这件事你们俩得补偿我，就补偿我一百两银子吧！”陈越说着从麻杆手里抽出了一张银票。看着手中的银票被抽走了一张，麻杆的心疼得一哆嗦。

　　“还有上个月，你们俩拉着我去看李寡妇洗澡，让我当肉梯你们俩轮流踩着我的肩膀看二楼的李寡妇洗澡。被人发现后，你俩撒丫子就跑，留下我顶雷，害得我被送到官府，用枷锁枷在顺天府衙门前三天，你说这事怎么办？”

　　麻杆又擦了把额头的冷汗，心中这事能赖我吗，我们俩都知道逃跑，谁让你傻乎乎的呆在哪里不动呢！

　　“没说的，这事给我造成了极大的精神损失，必须赔偿，就赔一百两银子吧。”陈越说着又从麻杆手里抽出了一张银票，麻杆只觉得心都是痛的。

　　“就被枷在顺天府衙门前三天，用不着这么多银子吧？”麻杆苦着脸，试图讨价还价。若是被枷在顺天府衙门前三天就值一百两银子，他宁远每天被枷在那里！

　　“怎么用不着，你感受过蹲在衙门前风吹日晒的痛苦吗，你感受到过被人指指点点当作傻子一般对待的痛苦吗？这件事给我造成了极大的精神损失，让你补偿一百两算是少的了。”陈越气愤填膺的怒斥道。

　　你那时不就是个傻子吗，还怕人看？麻杆心里腹诽着。可是看着故作愤怒的陈越，麻杆知趣的闭上了嘴巴，在对方强大的武力面前，靠语言讨价还价是苍白无力的。

　　“上上个月，你们俩拉我去……结果……必须赔偿！”

　　“半年前，你们俩拉我去……结果……必须赔偿！”

　　“一年前，你们俩拉我去……结果……必须赔偿！”

　　“两年前的春天，你们俩拉我去……结果……必须赔偿！”

　　随着陈越的话语，一张又一张的银票被从麻杆的手里抽出，看着手里的银票一张张被拿走，麻杆的心越来越疼痛，慢慢的，疼痛的都麻木了起来。对此刻的麻杆来说，他宁愿和吴良交换一下，昏迷的是自己而不是对方，那样就不用经历属于自己的银票一张张被人抢走的痛苦了。

　　“三年前的夏季，你们俩拉着我去永定河逮鱼，唆使我去偷河里的花船上姐儿的内衣。我费劲力气游到了船上，偷了她的内衣，结果被船上的几个大茶壶从船上追到了河里，从河里追到了岸上，头上被打了无数的包，不行，这事必须赔偿！”

　　“陈越兄弟，不，陈越大哥，陈越祖宗，你别说了，我们所有的银子都让你拿走了，还让我怎么赔啊！”麻杆哀号了起来。

　　“那就先记在账上吧，等着以后再算！”陈越笑眯眯的道。而看着面前麻杆痛苦的表情，陈越更加的愉悦了。辛辛苦苦设计了一场骗局，骗到了大把的银子，眼看着就要过上吃香喝辣的幸福生活，谁知道转眼间竹篮打水一场空，眼睁睁的看着所有的银子被别人拿走。这种痛苦绝对要比狠揍一顿来的强烈的多！

　　看着麻杆痛不欲生的表情，陈越心里充满了报复之后的快感。这一刻，数年来麻杆二人带给自己的愚弄欺辱感一扫而空，陈越只觉得满心都是愉悦。

　　“大仇”得报的感觉真他妈的爽！

　　哼着小曲离开了麻杆家，把痛不欲生的麻杆和昏迷不醒的吴良留在了身后。

　　痛不欲生的麻杆呆呆的坐着，呆呆的看着空空如也的桌面，就在不久前他还怀揣着至少可以快活十数年的巨款，若是正常过日子足以过上一辈子，谁知这一切转眼间却都成了空！

　　这种反差来的实在太大，大到他脆弱的心灵根本承受不住。

　　这世上的事情就是这样，若是你一直贫穷一直没钱也就罢了，可如果有一天你突然有了一大笔巨款，变成了有钱人，从此就可以过上吃香喝辣吃喝嫖赌的幸福生活，可还未等享受呢，钱财转眼间就失去了，这种巨大的反差巨大的冲击，根本没有几个人能够承受得了。

　　麻杆呆呆的坐在桌子边，两只眼睛里满是茫然，连地上昏迷的吴良都没有心思理会。

　　“银子呢？”昏迷的吴良终于幽幽的醒了过来，第一句话问的就是银子。

　　“没了，全没了，都被陈越拿走了！”麻杆呆呆地答道。

　　“狗日的傻子，竟敢黑吃喝！不行，咱们必须报官！”吴良爬起身来，愤怒的吼叫着。

　　“报官报官，你他娘的怎么比傻子还傻！”麻杆终于爆发起来，指着吴良的鼻子破口大骂，“咱们本来干得就是犯法的勾当，你去报官是嫌咱俩死的不快吗！”

　　“你他娘的还敢怨老子，要不是你非要拉傻子一起做事，事情怎么会这样！”吴良捋着袖子，愤怒的反骂着。

　　两个人互相喝骂，互相埋怨着，越吵越是火大，终于劈哩啪啦的干在了一起。

　　“住手吧，别打了！”麻杆哪是肥壮的吴良的对手，被压在下面狠揍，连忙叫道：“我这里还有一百两银子呢，够咱哥俩花一阵子的了。”

　　“从哪里来的银子？”吴良狐疑的放开了麻杆，看着他脱下鞋子，从鞋底摸出了一张百两的银票。

　　“是那刘正风给我做中人的回扣。”麻杆不好意思的说出私藏银两的事实。

　　“我草，你竟然瞒着老子私藏银子！”吴良勃然大怒，再次扑了上去……

　　“大仇”得报，又弄到了大笔的银子，陈越心情大好，忘记了回包子铺拿包子，哼着小曲往家里走去。

　　钱真是天下最好的东西，它能使愁男展开笑颜，它能使烈女解开衣襟，它能使穷鬼扬眉吐气，它能使皇帝龙颜大悦！有钱行遍天下，无钱寸步难行！有钱能使鬼推磨，无钱恶鬼都不敲门！

　　无论是前世还是今生，陈越都不是富人。前世还好一些，好歹有体面的工作，有着公务员的身份，虽算不得大富大贵，但起码小康生活衣食无忧。可今生可就凄惨了许多，虽然有个老爹在上面罩着，可还是无法避免饥一顿饱一顿的凄惨生活。

　　现在有钱了，自然可以从此过上幸福的生活，腰缠十万贯、骑鹤下扬州！虽然自己腰里的银子没有十万贯那么多，可也足够自己父子离京南下，避开不久要陷入战乱的北方，寻觅一处山清水秀的地方，过上安定富足的日子。想到这里，陈越就觉得心里美滋滋的，走路时脚步轻飘飘的就好像走在云端一样。

　　哼着小曲在路上走着，满面春风的和街坊们打着招呼。

　　“傻子怎么啦？笑的这么渗人！”

　　“就是，笑的好像捡了个屁吃一样！”

　　看着陈越阳光下潇洒的微笑，街坊们露出了惊诧的面容。

　　不顾街坊们诧异的眼神，陈越推开了自家的柴门，走进了院子，然后就看到父亲陈江河面陈似水的站在屋门前，一脸严肃的看着自己。


第10章 傻儿子好了！

　　“爹！”陈越笑眯眯的走到了陈江河面前，高兴叫道。

　　“你又去和麻杆吴良鬼混去了？”陈江河阴沉着脸，很不高兴。他从铁匠铺为儿子带饭回家，竟然发现儿子不在家中。儿子虽然傻，可也知道每到中午时候都是吃饭的时候，都会老老实实的回家等着吃饭。

　　能让儿子忘了回家的唯一原因，就是在外面能找到更好的吃的。可是陈江河掰着手指，也算不出除了张婶还有谁会管陈越饭，附近居住的都是京营的军户，日子都过的苦拉拉的，能经常给陈越吃饭的唯有开包子铺的张婶。可是晌午时分，张婶的包子铺早就停业，而且陈江河也告诫过陈越不许再时不时的去张婶的包子铺，人家孤儿寡母的日子过的也不容易，而且因为陈越和张秀儿的婚事，大家有些不愉快，陈江河不愿儿子再去现眼！

　　除了张婶，还会给儿子吃的就是麻杆和吴良了，可是这二人根本就没安好心，儿子每次和他们出去都会闯祸，很多次被人找上家门，让陈江河操碎了心。

　　他多次吩咐陈越，不要再和麻杆吴良那两个吃喝嫖赌的无赖鬼混，没想到这傻儿子越来越不听话了！可是陈江河也知道，事情恐怕也不能全怪儿子，要怪就怪自己这做爹的没本事，每日里挣的钱还不够父子俩填饱肚子……

　　“是的爹，麻杆和吴良要做一桩大事，要我帮忙。”陈越痛快的承认了下来，他决定和陈江河坦白，他要把自己不再是傻子的事情说个陈江河听。至于自己其实是来自另一个世界的灵魂之事，还是算了吧，这件事要永远的埋在自己心底！

　　“那两个混账还能做什么大事，是去偷人家还是骗人家，是不是又要你顶雷，你上次头上的伤还未全好呢，你这个记吃不记打的东西……”陈江河越说越来气，根本没有分辨出儿子说话时的神态表情迥异于往日，也没有注意到儿子说话有条理了许多，不再是以前只知道低着头任凭自己训斥的傻兮兮模样。

　　“爹，这次我没有给他们顶雷，是他们两个顶雷，好处全让我得了！”陈越笑嘻嘻的回着话，伸手从怀里掏出大叠的银票。

　　“就凭你……”陈江河下意识的继续训斥着，可眼睛一下子瞪大了。他当然知道陈越手中的是银票，可是他这辈子也没见过这么多银票啊！这么多钱是从哪里来的？

　　“你从那里来这么多银票？还有，你刚才说什么？”陈江河的脑子凌乱了起来，平日里半天说不了一句话的傻儿子说话突然像个正常人一样，而且还弄来这么多银子，陈江河觉得自己应该在做梦，使劲掐了掐大腿，疼！

　　“爹，其实我想告诉您，自从这次脑袋被砸之后，我的脑筋突然清晰了很多。我想起了很多事，想起了从前的一切！爹，我不再是那个傻子了，以前的陈越又回来了！”看着正当盛年却显老态的陈江河，想着他没日没夜的劳作，就是为了让自己能有口饭吃，陈越就觉得鼻子发酸。

　　虽然穿越这些天来，父子两个平日里也说不了几句话，可陈越能从陈江河的眼里看出对自己的溺爱，这让从来没有尝过父爱的陈越的心为之颤动。

　　“阿越，你，你真的好了？”陈江河再也顾不得盘问银子的来历，蹒跚着脚步，声音颤抖着走上前来，双手捧住了陈越的脸，热泪充满了双眼。

　　“爹，我真的好了！”陈越抱住了父亲的腰，两眼同样充满了泪水。

　　“好啊，好啊……”陈江河用手重重的拍打着陈越的后背，激动的说不出话来。

　　这几年来，每当看到儿子痴呆的笑容，他的心都无比的痛。他也曾无数次的带着儿子去寻医问药，为此花光了家里所有的积蓄，可每个大夫都表示无能为力，这让他几乎陷入了绝望。

　　陈家就剩下父子二人，儿子又变成了傻子，连个媳妇都讨不到，这让他如何去九泉之下见祖宗！为了传宗接代，为了给陈家留下一脉香火，他不惜拉下脸皮去求张婶，让张婶同意把女儿嫁给自己的傻儿子。张婶同意了，可是没想到张秀儿却宁死不从！

　　于是陈江河便每日没白的干着，把挣的钱存下来，想积攒够银子给儿子买个媳妇好传宗接代，为此父子二人将近一年没能吃上一顿饱饭……

　　现在好了，儿子的病好了，不再是那个傻子了！就以儿子的相貌能耐，还不可着劲在这北京城挑媳妇，哪里还用这么发愁！

　　这一刻，陈江河就觉得心轻飘飘的，满心里都充满了欢乐。他拉着儿子看了又看，就如同当初儿子刚生下来时一样，就是看不够！

　　被一个男人盯着脸使劲看，哪怕这个男人是自己的父亲，陈越还是觉得颇不好意思。

　　“爹，你看这银子……”陈越挥舞着手中的银票，试图引走父亲的注意力。

　　“这银票到底什么回事？你给我老老实实的说清楚！”果然，陈江河的注意力被一下子引开，重新沉下脸盘问着银票的来历。

　　“爹，是这么回事……”陈越把自己这两天的遭遇一五一十的向父亲讲述着，末了说道：“麻杆和吴良这两个王八蛋这些年没少坑害我，我只是抢了他们的银票算是便宜了他们！”

　　“孩子啊，这银票你不该拿啊，恐怕会惹出大麻烦！”陈江河担忧的道，那个刘正风被骗了银票岂能罢休，人家可是当官的啊！若是报了官，若是被官府抓到，恐怕轻者会蹲大牢，重者充军杀头！

　　“没关系，有麻杆和吴良顶雷呢，我和那刘正风根本没有照面，这事恐怕赖不到我的头上。”陈越满不在乎地说道。

　　“若是麻杆和吴良被抓住，把你咬出来呢？”陈江河皱眉道，“不行，我不能让这种事发生，今夜我就去把这两个王八蛋宰了，好一了百了！”失而复得的喜悦充满了陈江河的心，他不敢再想想失去儿子后的情形，为此他愿意付出一切！

　　不会吧，这么狠！陈越目瞪口呆的看着父亲陈江河，他还从没在父亲身上看到过这么霸气的一面呢，这一刻陈越深深的感受到了什么是父爱如山！


第11章 父子夜谈，矢志报国

　　陈江河终归还是没有去杀人灭口，儿子固然重要，可是麻杆和吴良也是军户子弟，其父兄和陈江河都是熟人。吞了人家骗来的银子也就罢了，若是再杀人灭口的话，好像超出了他的底线。

　　这天下午，陈江河并没有再去铁匠铺做工，而就那样呆在家里，拉着儿子说个不停，好像要把这几年所有憋在心里的话都说出来一样。

　　陈越微笑着听着陈江河诉说，感受着父爱的滋味，这种滋味让他迷恋，让他沉醉其中。

　　“爹，咱们现在有了钱，离开京师吧！”夜晚，躺在床上看着黑漆漆的屋顶，陈越终于说出了他一直想说的话语。

　　“为啥？”陈江河的声音很吃惊，陈越能听到他从床上坐起时身下床板嘎吱嘎吱的响声。

　　“爹，您也知道如今的大明的形势，满鞑连年入寇强掠，京畿各府百姓流离一空。北方各省连年旱灾气候越来越寒冷，朝廷征收不到税收，却要支付九边军队数量巨大的饷银，朝廷的税银已经征收到了崇祯四十年。练饷缴饷辽饷，日益增加的税赋压得百姓们喘不过气来，陕西河南无数的百姓从了流贼。闯贼攻陷了洛阳，水淹了开封，占据了整个中原腹心之地，而朝廷的军队接连失败，一支又一支的精兵或亡于闯贼或灭于满鞑。现在的朝廷几无精兵可用，若是闯贼挥师北进攻打京师，您也知道如今京师的军队情形，有多少天未曾操练过了，我估计京师是守不住的。若满鞑趁机入关，那么京师将会陷入连绵的战火之中。我估计不出两年，战火肯定会烧到京师，咱们父子不能深陷险地，正好现在有了钱，可以离开京师去江南，在那里过上富足太平的生活。”

　　听了陈越的话，陈江河半天没有言语。感受着父亲的沉默，陈越的心忐忑了起来。

　　“我这些年虽然昏昏噩噩，可也经常听到各种各样的消息，现在脑子清醒了起来，把以前听到的消息归纳了起来，才向父亲提出这样的建议。”害怕父亲会怀疑脑袋刚好的自己为何会知道这么多，陈越解释道。

　　“阿越啊，你可知道咱们陈家是什么样的人家？”陈江河却没有理会陈越的解释，而是突然说出这样的话语。

　　“呃……”陈越愣了一下，方道：“咱们陈家是军户世家，祖祖辈辈都是大明的军人。”

　　“你知道就好！”陈江河冷哼了一声，道：“想咱们先祖志恒公，本是永乐爷麾下一小卒，追随着永乐爷南征北战，参加了靖难的历次战役。这才累功被封为指挥使，世袭百户。这大明二百多年来，咱们陈家世代都是大明的军人，吃着朝廷的饷，为扫平反贼鞑虏南征北战。你爷爷做到了京营游击将军，可是为了报效朝廷，不惜离开太平的北京，跟随监军道张春千里增援辽东，在大凌河之战中阵亡。咱们陈家可以说是世代英烈、一门忠贞，若是太平时节也还罢了，如今天下动荡，正是咱们报效朝廷之时。大明供养了咱们两百多年，你我父子自当精忠报国，又岂能一走了之？”

　　“啊！”陈越被陈江河的话震的目瞪口呆，竟有如此迂腐之人！明朝灭亡之时，有无数的文成武将哭着喊着投降，或投降于李闯，或降于满清，或先降李闯后降满清，也没见人家有愧疚之情啊！你一个吃了上顿儿没下顿儿的破落军户，倒说起了精忠报国，你以为你是岳鹏举啊！即使是岳鹏举，还不是冤死在了风波亭！而大明的崇祯皇帝乃至后来的弘光帝又比赵构好多少呢？

　　可是腹诽之余，陈越心里也不禁有丝丝的感动。正是有了如此迂腐之人，华夏民族才继往不绝、传承不断，哪怕是膻腥盘踞了中原，前有淮右布衣亮剑滁州、后有孙大炮屡败屡战，每一次都驱逐了鞑虏、恢复了华夏。

　　不说别人，就说自己吧，在另一个时空中，若真是民族到了危亡之际，虽然自己只是一个小小警察，也必然毅然的扛起钢枪奔赴战场！

　　突然间，陈越理解了父亲的选择。父亲是一个军人，一个纯粹的军人，一个只知道食君之禄忠君之事的军人，可这样的人却是这世间最为可爱的人。虽然陈越不赞成父亲的愚忠行为，可也不得不敬佩他的为人。

　　陈越知道，这样的人都非常的固执，一旦做出选择，将再非言语所能动摇。自己在这个世界就这样一个亲人，既然劝说不了他就和他一起面对吧！

　　下定了决心之后，陈越的心平定了下来。既然劝说不了父亲，那就唯有尽自己的努力使父子俩在这乱世中生存下来。

　　好在现在有了一笔不小的银子，也就有了辗转腾挪的资本。接下来的日子里，要尽快的提升父子俩的实力，好拥有生存下来的资本。要尽快提升父亲的职位，京营总旗，手下二三十个军户，这个职位太低，至少要提升到千户的职位，然手再养上百十个家丁才行！

　　然后就是赚钱，手里的这点银子只是些死钱，根本经不住花。而以后随着父亲军职的提升，更需要大笔的银子来养军。可能有的同学会说，养军不是朝廷的事吗？不不不，朝廷虽然会拨发军饷不假，可是那点银子经过上下盘剥之后，到了士兵的手里已经所剩无几，连吃饱肚子都不能。所以明末的军队是非常的贫穷，绝大部分人穿的比叫花子好不了多少。连肚子都吃不饱的军队能上战场打仗吗？自然是不能的，所以朝廷的军队才屡战屡败。而为了能打仗，更重要的是为了能在战场上保住自己的性命，将领们便自己花银子训练家丁，当然这银子还是从普通军户身上克扣而来的。

　　所以一个将领实力的大小，不在于他手下的军队有多少，而在于他养了多少家丁。拿宁远总兵吴三桂来说，其手下的兵力达四万之多，可是其中真正的家丁也才一千余人。可是就靠着这一千余家丁，吴三桂现在实力已经隐隐然位列众军之首，其镇守的宁远成为了辽西最后的屏障。

　　所以既然父亲矢志为朝廷尽忠，要想生存下来，要想建功立业，就必须拥有自己的家丁队伍。这一切都要有大量的钱财支持才行。而以自家这些年的贫困来看，父亲陈江河并无赚钱的本事，这一切都要着落在自己头上。

　　这一刻，陈越觉得压力山大！


第12章 喜气洋洋陈江河

　　天还未明，陈越习惯性的听到父亲起床后叮叮咣咣的声音，下意识的拉被子蒙住头，继续酣睡。紧跟着脑袋一凉，被子已经被父亲一把掀起。

　　“快起来了，跟我练功去！”陈江河在陈越耳边大吼着。

　　“往日里怎么没叫我起这么早，也没练功。”陈越嘟囔着，抹黑穿着衣服。

　　“往日你还是个傻子呢，怎么？要不要我再给你脑袋上来一下！”陈江河不耐烦地吼道，陈越只能选择闭上了嘴巴。

　　父子二人来到院中，陈江河先让陈越练了一会儿拳脚，然后把墙角两只堆满了灰尘的石锁提了过来，让陈越举着石锁扎起了马步。

　　每只石锁重四十余斤，以陈越的力气双手提起毫无问题，就是双手平举也能举个一刻钟。可是，陈江河要求他扎起马步举石锁，这种难度无疑大了许多。陈越举了半刻钟的时间，就觉得双臂发抖，双腿直打哆嗦。

　　“扎好了！”一条棍子抽了过来，抽打在陈越的大腿上，陈越一个激灵，连忙扎好马步。一刻钟过去了，当陈越终于能放下石锁时，就觉得手臂发麻，两条大腿好像不是自己的一样。

　　“给老子练练枪法，看看还能记得多少？”一条白蜡杆扔了过来，陈越连忙伸手抄起，舞动了起来，只见得白光闪闪，院中变幻出条条枪影。陈越凝神静气，把记忆中的枪法尽数施展。

　　“马马虎虎，看来还没有忘光。”陈江河点点头，随手指点了几下，陈越依言改正，出枪果然顺畅了许多。

　　“杨家梨花枪，共有三十六式，变幻莫测，神妙无穷，实乃天下第一等枪术。不过咱们并非江湖人士，习练枪法为的是上阵杀敌，战场上讲究阵列而战，一些花哨的招式就用不上。所以咱们练枪其实就三点，快，准，狠！出枪只有迅疾，才能在敌人武器之前刺入敌人身体；只有出枪够准，才能刺中敌人要害，使其失去反击能力；战场之上敌人多半会身穿盔甲，像满鞑多披重甲，只有够狠，才能刺破重甲的防御！以后你这些套路就不要练了，每日里只对着靶子出枪一千次即可！”

　　一千次啊！陈越就觉得眼前一黑，那可要练到什么时候！

　　“怕什么怕？老子会陪着你一起练！”陈江河的话更是让陈越眼前发黑，有他的监督，想偷懒都不行。

　　院墙上用石炭画了两个圈圈当作靶子，父子二人一人拿着一条没有枪头的白蜡杆，对着圈圈一次次的发起了冲击……

　　“咚咚咚”沉闷的声音接连响起，惊的隔壁军户杜渊的妻子从梦中惊醒。

　　“当家的，醒醒，听听是什么声音。”杜妻推着酣睡的丈夫。

　　杜渊迷迷糊糊睁开了眼睛，侧耳听了一下，“还能是什么声音，‘啪啪啪’呗，怎么昨夜没有喂饱你啊，又想要？”杜渊说着来了兴致，伸手向妻子肥硕的臀部摸去。

　　“死鬼，也不动动你那猪脑子，隔壁就陈家父子两个光棍，和谁‘啪啪啪’啊！”杜妻没好气的一巴掌打开了丈夫的咸猪手。

　　“也是啊！不过不管他们，咱们先‘啪啪啪’再说。”杜渊翻起身来，把妻子肥硕的身子压住，色迷迷地说道。

　　……

　　“马哥你早啊，我带阿越去吃早餐呢。阿越，这是你马大爷，快打招呼！”练过功后，陈江河没有再亲自做饭，而是决定带儿子去吃早餐。一路上满面春风的和人打着招呼，脸上的喜色仿佛溢出来一样。

　　“大陈啊，什么事这么高兴啊？”老马头停下了脚步，问道。

　　“哈哈，喜事啊马哥，我儿子阿越的病好了！”陈江河一把拉住老马头的手掌上下摇晃着。

　　“病好了好啊，什么？你是说傻子，不，阿越他？”老马头震惊的问道。

　　“是啊，阿越他的脑袋好了，变成和以前一样了。来啊，阿越，快和马大爷打招呼。”陈江河喜气洋洋的说着。

　　于是，陈越只能苦笑着走上前来，脸上堆满了笑和老马头招呼，好证明自己是个正常人。

　　“真好，真好！”老马头看着眉目清楚举止正常的陈越，嘴里赞叹道，“我就说嘛，阿越肯定正常了，前天我还见这孩子去街上卖木马呢。我说江河啊，这可是个大喜事啊，你得摆一桌庆祝庆祝。”

　　“摆摆摆，肯定摆，到时第一个邀请马哥您参加。”陈江河点头赞同道。

　　“江河哥，阿越真的好了！”杜渊从院门伸出头，冲着陈江河大声嚷嚷道。他是陈江河手下的军户，又是陈家的邻居，平日里关系处的不错，也没少帮陈家的忙，有很多次陈越饥肠辘辘的时候，杜妻都会给他拿上一个半个的饼子。

　　“当然好了，刚才我还和阿越一起练枪呢。”陈江河眉开眼笑道。

　　“真是太好了。我就说嘛，阿越只是得了离魂症，早晚有一天他的魂魄会找回来的。”杜渊高兴的搓着双手，巴巴的在一边说着，他平日里最爱吹嘘八卦，这下算是有了新的话题。

　　陈越无奈的跟在陈江河的后面，看着他满面春风的和人打着招呼，同时把儿子好了的事情宣告出去，再接受着别人的祝贺。从家里到张婶包子铺，短短的不到一里的距离，他们俩走了足足半个时辰！

　　“江河，阿越，阿越他真的好了！”来到包子铺，还未等陈江河开口，张婶欣喜的迎了过来。

　　“哈哈，阿娟你都知道了啊！好了，阿越好了！”陈江河高兴的合不拢嘴。张婶闺名娟儿，只有相熟的人才会知道。

　　“昨天我就觉得阿越和以前不一样了，没想到真的好了。”张婶由衷的高兴道，伸手拉着陈越让他坐到桌子旁，连声的吩咐女儿张秀儿端上包子来。陈越能够恢复正常，恐怕张婶是除陈江河以外最高兴的人了。

　　陈越微笑着坐下来，看着风韵犹存的张婶和有些苍老却雄姿豪迈的父亲陈江河，突然觉得他们是那样的般配，而和他们在一起坐在包子铺里竟然有了家一般的感觉，就连张秀儿都不那么可恶了。

　　张秀儿脸色不自然的端着包子过来，低声和陈江河打着招呼，复杂的眼神看了陈越一眼，转身忙活去了。

　　“秀儿越来越漂亮了。”陈江河的夸赞声传来，让张秀儿的心更加的复杂了。

　　张秀儿知道陈江河和母亲一直在商量着，想让自己嫁给陈越，以前自己还可以以不愿嫁给一个傻子为借口抵死不从，可现在既然陈越变成了正常人，自己还有什么借口推托？虽然陈越变的正常了，虽然陈越长得挺拔俊逸样子没得说，可是在张秀儿心里并非良配。张秀儿并不甘心嫁给个武夫，以后子子孙孙都当军户，她要嫁就嫁个读书人，以后说不定也能当个官太太，子孙后代也都是官宦子弟！


第13章 人市

　　和张婶儿说了会儿话，吃了几个包子之后，陈江河便离开了包子铺，他要去铁匠铺辞工。既然儿子已经好了，又弄到了一大笔银子，那就没必要再像往日那么操劳了。况且与其给别人打工，还不如自己寻些其他营生，反正现在本钱有的是。

　　“你好好在家呆着，不要和吴良那些人瞎混……”习惯性的吩咐着陈越，然后想起儿子已经正常了，陈江河自失的一笑，便抬脚离开了。

　　和忙碌的张婶儿打了招呼，故意趾高气扬的从张秀儿身边走过，陈越也离开了包子铺。看着陈越吊儿郎当的背影，张秀儿暗地里呸了一口，满脸微笑的招呼刚进门的吕秀才了。

　　出了包子铺，陈越并没有直接回家，而是决定来个大采购！现在家里空荡荡的，连个吃饭的桌子都没有，这如何能行！

　　怀里的银票面额太大，陈越决定先去钱庄兑换些小额的以及一些散碎银两。在宣武门大街上就有一家汇通钱庄，倒是不用走太远。陈越手里的银票都是汇通钱庄开的银票，不记名见票即兑，钱庄的人不管银票原来的主人是谁，他们只认银票不认人，这倒让陈越松了一口气。他真怕像后世的抢劫犯一样，抢了银行的钱却没法花。

　　钱庄的掌柜和伙计态度很友好，丝毫没有因陈越衣服破烂而露出异样颜色，这让陈越一下子对他们大生好感来。

　　把一张百两银票兑换为十两五两和一两的，又换了一些散碎银两，陈越便出了这家汇通钱庄。回首看看装潢高档的钱庄，再看看身上的破衣烂衫，陈越决定第一步就是先购买几套崭新的衣衫。

　　不远处就有一家成衣铺，陈越迈步进去，给自己购买了两套崭新的衣服，里面贴身穿的白布内衫、孺裤，外面罩着的直缀长袍，颜色选了天青色，然后是牛皮做的薄底快靴，穿戴后之后站在巨大的铜镜前，陈越简直快要认不出自己。

　　自己选了两套崭新的衣衫，陈越自然不能忘了父亲陈江河。不过陈江河乃是军中总旗，自然不能穿自己这种长袍直缀服饰。陈越便为他选了两套内衣孺裤，以及对襟罩甲（不过罩甲上并没有甲叶，这种是军士乃至百姓都喜欢穿的军便服），长腰军靴。京师的军兵数万，兵部每三年才会下发一套军服，一套军服穿三年会穿成什么模样可想而知。对于贫困的士兵来说，他们根本没有钱置办衣服只能凑合，可是对于各级军官来说，他们自然不愿穿的破破烂烂的丢人，于是便自己花钱购置军服。所以大多数成衣店里便备有军服，做的就是京营军官们的生意。

　　穿上崭新的衣服，原来的那套破衣烂衫自然随意的丢弃了，把剩下的那套衣服以及父亲的两套罩甲吩咐伙计包装起来，留下地址让伙计一会儿给送到家里，陈越便起身离开了成衣铺。四套衣服才花了二两银子，实在是便宜！

　　接下来的这个上午，就是采购，疯狂的采购。油盐酱醋，锅碗瓢盆，茶壶水杯，一切都要买。客厅里的八仙桌以及配套的椅子，隔断内外间的屏风，马桶痰盂，家里需要的日常物品买了个齐全，陈越这才住了手。

　　抬起头打量了所处的环境，这才惊讶的发现竟然越过了宣武门来到了北京外城。

　　所有采购的货物都吩咐了店家下午送家，这年代的商家都很实诚，不会出现收了钱不送货的事情。空着手的陈越决定在城中好好转转，好感受感受几百年前的古都胜景。

　　按理说，作为一国之都，北京城应该是天下间最为繁华的地方，可是自从出了宣武门来到外城，陈越根本没有感受到哪里有繁华的地方。低矮的建筑，街道上污水横流，行人倒是不少，却大都面带菜色满脸愁容，一道宣武门好像把北京隔断为两个世界，宣武门以北的内城穷人虽然不少，依着打扮倒是还能看得，而宣武门以南的外城，则好像都是穷人的世界，陈越一路行来，见到的多是破衣烂衫的百姓，少有衣着锦绣者。其实陈越不知道的是，内城里居住的多是皇亲国戚、勋贵人家、朝廷官员、士绅人家，商人大贾，以及京营官兵及家属。而外城则是居住的大都是普通百姓，特别是最近这些年来，辽东的满清连年入寇，屡屡破关洗劫，京畿之地已经被满清打的稀烂，数以十万计的百姓被当作牛马一样抓到了东北当奴隶，而为了逃避满清的抢劫屠戮，也有大量的百姓选择逃到了北京，寄希望这座大明的都城保住他们的身价性命。

　　新入城的百姓除了少数有钱者可以在内城购置宅院，其他人只能在外城讨生活，或者租赁居所，或者是干脆搭个棚屋躲避风雨。男人去码头去市场给人当苦力，女人给人缝缝补补洗洗涮涮，艰难的度日。有过不下去者，便卖儿卖女，在外城便有数处人市，陈越恰巧走过了一个。

　　“这位少爷，需不需要侍女丫鬟，我这里有上好的货色，都是二八芳龄，貌美体柔。”一个露着龅牙满脸猥琐的男子在陈越耳边啰嗦着。

　　陈越抬头看去，就见到十几个破衣烂衫的少女哆哆嗦嗦的挤在那里，任凭别人挑拣。看着这些蓬头垢面的女孩，陈越心中恻然，他从没想到自己能亲眼看到这种贩卖人口的惨状。这些女孩大都是家破人亡才沦落到如此境地，若是命好些会被卖到大户人家当丫鬟侍女，或被卖到普通人家当作童养媳，若是命差的话只能沦落到青楼妓院了。

　　看着这些女孩陈越心中极不落忍，可是他也知道以自己的能力即使能救了几个也救不了所有的人。

　　陈越长叹一声就要转身离去，却一下子又停下来脚步。既然选择了和父亲留在北京，就要尽快增强自家的实力。可是家中只有父子二人，连个家丁都没有。既然如此，何不买几个少年，把他们培养成自己的家丁？自己把他们从苦难中救出，给他们饭吃衣服穿，再训练他们武艺，这种情况下培养的家丁应该是最忠诚的吧！


第14章 少年吴平

　　“这位少爷，可是看中了哪个女孩？”见陈越停下来脚步，那个龅牙男大喜。

　　“你手里有没有男孩，就是那种十二岁到十五六的男孩？”陈越问道。

　　“啊！”龅牙男愣了一下，没想到陈越不是照顾自己的生意。看这人长得人模狗样，没想到却喜欢男风，龅牙男暗暗腹诽鄙视着。

　　“猪头，猪头，生意来了！”龅牙男冲着东边大喊了两声，便不再理睬陈越了。

　　一个肥头大耳满脸横肉的汉子闻声不知道从哪里走了出来，冲着陈越微笑。

　　“这位少爷，想买十来岁的男孩吗？这边请。”

　　陈越点点头，便跟着他来到了一间破茅屋，透过敞开的屋门，看到里面挤着十几个衣衫褴褛的少年。

　　“我这里都是十岁到十六岁之间的少年，长得大多数眉清目秀，用来做书童内侍再合适不过。”这个叫“猪头”的男人色迷迷的用一副大家都知道怎么回事的口气对陈越道。

　　竟然是卖娈童的地方！陈越一下子皱起眉头，扭头转身就走。在大明，特别是士大夫官员之中，男风甚胜，很多官员就喜欢买些年龄小的男孩子当娈童，于是便有人专门做这样的生意。

　　“这位老爷，请把我买走吧！”陈越刚要离开，一个男孩高声叫着，突然扑了过来。

　　“你干什么？要造反不成！”“猪头”见状大怒，飞起一脚踹在了那个男孩的胸口，一下子就把他踹倒在地。

　　那是一个十四五岁的少年，身材消瘦，面目清秀，最令人印象深刻的是他的不羁的眼神，绝望，愤怒，仔细看去又带着一丝丝哀怜。

　　这是一个有复杂的身世的少年，陈越心中涌起了这样的想法，于是便转过身来静静的看着他。

　　“这位老爷，请买我走吧，我力气很大，也读过书认识字，会做很多事情！”男孩趴在地上艰难的抬起头来，一丝丝血迹从他嘴边流下。

　　“小王八蛋，反了你了。没有爷爷的同意你哪也去不成！”“猪头”不知从哪里摸出了一把鞭子，使劲往男孩身上抽去，直打的男孩衣衫破裂，身上出现道道血痕。

　　男孩强咬着牙关一声不吭，只把希翼的目光看向了陈越。

　　“住手吧！”陈越呵斥了一声，“猪头”这才气喘吁吁的停下了鞭子。

　　“这个男孩多少钱？我买了。”陈越淡淡的问道。

　　“猪头”脸色一变，抬起胳膊用衣袖擦拭着额头上的虚汗，然后陪着笑脸道：“这位少爷，其他男孩你选哪个都行，这个不卖。”

　　“为什么？”陈越诧异的问道。

　　“这个……”“猪头”只是满脸堆笑，却不愿说出什么原因。

　　“我一定要离开这个地方！”那男孩翻起身来叫道，“猪头”刚要回身用鞭子抽打时，却见到那男孩捡起了地上的一片瓦片，用力在自己额头划过，一道长长的伤口出现在他的额头，鲜血洇了出来，滴滴答答的顺着他的脸往下流。

　　“你娘！”“猪头”见状心疼的跳了起来，想要暴力抽打男孩，却为男孩阴狠的眼神所慑，竟不敢继续抽打。

　　陈越也是吓了一跳，他不明白这男孩为何会做出如此暴虐之举，而且对自己下手这么狠！

　　“罢了，罢了。”“猪头”长叹了一声，扔下了手中的鞭子，“就把你卖给这位少爷吧，只是，你划破了这张脸，这位少爷还肯买吗？”说着把眼睛看向了陈越。

　　“开个价吧！”陈越淡淡的道。少年脸上有个伤疤不算什么，让他感兴趣的是这少年身上到底发生了什么，竟然使出这样的激烈手段。

　　“本来上好的‘相公’，最少能卖二三十两银子，现在破了相算我倒霉，就卖你五两银子吧。”“猪头”一脸肉痛的对陈越道。

　　陈越没有再言语，掏出了五两银子扔到了他的怀里，猪头立刻眉开眼笑了起来，颠了颠手中的银锭，从怀里摸出一份身契来，递到了陈越手中。

　　陈越低头看了看，上面盖着顺天府衙门的大印，有这身契在手，自己就成了这叫阿平的少年的主人，从此对他有生杀予夺的大权。

　　“说说吧，为什么非要让我买了你，为什么划破自己的脸？”走到一处僻静之地，陈越站住了脚，对跟在自己身后的少年道。

　　“少爷你是好人！”阿平低着头说道，此刻的他脸上没有了刚才那种决绝的模样。

　　“你这么厉害啊，一眼就能看出好人坏人！”陈越没好气地笑道。

　　“其他人来买我们都是为了买娈童，只有，只有少爷您不是！”

　　陈越一下子明白了，“猪头”做的就是卖娈童给大户人家的生意，怪不得他手下大部分男童都是眉清目秀，而这阿平不愿给人当娈童，又见到自己对娈童没有兴趣，这才拼命想让自己把他买走。

　　“那你也不用自残啊？还有，这猪头为啥一开始不愿把你卖给我啊？”陈越问道。

　　“这该死的猪头，他，他就是个变态！”阿平脸色微红，愤愤地骂道。

　　从阿平愤愤的话语中，陈越终于知道了事情的真相，原来那猪头也喜欢男风，他手下的每个男童都要让他先过一手，因为还没有得手阿平，他自然不愿把阿平卖掉。而阿平知道自己将逃不过猪头的毒手，这才拼了命来想让对男风没有兴趣的陈越把自己买走。

　　“少爷，请您救救我的姐姐吧！”聊了几句之后，两人熟悉了起来。见到陈越态度和蔼，阿平壮起了胆子，突然跪在地上，向着陈越连连磕头。

　　“你姐姐，她怎么了？”陈越皱起眉头，没想到买个家丁竟然买出了麻烦来。

　　“他们，他们要把我姐姐卖给妓院，再晚了就来不及了！”阿平跪在地上，一脸祈求的看着陈越。在这个世界上，他就剩了姐姐一个亲人，他怎么愿意眼睁睁的看着姐姐进入到那种地方。可年幼的他连自己的命运都掌控不了，又如何能拯救姐姐，如今唯有寄希望这个新主人，希望他能够帮着自己把姐姐从火坑里救出。

　　“只要少爷您能救出我姐姐，我吴平这辈子当牛做马，上刀山下火海，拼死报答您！”少年吴平双目流着泪，对陈越发出了自己的誓言。


第15章 家丁

　　在吴平的带领下，陈越向着菜市大街走去。据吴平所说，他和姐姐就是在那里分开的。一路上吴平向陈越讲述了他的身世。

　　吴平是河南开封人，父亲是举人身份，家境殷实、在开封颇有名望。然而李闯三次攻城，滔滔黄河之水改变了一切，一家数十口死的仅剩六口人，父亲嫡母，还有两个同父异母的哥哥，以及吴平和他姐姐。逃到河北之后，父亲带着一家人前往京师，想寻找曾经的同年谋个饭碗，然而还未等到达京师，父亲就死于一场突如其来的大病。把父亲草草掩埋之后，一家五口费劲千辛万苦来到了京师，谁知父亲的同年已经调到了外地任职，银钱花尽的一家人在京师顿时傻了眼。吴平和姐姐本是庶出，嫡母便生出其他心思，为了自己母子三人的活命，把吴平和他姐姐卖给了人贩子。

　　说到嫡母卖掉自己和姐姐的行为，吴平眼睛里闪出一丝厉色来。

　　在这个乱世之中，像吴平姐弟俩这么悲惨的不止一家，陈越听过之后也只是心中微微一叹。他并非圣人，知道自己几斤几两。在这个世界身世凄惨的人实在太多，他救不过来也不愿一一去拯救。只要自己和父亲陈江河能活得好活的太平就好，这就是陈越现在的想法。

　　之所以答应吴平去救他姐姐，原因有两个，一是为了彻底收服吴平的心，让他心甘情愿的为自己卖命。虽然吴平现在卖身为自己的奴仆，可是一个为自己赴汤蹈火的奴仆和一个三心二意的奴仆不一样的。第二个原因是，看吴平清秀的长相，他的姐姐应该也是一个难得的美人，自己家中就父子两个光棍，连洗衣做饭都得亲力亲为，有一个漂亮的丫鬟洗衣做饭铺床叠被，也是一种难得的享受！

　　来到了菜市大街，经过一番打听之后，陈越终于找到了买了吴平姐姐的那个人贩子，幸运的是吴平的姐姐还没有被卖到妓院。

　　“什么？五百两银子！”陈越一下子瞪大了眼睛。开什么玩笑，在这个乱世，人命如草芥一般，一个相貌清秀的丫鬟也就十来两银子，他怎么敢对自己狮子大开口！虽然吴平的姐姐长得很漂亮，亭亭玉立一副惹人怜惜的模样，可也不值这么多啊！

　　“这位公子你请看，二八芳龄，貌美如花，最难得的是识文断字，琴棋书画样样精通。这样的女孩若是卖到青楼，稍加调教，肯定是头牌，比之秦淮八艳的陈圆圆也差不到哪里！你知道陈圆圆的身价吗？田国丈从江南赎她时可是花了两万两银子！”这名长着酒糟鼻的人贩子高昂着头，用下巴对着陈越，一副不耐烦的语气说道。

　　“可是，可是当初嫡母卖我姐姐的时候，才卖了二十两银子啊！”吴平忍不住叫道。姐姐就在那里垂泪欲滴的看着自己，让吴平非常的心痛。

　　“我养她这两日不得花钱啊？我给她绫罗绸缎穿不得花钱啊？再说了当初是当初，现在是现在，没有五百两银子免谈！”酒糟鼻不耐烦的道。

　　“可是……”吴平叫着还要争辩，陈越一把拉着他转身就走。

　　“弟弟，你以后跟着这位公子好好做事，莫偷懒！”见弟弟被拉走，吴平的姐姐吴婉儿热泪奔涌，冲着弟弟高声吩咐着。

　　“姐姐，姐姐！”吴平挣扎着不住回头，一边向陈越哀求着：“求少爷救救我姐姐吧！”

　　“我现在没有带这么多银子，等回家再说！”陈越的话让吴平又生出了希望，于是乖乖的跟在了陈越的后面。

　　回到家里，父亲陈江河已经回来了，整治了一大桌菜肴正等着自己。自己在各个店铺采购的东西已经送了过来，满满腾腾的摆满了屋子。

　　“回来了啊！这位是？”见儿子回来，陈江河脸上露出了笑容。

　　“这是我新买的仆人，叫吴平。吴平，快拜见老爷。”陈越微笑着道。

　　“吴平见过老爷！”吴平很机灵，早就跪倒在地磕头。

　　“起来吧！脸上怎么弄得？”陈江河随口吩咐道，他也曾经富贵过，对于使奴唤婢这种事习以为常，现在家里有钱了，对儿子买了个仆役回来并不感到意外。

　　“一会儿我再对父亲说，咱们先吃饭吧。”陈越挥挥手让吴平站到一边。

　　新买的饭桌上摆放着丰盛的菜肴，鸡鸭鱼肉一样俱全，看得陈越口水直流食指大动。父子二人相对而坐，吴平站在一旁倒酒盛饭，小心侍候着。

　　下午的时候，陈越又带着吴平上了街，再次去外城人贩子那里，陈越又花了十两银子，买回来两个十四五来岁的少年，一个叫狗子，一个叫石头。让吴平失望的是，陈越并没有拿银子去赎买他的姐姐。其实上午被陈越带回家后，吴平就对赎出姐姐不再报幻想，看陈家的情形根本不像能拿出数百两银子赎人的景象。

　　晚上，吃过晚饭之后，三个仆人一字排开，由家主陈江河对他们训话。

　　“你们既然卖身到我陈家，以后就是我陈家的下人。我陈家规矩不是很多，有三条你们要谨记。

　　一是不可做出背主之事，管好自己的嘴，对任何外人不得泄露本府的事情。违者乱棍打死。

　　二是手脚要干净，不许偷窃，不许损公肥私，违者乱棍打死。

　　三是各守本分，干好自己的活计，不许争斗闹事，不许多嘴多舌，有失本分者，杖责。”

　　陈江河气势很足，两条打死一条杖责骇的三个少年脸色发白。

　　“还有，既然你们进入了我陈家，你们原来的姓氏就不能再用，一律改作姓陈。至于名字就由少爷给你们取吧。”陈江河说完，背着双手走开了。

　　“你原来叫吴平，现在就改为陈平吧。”见父亲撒手不管，陈越只要接下了这个取名的任务，“至于你原来叫狗子，你长得比较黑，就叫陈默吧。”默者黑狗也，正好符合他的原名。

　　“你叫石头，以后就叫陈岩吧。”陈越对最后一个少年道。

　　陈平，陈默，陈岩，陈家三大家丁横空出世！


第16章 救人

　　陈家就三间瓦房，一间是陈家父子住着，一间是客厅，另外一间则是厨房兼杂货间。父子两人住着还算宽敞，再加上三个仆役就颇为紧张了。三个少年只好住到了厨房睡在干草上，好在尚且是十月初，气候不是太冷，还能凑合。

　　父子二人相邻而卧，说起了话语。陈越向父亲提议再建几间厢房，陈江河表示同意。

　　“要建就建东西两排各三间厢房。京营里有的是人手，回头我喊上几十个来帮忙，几天的功夫就能建好。咱们只要采买些砖瓦木料，再管这些兵痞吃几顿饱饭就好，花不了多少银子。”陈江河道。

　　“你要小心些麻杆和吴良，提防他们会使出什么阴招。”家里有了钱，可是这钱到底来路不正，让陈江河隐隐有些不安。

　　“不用怕，本就是见不得光的钱，咱们不过是黑吃黑而已，晾他们俩也不敢声张出去。不过爹爹你想好怎么和别人说咱家有钱这件事了吗？”陈越安慰了父亲，又提出了自己的疑问。突然乍富，势必引起别人的注意，若没有一个比较好的说辞，势必引起别人的怀疑。

　　“有什么好想的，咱家又不是一直这么贫困，前几年还是大户人家呢，我就和人说不得已卖了祖传的宝贝不就行了。”陈江河不以为然道。

　　“爹爹高明！”陈越连忙竖起了大拇哥，可惜黑暗中陈江河看不到。

　　父子俩随意聊着，没过一会儿，陈江河便打着惊天动地的呼噜睡了过去。

　　见父亲睡熟，陈越悄悄地下了床，来到了厨房，拍醒熟睡的陈平，示意他跟自己出去。

　　陈平大惊，畏畏缩缩的跟在陈越身后，难道自己看错了这个主人，他也是喜欢男风的，要对自己行非礼之事？陈平的心里极度恐惧，一边跟陈越走着，一边暗暗寻思着该如何躲过毒手。

　　陈越没有想到陈平想的这么复杂这么龌蹉，他只是打算趁夜带着陈平去救他的姐姐。虽然陈平年龄尚小干不了什么，可是他身上有股子狠劲，又是去营救他的姐姐，关键时刻能帮忙放个哨。

　　当酒糟鼻提出五百两银子的赎身钱之后，陈越就放弃了花钱赎买陈平的姐姐的主意。他现在总共就一千多两银子，拿出将近一半的钱去救一个不相识的女子他还没有那么伟大。可是陈越已经答应了陈平，就要说到做到，钱不能解决的事情那就用武力好了。

　　陈越自己都没有发觉他的性格相对穿越前已经很是暴虐，曾经凡事讲证据的警察，变成了如今能用武力解决就不愿动其他心思的武夫。也许是受这具身体原来的性格影响吧。

　　拿出一方黑巾蒙在脸上，陈越带着陈平小心翼翼的行走在黑暗的街道上。半夜的京城静悄悄的，完全不像后世那种灯火通明的不夜之城。偶有楼宇灯火闪烁，伴随着丝竹靡靡之声，陈越知道那里是夜间工作的青楼妓院。

　　夜晚的京城九门关门上锁，宣武门也不例外。要想去外城营救陈平的姐姐，就必须翻越高大的城墙。

　　陈越带着陈平顺着马道向城墙上摸去，行走在灯火照不到的阴影处。陈平这才知道是去搭救他的姐姐，满心的惊惧消失无踪，取而代之的是无比的激动。

　　并没有敌军兵临京城城下，京城守军也没有进入临战状态，作为内城城门的守军，城头的士兵都躲在城门楼里围着炉火呼呼大睡，连一个值岗放哨的都没有。

　　陈越从背上取下携带的绳索，一头紧紧的绑在城墙垛口，然后抛下了城去。

　　“你自己能下去吗？”陈越小声的问陈平。

　　陈平无声的点点头，跃上垛口拉着绳索荡了下去，身手竟然很是敏捷。回头看了一眼城门楼透出的灯火，陈越也拉着绳索跃下了城墙。

　　循着记忆来到上午赎人的院落，陈越示意陈平在外面守着把风，自己悄悄地翻墙跳了进去。陈平这孩子虽然有股狠劲，毕竟年龄尚小，还不适合打打杀杀。

　　脚刚一落地，陈越便摸出了腰间藏着的枪头，意料中的恶狗扑来并没有出现，陈越直起了身子，打量着院内的情形。

　　三间主屋，东西两边是厢房，厢房里住的是被贩卖的女孩，陈越上午打量过，约有十来人。主屋里住的自然是人贩子酒糟鼻，还有他豢养的三个打手。可是这么晚了，为何其中一间房屋还未熄灯？

　　有隐隐的喘息声呻吟声传来，陈越仔细聆听，一下子便明白发生了什么事情。但愿遭遇到这种事情的不是那陈平的姐姐，要是那样实在太可惜了。

　　悄悄地摸到亮灯的房间窗前，用手指戳破窗纸，定睛看去，就见到一支蜡烛摆放在桌子上，床上红浪翻滚，两具黑白分明的躯体正纠缠在一起。

　　烛光闪烁，陈越看不清床上女子的脸庞，也不知道她到底是不是陈平的姐姐。见两人激战正酣，便悄悄来到另一房间，房间里一片漆黑，呼噜声惊天动地，这应该是那三个打手的房间吧。

　　陈越救人的办法很简单，打晕酒糟鼻和他的手下，救出所有遭难的女子！

　　用匕首轻轻拨开串着的门闩，用手推开一点点门缝，门轴转动发出吱呀的响声，却被震天的呼噜声所掩盖。站在床前，借着门外微弱的光线，陈越隐约看到三个并排躺在了床上。

　　抬起门闩用力的砸了下去，一个打手脑袋一歪呼噜声顿时消失了。就在陈越如法炮制用门闩打晕第二个打手时，躺在里面的第三个打手突然惊醒。

　　“你是什么人？来人啊，杀人了！”他迷迷糊糊好像看到了陈越砸死了自己的同伴，吓得惊慌大叫了起来。

　　陈越上前一把揪住他的衣领，门闩照着他的后脑砸了下去，惊叫声戛然而止。

　　“怎么回事？吴老二鬼叫啥？”酒糟鼻停下了动作，疑惑的抬起头侧耳听着动静。

　　陈越屏住呼吸静静的立在门外。

　　“草你娘的吴老二，干个女人也不让消停！”酒糟鼻正要继续时，发现下面竟然萎了，当下里不禁大怒，披了衣服起来就要找吴老二的晦气。

　　房门打开，刚伸出头来，等待他的却是一记闷棍……

　　“啊！”床上的女人尖声惊叫了起来，陈越一个箭步冲了进去，对着她比划着手中的门闩，尖叫声戛然而止。

　　“你是什么人？”陈越冷冷的问道。

　　“我是，我是被卖到这里的。”女人惊恐的看着陈越脸上的黑布。

　　见她不是陈平的姐姐，陈越不禁松了口气。在屋子里四下翻腾着，很快在一个抽屉里找出了一打卖身契。

　　“你走吧，从现在开始你自由了！”冷冷的对着这个女人说了一句话，陈越把卖身契在蜡烛上点燃，看着火苗渐渐升起，转身离开了房间。


第17章 美妙

　　吴婉儿没想到自己竟然能和弟弟再次相见，更没想到能摆脱被卖到妓院的命运重获自由身。当看到弟弟时，她忍不住把弟弟紧紧的抱在怀里，喜极而泣。

　　“快走吧，以后有的是时间说话。”陈越催促道，十多个女人逃出了酒糟鼻的宅院，若是酒糟鼻和他的打手醒来的话，必然不肯善罢甘休，还是早早回家为好。

　　怯怯的看着蒙着黑布的陈越一眼，吴婉儿松开了怀中的弟弟，然而一只手却紧紧的攥着弟弟吴平的手掌。

　　陈越没有再理会他俩，带头向着宣武门而去。

　　在众人的身影刚消失，一个黑色的身影闪现在酒糟鼻的门前，迈步进入了院子。

　　“真是没有经验啊，竟然留下了这么多活口！”陈江河叹了一声，掏出了一把明晃晃的匕首，下一刻匕首重重的插入了昏迷的酒糟鼻胸口，闪身进入了另一个房间，用同样的手法在三个打手身上炮制了一番，搜寻了一番屋内的东西，把桌椅床铺推的七倒八歪布置了假的现场，便消失在黑夜之中。

　　宣武门下，看着巍峨的城墙，吴婉儿在发愁。

　　“我，我爬不上去。”吴婉儿拉着绳索，却怎么也攀援不上，陈平力气小，背着她也无法再拉着绳子爬上城墙。

　　“来吧，我背你上去。”没奈何，陈越只能挺身而出，矮下身子示意吴婉儿上去。

　　吴婉儿脸蛋顿时飞红，她能接受弟弟背着自己，却怎么可以让一个陌生的男人碰触自己身体？

　　“快点吧，酒糟鼻追上来就不好了。”陈越催促道。

　　吴婉儿犹豫了一下，还是爬在了陈越的背上，双手攀着陈越的肩膀。

　　“搂紧一点儿！”陈越用绳索的下端把吴婉儿和自己捆在了一起，用双手交错拉着绳索，脚踩着城墙向上攀沿。

　　身后的女孩看似消瘦谁知却十分有料，隔着厚厚的衣服陈越依然能感受到后背上那两团绵软，心中便不由得一荡。若是用手去触摸的话，手感会非常不错吧！

　　不管是前世还是今生，陈越都没有接触过女人，在这方面可以说是一个初哥。虽然上学期间AV看了不少，实战的经验却一点没有，和一个异性亲密接触对他的刺激实在太大，陈越只觉得一颗心都飘飘忽忽了起来。

　　吴婉儿的表现更加的不堪，她活了十六年，还从没有和除了父亲弟弟以外的异性有过肌肤接触。即使是好色如酒糟鼻的人贩子，为了把她卖个好价钱也不愿对她加以亵渎。可是现在，爬在了一个陌生男性的背上，身躯和他紧密贴在一起。感受着身下异性厚实的脊背，鼻子里闻着浓郁的男人气息，吴婉儿的心迷乱了起来，脸直红到耳根，脸蛋的热度简直能烫熟鸡蛋！

　　身体随着陈越在城墙上攀爬起伏，吴婉儿就觉得自己好像到了云端一般。当终于爬到了城墙，连着两人的绳子被解开时，吴婉儿就觉得双腿发软，根本站立不住。

　　“姐姐。”先头爬上了的陈平连忙扶住了吴婉儿，还以为姐姐是因为害怕而立不住脚。

　　身体脱离了接触，那种美妙的滋味消失了，陈越也禁不住怅然若失，不过现在不是想这个的时候。仔细的观察了一下，城门楼里值班的守军还睡的像死狗一样，于是便收了绳索，带着姐弟二人蹑手蹑脚的顺着马道下了城。

　　回到家中，陈越惊讶的发现屋子里亮着烛光，父亲陈江河面沉似水的看着自己。

　　“爹！”陈越有些心虚的叫了一声，有些发愁如何解释身后的女孩的事情。

　　“干得好事！”陈江河冷哼了一声，指挥着陈越和陈平把自己的那张床抬到外间，并用新买的屏风把内外分开。

　　“你先去里面睡吧，有事明天再说。”柔声吩咐了吴婉儿一声，又厉声呵斥自己的儿子，“小王八蛋，你往哪去呢，滚到外面和我睡一起！”

　　陈越莫名其妙的摸了摸自己的脑袋，心说我也没打算和她睡一起啊，我招谁惹谁了？

　　吴婉儿脸蛋羞红的向陈江河矜持一礼，躲到了里间再也没了声息。

　　“你也去睡吧！”陈江河又呵斥了一声站在一边不知所措的陈平，便老神在在的躺在了床上。

　　“爹，你怎么也穿起了衣服？是什么时候起来的？”和父亲抵足而眠，一股儿浓郁的脚臭扑鼻而来，陈越忍不住没话找话道。

　　“就在你带陈平出去的时候！闭嘴睡觉吧！”陈江河不耐烦的回了一句，一侧身震天的呼噜声又响了起来。

　　在脚臭和呼噜声的双重夹击下，陈越却怎么也睡不着，刚要翻身起来出去透口气，屁股却被父亲重重的跺了一脚，只能悲催的躺在那里。

　　一定要早日建几间厢房，好摆脱父亲的呼噜和脚臭！看着黑漆漆的屋顶，陈越暗自下了决心。

　　翻了个身，面对着屏风方向，陈越突然意识到屏风的后面就躺着一个千娇百媚的美人，若是把她搂在怀里一起睡，脚臭和呼噜声又算得了什么呢。

　　脑子里胡思乱想着，神绪飘忽不知几万里，恍惚间觉得来到了一处房间，和那美人吴婉儿开始同床共枕，搂着怀里的酥软玉体嘴在娇脸上乱蹭着，陈越只觉得飘飘然幸福的无以自加，刚要进行下一步动作时却被人一脚踹在了屁股上。

　　“起床，该练功了！”陈江河的声音如同催命的魔音。

　　“爹，再让我睡一会儿，你的呼噜和脚臭搅得我一夜没有睡着。”陈越赖在床上，死活不肯起来，忙活了半夜再加上失眠搞得他无比的疲惫。

　　“老子的脚臭吗？是哪个抱着老子的脚在乱啃？”陈江河冷冷地说道。

　　啊！陈越的脑袋凌乱了起来，一股突如其来的恶心涌上心头，快步出门来到依然漆黑的庭院里，蹲在地上干呕着。

　　“起床了，小崽子们！”陈江河就像催命的无常一样，把陈平、陈默、陈岩三人挨个踹起，一个个的赶到院里开始练功！


第18章 做饭难吃的吴婉儿

　　陈平、陈默、陈岩三人无精打采的站在院子里，在陈江河的指示下蹲着马步。入陈家的第一个晚上，躺在干草堆里的他们都没怎么睡着，激动、困惑、惶恐各种莫名的情绪困扰着他们。而陈平昨夜更是跟着陈越跑了半宿，又因为救出了姐姐激动的睡不着。现在刚刚五更天，天还没明就被撵了起来，一个个的都是哈欠连天。

　　慑于家主陈江河的淫威，没有人敢多说一句，只能按着陈江河的动作示范扎着马步。不过看到陈越提着两只石锁扎马步时，一个个的心里顿时平衡了下来。

　　见三个家丁还算听话，陈江河满意的点点头。这三个人就是陈家未来的班底，也是陈家崛起的希望，陈江河自然要从严训练他们。体力、耐力、武技、枪法都要从头练起。好在这三个孩子都是十四五岁的年龄，正是学武的好时候，只要好好操练两年，就能在战场上派上很大用场！

　　陈越轻松的平举着两只石锁，扎马步的动作极为标准。力气、耐力、人的下盘的稳定，可以同时训练这三者。据陈江河所说，若是训练好了，在战阵之中任由敌人千军攻来，我自嵬然不动。陈越不知道爹爹是否说的夸张，不过他知道只是经过了几天的这种训练，自己的耐力就有了长远的提高。

　　两刻钟的时间之后，陈越放下了石锁，提起了木枪，冲着挂在墙上的木耙发起了冲刺。

　　“咚咚咚”沉闷的声音再次响起，隔壁的军户杜渊又一次被从梦中惊醒，骂了一声之后，把手放在妻子肥腻的臀部……

　　三个家丁排成一排，在陈江河的指导下笨拙的练着拳脚，院墙边，陈越手提木枪，咬牙切齿的对着墙上的木耙发起了一次次的冲击。当吴婉儿起床之后，看到的就是这副景象。

　　吴婉儿昨夜也未能睡好，时刻担心着会有一个人扑到自己床上。好在一夜过去了，担心的事情并未发生。被庭院里的训练声吵醒，顶着两个黑眼圈起了床，俊俏的脸蛋上满是憔悴。

　　新来乍到的她还不了解这个家庭的情况，只知道弟弟被这户人家买了做下人，而自己被救了过来，身份也应该是个丫鬟吧。丫鬟就丫鬟，总比卖到青楼当窑姐要好！

　　既然是丫鬟的身份，就该做丫鬟的事情，家里的男人们都在练武，那么早饭就该自己做了。

　　草草的洗了把脸，吴婉儿来到了厨房，开始淘米洗菜。可是火炉不知怎么地灭了，她生了半天也点不着火，直弄得屋子里满是黑烟，直弄得白皙的脸庞上一道道黑灰。

　　东方的天空出现了鱼肚白，庭院里光线渐渐变亮，有雾气升腾而起，弥漫着庭院的上空。哦，不对，不是雾，因为雾是白的，而这是黑烟。训练的众人纷纷回头，就看到厨房里黑烟弥漫，烟雾之中一个倩影正趴伏在地上，用力的吹着火炉的通风口。

　　陈平脸色发红，下意识的就想去帮姐姐点火，可是看着一脸严肃的陈江河，不由得止住了脚步。

　　“刺什么刺，还不滚过去帮人家姑娘生火！”陈江河冲着儿子怒吼道。对儿子私自去搭救一个陌生女子的事情，陈江河极为不满。虽然这姑娘长的很俊，看起来也很懂事，可是她进了门自己又该如何向张婶解释？毕竟两人一直在私下商议陈越和张秀儿的婚事。陈江河下意识的认为儿子是为了姑娘的美色才去搭救，可是他又怎么能让一个来历不明的女子做儿媳？

　　陈越无辜的放下了手中的木枪，来到了厨房帮着生火。

　　“我真的很笨，竟然怎么也生不着。”吴婉儿微红着脸，有些难堪的低下了头。

　　“这种烧煤的火炉本就难生火，你填的干柴太多了。”陈越仔细的看了一下，用手掏出一部分干柴，炉膛里顿时不再堵塞，伏地轻轻的吹了几口气，便有火苗升腾而起。

　　“谢谢你昨晚救了我！”吴婉儿矜持一礼，向着陈越郑重道谢。

　　“要谢就谢你弟弟阿平吧，是他央求我救你的。我家没有那么多银子，只有采用这种方法把你救出来。”陈越微笑道。

　　“可是会不会给你们家带来麻烦？”吴婉儿皱起了好看的眉毛，担忧的问道。

　　“放心，还没有人敢到军户家里拿人。只要你不一个人出去，我包你无事，再说了，你的卖身契已经被我烧掉，他们即使找到了又如何证明你是他们的人？”陈越哈哈一笑，拍着胸脯保证道。

　　卖身契没了？自己竟然已经是自由身了，吴婉儿不由得又惊又喜。可是那又如何呢，家已经破了，父亲死了，继母和同父异母的哥哥狠心把自己和弟弟卖掉了现在不知道跑去了哪里，唯一的弟弟还在这里做家丁，自己除了这里又能去哪呢？

　　吴婉儿人长得漂亮，做饭的手艺却很糟糕，米粥被她烧糊，菜肴炒得齁咸就像盐不需要花钱一样，一条鱼被煎的稀烂。

　　陈江河和陈越父子相对而坐，无言的看着桌上的饭菜。吴婉儿低垂着头站在一边，一副做错了事的模样。

　　“吃饭吧。”陈江河淡淡的说了一句，低头开始往嘴里刨饭。陈越呆呆的垂着筷子，不知该如何下嘴。

　　陈平等三个小崽子吃的倒是挺欢，看得出来他们前段时日没少受苦，有口吃的就不错了，不像陈家父子一样挑三拣四，让陈越不觉得有些羞愧，前几天还在为吃饱肚子而发愁，这才有钱几天，怎么就变成了这副样子？

　　心里在忏悔，大口往嘴里扒拉着饭食，顿时觉得不那么难吃了。

　　人长得挺漂亮的，做饭却这么难吃，比张秀儿可差远了！还是娶张秀儿这样的朴实女子做儿媳来的踏实，瞥了一眼一边静静吃饭的吴婉儿，陈江河再次坚定了自己的想法。至于这个吴婉儿，她要是无处可去留在家里就好，反正也不差她一口吃的，实在不行就给儿子当小妾好了。默不作声的，陈江河为吴婉儿的未来规划了方向。


第19章 军姿和蜂窝煤

　　家里多了四口人，三间房子再也住不下了，陈江河便张罗着开建房子。吃过早饭之后便出门去了，他要去联系购买砖瓦木料，以及建房子的工匠。

　　陈越则准备带着三个家丁还有吴婉儿去购买几套衣服，三个家丁穿的都破衣烂衫的怎么能行，还有吴婉儿一身绫罗和这个家更不协调。先雇了一乘小轿让吴婉儿坐了，为了不引人注意她现在的身份还不能曝光。陈越还不知道酒糟鼻一伙儿已经在昨晚被陈江河杀死，现在已经没人会来追索吴婉儿了。

　　一行人来到了成衣铺，陈越为三个家丁各购置了两套棉布的青布短襟服装，衣服完全符合他们家丁的身份。至于吴婉儿，则自己选了一套月白色镶着蓝边的棉布襦裙和对襟袄衫。陈越让她再多买一套时，她却说不如买些针线布匹，以后由自己做衣服。陈越深深的看了她一眼，想到她做的早饭不由得深深的怀疑她的女红功底。

　　按照吴婉儿的要求，又再买了些针头线脑，布匹剪刀，在吴婉儿带着弟弟陈平逛杂货铺时，陈越自己则进了一边的书店，购买了些笔墨纸张，让家丁陈岩抱着。

　　回到家里，吴婉儿把自己关在屋子里，不知道干些什么，陈越则开始按照自己的方法训练三个家丁。

　　陈江河训练的只是三个家丁的武技，而陈越知道一支军队要想有强大的战斗力，光靠武技是不行的，必须得有整体的配合。行止有矩、进退如一，只有这样才能爆发出强大的战斗力。

　　陈越不太懂得训练军队的方法，现在只好按照警校时训练军姿的方法训练他们。等以后再看些兵书，向父亲陈江河讨教讨教，整理出一整套训练军队的方法。

　　立正、稍息，向左转、向右转、向后转，齐步走、正步走，以及站军姿，在陈越的训练下，三个家丁开始了无聊枯燥的新兵训练。

　　和这种枯燥的训练相比，三个人更喜欢陈江河教给他们的扎马步、练拳脚的训练，起码没有这么枯燥无聊啊。

　　陈越提着一根棍子站在他们的身边，不厌其烦的一遍遍纠正着他们的动作军姿，凡是军姿动作不标准者，不由分说的照屁股上就是一棍。这一刻，陈越自己仿佛变身为可恶的警校教练，把自己曾经经受过的痛苦加倍施加在了三个可怜的少年身上。

　　训练总是枯燥的，哪怕是身为教官也一样。喝令三个少年一动不动的站着，除了眼睛以外身体的任何一个部分都不许动，至少要保持这个动作半个时辰，陈越自己则回到了屋里，就见吴婉儿在忙碌的整理着屋里，不过一个时辰的功夫，房间里好像变样了，比以前整洁了许多。

　　见陈越进来，吴婉儿抬头微笑了一下，继续忙碌自己的事情了。不愿打搅忙碌的吴婉儿，陈越搬了张椅子来到外面，把纸笔放在上面开始趴在椅子上作图，一边作图一边监督站军姿的三个家丁。

　　见到早上吴婉儿生火做饭的艰难，陈越决定设计出蜂窝煤机，以及和蜂窝煤球尺寸匹配的煤火炉。

　　后世普通家庭烧水做饭常用的蜂窝煤在这个时代还没有出现，这个时代烧煤都是烧的煤块。先把柴禾在炉膛里点燃，然后丢进去或大或小的煤块引燃，等煤块燃烧起来后再在上面烧水做饭。

　　煤块是从卖煤的店铺购买，是用煤粉掺上黏土做成的大块的球形块状，拿到家里敲碎，即可放在火炉里燃烧。

　　这种原始的火炉烧煤方式优点是火焰较大温度够高，缺点却非常多。一是太过费煤，据陈越的了解，做一顿饭至少要烧上三四斤的煤块，陈家每月都要购买二百多斤的煤块，这还是父子二人不怎么动火。煤块的价格是一文两斤，算下来一个普通的人家一个月下来至少要花一两百文钱在购买燃料上，若是冬天夜里需要点火取暖，用在买煤的钱会更多。而若是用蜂窝煤，一块二斤重的煤球做一顿饭是用不完的，至少比原始的煤球省一半以上的煤。

　　原始的火炉烧煤方式第二个缺陷就是点火很麻烦，每当煤炉灭了都需要重新点燃，很多妇女每天早上要花很大力气才能点燃火炉，直弄得屋里屋外黑烟滚滚，白皙的脸上都是灰迹。而烧蜂窝煤就不一样了，不用的时候可以用铁片把上面封住，下面的进风口也塞住，这样没有空气蜂窝煤就不会燃烧，下次再用时把铁片塞子取下即可。根本不需要每天都得点火。

　　陈越之所以设计制造蜂窝煤，并不只是为了讨吴婉儿的欢心，而是他打算做一番自己的生意。对，就是蜂窝煤生意。

　　家里虽然现在有一大笔银子，可是坐吃山空的话也坚持不了多久，所以必须有自己进钱的路子。看爹爹陈江河的样子，陈越就知道指望不上。要是他有挣钱的本事，自己父子何至于沦落到那种吃了上顿儿没下顿儿的凄惶境地。那就只有自己来了。

　　世间赚钱的门路无外乎衣食住行，蜂窝煤用于点火做饭自然是和吃有关，是家家户户都少不了的。以它不需每日生火的方便，以及节省煤这两大优点，陈越可以预料的是必然会迅速让百姓们接受。一只煤球也许赚不了多少钱，可是北京却是一个拥有八九十万百姓的庞大城市啊，市场无比巨大。而且是独家垄断生意！

　　陈越可以想象若是垄断了整个北京的蜂窝煤生意，那将是多么庞大的财源，想想都让人激动。

　　可是陈越也知道，蜂窝煤的技术很简单，不论是煤球机还是煤炉制作起来没有多少难度，想做独门生意的话很难。而且以自家的实力也做不了垄断的生意。可是即使这样，只要能够做起来，哪怕是只占据几个街道的市场，也将财源滚滚而来。

　　看了一眼一动不动站军姿的三个少年，陈越提起笔来，在白纸上开始设计煤球机的图形。蜂窝煤陈越前世的时候经常见到，手工制作蜂窝煤的煤球机他也见过，这种简单的设计对他来说不是很难。

　　吴婉儿走出房门，疑惑的看着一动不动站着的弟弟陈平三人，再看向伏在椅子上作图的陈越。画的是什么东西啊，圈圈叉叉的看不明白，不过倒是很美观。

　　陈平艰难的站着，只觉得双腿麻木沉重的如同灌铅一般，又酸又痒，站着一动不动的滋味太过难受，好像有许多的蚂蚁在噬咬着自己，让他忍不住想动一动，哪怕是动一动脖子也好。可是他不敢，因为陈越已经有言在先，只要发现谁乱动，除了打十棍子以外，会罚多站一刻钟的时间。

　　时间应该到了吧，到了吧，陈默站在那里，就觉得身体好像不是自己的一样，不，我不能动，至少不能在陈平之前先动，陈默在心里对自己道。我一定得表现好，让两个主人都喜欢上我，我不能再过颠簸流离吃了上顿没下顿的日子！

　　在三人之中，唯有陈岩站的最为轻松，半天下来几乎一动不动，令陈越大为满意。能吃能睡，力大无穷，服从命令，是个憨货，也是个最好的士兵，这就是陈越对陈岩的评价。


第20章 建房

　　中午的时候，陈江河回了家，他已经联系好卖砖瓦梁檩木料的商人，也找好了建房子的工匠。工匠不是旁人，大都是他手下的军户以及军中的几个泥瓦匠。

　　对陈越训练家丁军姿的做法，陈江河嗤之以鼻，不过也没有多说什么。臭小子爱怎么折腾就由得他吧，只要三个家丁把自己教授的武技训练好。

　　下午时，各种建筑材料陆续送来，建筑工匠也都到齐，开始撤掉院墙打地基了。陈越收起画好的图纸，也带着三个家丁上来帮忙。

　　看着跑前跑后的陈越，军户们纷纷向陈江河道喜。

　　“陈大哥真是双喜临门啊，儿子好了，又建新房，眼看着陈家又兴盛了起来。”小旗官周文笑嘻嘻的对陈江河道。

　　“哈哈哈……”陈江河笑了起来，“儿子好起来倒是真喜事，至于建新房，想想都愧对祖宗。”

　　“建新房不是好事吗？怎么会愧对祖宗啊！”小旗官郑明不解的问道。

　　“为了建新房，我把祖传的宝贝都卖了。”陈江河羞愧道，“想想都觉得对不起先人，可是不卖不行啊，阿越都这么大了，总要成家立业，以我的这点薪水怎么够给他盖房娶媳妇啊。”

　　一旁忙碌的陈越不禁偷偷的为父亲竖起大拇指，这一番话巧妙地把陈家突然有钱的事情圆了过来，以后再也不会有人怀疑了。

　　果然，听了陈江河的话后，众军户都释去了心头的疑惑。一向吃了上顿没下顿的总旗突然要盖房子，家中还多了几个家丁，这让很多人大为不解，下意识的就想打听打听到底是怎么回事。陈家几年前可是很有钱，陈江河的父亲还是京营的游击将军，他们家有些祖传的宝贝倒是正常，没有才不可思议呢。对陈江河的解释，没有人认为有值得怀疑的地方。

　　“阿越长得这么俊，还发愁娶亲吗？要不考虑考虑我家那丫头怎么样？”小旗官肖玉刚看着帅气的陈越，越看越是喜欢。

　　“快省省吧，就你家那丑丫头，大腿比阿越的腰还粗！”周文狭促的取笑道。

　　“胖怎么啦，身体强壮能生养，干起活来男人都比不过她！”听到周文取笑自己的女儿，肖玉刚顿时不乐意了。

　　“都省省吧，陈大哥早就有打算了。”陈家的邻居，也是陈江河手下军户，杜渊忍不住说道。

　　“啊，阿越定亲了？是谁？”肖玉刚惊问道。

　　“你还不知道啊，秀儿啊，就是卖包子的张婶的女儿。”杜渊八卦道。

　　陈越就觉得眼前一黑，不由得怒视杜渊，编排谁不好，非要把张秀儿和自己编排到一起，不知道自己和张秀儿八字不合吗？

　　“别乱说。”陈江河笑眯眯的阻止着杜渊，“没有下定，没有换八字，什么都没有呢。”虽然是否认，但是谁都能看到陈江河对这件事是满满的乐意。

　　“哈，到时陈大哥娶了张婶儿，阿越娶了张秀儿，这不是真正的双喜临门吗！”周文叫道，众军户顿时一阵大笑。

　　一下午的时间，把原来的院墙撤除了，又打上了地基。到了黄昏时分，众人停了下来，开始吃饭。饭食是陈越带着几个人去买的，一大筐烤的金黄的炊饼，菜是水煮茴香豆以及咸菜嘎达，汤是吴婉儿熬糊了的大米粥。

　　都是贫苦军户，众人并不挑食，一个个手里夹着几个大饼，端起碗来喝的唏哩呼噜的。

　　三十多个男人一起忙活，房子建的很快，只用了八天时间，就垒起了一侧三间共六间厢房。用的是上好的青砖，墙垒的很快，就是上房顶需要一些时间，因为需要把大梁上起，然后在梁上钉檩条，檩条上钉椽子，椽子上面再钉木板。都是些精细的木工活。好在陈家要求不高，不需要再雕栏画柱。

　　做好木制房顶之后，就是铺瓦了，在木板上覆上掺着茅草的泥巴，然后再把红瓦盖在泥巴上，等泥巴干了以后，瓦和泥巴以及下面的木板就结为坚固的一体。

　　最后一天，铺好最后一片瓦片之后，陈越带着三个家丁，放起了大盘的鞭炮，惹得胡同里的孩子们奔跑欢呼，街上的行人纷纷驻足。

　　今天张婶早早的打了烊，带着女儿张秀儿前来帮忙，因为房子盖好之后，都要管工匠们好好吃上一顿，不能再像以往那样凑合。张婶是带女儿帮着陈江河给工匠们做饭的。

　　看到张婶母女的到来，帮忙的军户发出阵阵的哄笑，笑的张婶脸色绯红，笑的张秀儿怒目连连。

　　吴婉儿感兴趣的看着张秀儿，难道这个清秀儿的少女就是自己将来的主母？

　　张秀儿很羞恼，她不希望众人老是把自己和陈越连在一起。哪个要嫁给他了，人家要嫁就要嫁个文质彬彬的读书人，就像吕秀才那样。

　　张婶和张秀儿母女做饭很麻利，大盘的菜肴很快炒出来，由三个年轻的家丁端着送到外面。院子里摆着四张从邻居家借来的大方桌，军户工匠们围坐着开始大快朵颐。白嫩的豆腐，长长的豆芽，猪肉炖粉条，清炖土鸡，雪白的馒头管够，日子过的紧巴巴的军户们也只有过年才能吃上这样好的东西，当下里连放在桌上的酒坛都顾不得碰，一个个的自顾自的往嘴里扒拉。

　　吴婉儿站在张秀儿身边打着下手，不停地请教着做饭的技巧，张秀儿则好为人师的指点着，两个女孩很快打得火热。对于比自己还要漂亮的吴婉儿，张秀儿并没有生出妒忌的心思，因为她根本不打算和陈越在一起，也就不认为吴婉儿是自己的威胁，相反吴婉儿的出现让她大松一口气，因为有了吴婉儿自己正好有了拒绝母亲让自己和陈越在一起的借口。

　　以为张秀儿会是自己未来的主母，吴婉儿则小意的奉承着，几句不着痕迹的夸赞使得张秀儿喜笑颜开，立刻把吴婉儿引为知己，当听到吴婉儿凄惨的身世时，张秀儿为之掬了一把难过的泪水。

　　看着两个打的火热的女孩，张婶儿轻叹了一口气。


第21章 创业

　　直到日落西山夜幕降临，军户们才一个个的相互搀扶着踉跄离去。陈江河早就喝的不省人事躺在了床上，陈越只好亲自带着三个家丁把喝醉了走不成道的军户一一送回了家。

　　回来的路上，想起看到的各个军户家中的情形，陈越不由得阵阵心酸。每一家都是那样的贫困，大人小孩都穿着破烂的衣衫，比陈家以前的光景好不了多少。朝廷下发的军饷根本不足以养家糊口，而且还经常的拖欠，军户们又没有其他手艺谋生，只能靠出卖苦力赚些铜钱，或靠妻子给人家当下人或者缝缝补补，艰难的度日。

　　大城市开销太大，柴米油盐啥都要钱，一日不干活就一日没有饭吃，可就是这样，这些军户们听说陈家要盖新房，都纷纷放下了手中的活计，前来帮忙。他们不是为了巴结陈江河这个上官，而是平日里守望互助惯了的。都是世袭的军户，从好几辈子以前都属于一个总旗，谁家有事都得帮忙。

　　看着这些人，陈越突然明白了父亲为何不愿离开北京和自己一起去南方，因为这里就是家啊！这里有着无限的牵挂！

　　陈越决定得加快蜂窝煤生意的进程了，因为这生意需要大量的人手，在为自家赚钱的同时，也能给这些军户们找到稳定的活干，使他们结束吃了上顿没下顿时常挨饿的生活。

　　第二天一早，把画好的蜂窝煤球机以及煤火炉子的图纸再次修改了一遍，陈越便和已经醒酒的陈江河商议此事。

　　“卖煤球？那能赚什么钱！”陈江河疑惑不解的看着陈越，弄个赚钱的营生自然应该的，总不能坐吃山空，可是干啥也比卖煤球好啊，又脏又累还不赚钱！

　　“爹爹，你看我这个不是一般的煤球，而是蜂窝煤，用它做饭又快又好，不需要每天生火这么麻烦，最关键的是省煤……”陈越巴拉巴拉的说着蜂窝煤的诸多好处，陈江河却听得一头雾水。

　　“好了好了，我也弄不懂你这什么蜂窝煤，你想做就去做吧。只是不能耽误每天的习武，咱们陈家要靠这身武艺立功名光宗耀祖呢！”陈江河不耐烦的摆摆手道。

　　“爹爹你不是一直在铁匠铺做事吗，你看看这两样东西你能不能做出来？”陈越把煤球机和煤炉的图纸递给了陈江河。

　　陈江河接过了图纸扫了一眼，轻蔑的笑了：“我还以为什么了不起的东西呢，就这玩意啊，简单的很。老子在铁匠铺什么没打过？雁翅刀、凤尾箭，三眼铳，连环弩，你这玩意小意思，只需要半日的功夫就能给你打一套！”

　　“那爹爹你现在就帮我去打！”陈越急切地说道。

　　“这玩意哪里用老子亲自打造，老张铁匠铺随便一个学徒都可以。”陈江河颇不乐意，他想着今天去给张婶儿帮忙，顺便说一下陈越和张秀儿的婚事。只有儿子娶了亲，他才能放下一桩心事。

　　“不行，必须爹爹您亲自打造，不能让任何人帮忙，更不能让其他人看见图纸。”陈越连忙叫道，开玩笑，他还想垄断一段时间的蜂窝煤市场呢，怎么可能让其他人看到煤球机的图纸！

　　就技术而言，煤球机没有什么技术含量，可是要没有图纸没有实物供研究的话，想做出来的话也很难！

　　陈越的坚持让陈江河重视了起来，若是这煤球生意真像陈越说的那么赚钱，这煤球机说起来就是自家生意的秘方，图纸和打制方法自然不能轻易让人看到。陈江河决定由自己亲自打造煤球机，中间的过程绝对不让任何人看到。

　　至于打制的地点就放在自己家中，陈江河打算着把新建的东厢房辟为铁匠铺，再购买打铁所需要用到的铁匠炉、风匣、手锤、砧子、大锤，还有钳子和磨石等工具。这两年来陈江河一直在老张铁匠铺帮工，自认为学到了打铁的全套手艺，不管是百姓家用的铁器，还是军用的刀枪武器都能独自打造，而且技术不比铁匠老张差，所以一直梦想着能拥有自己的铁匠铺，好能大展身手！以前没有银子只能想想而已，而现在正是大好的时机。

　　对父亲的想法，陈越非常的支持，如此就能保证蜂窝煤技术不会泄密！自家以后肯定要走从军这条路，有了自己的铁匠铺，还能自己设计制作各种武器！

　　和陈江河商定，由陈江河负责搭建铁匠铺，然后再打制煤球机和火炉，把陈默和陈岩留给陈江河在家里帮忙，陈越自己则带着陈平去联系买煤和场地的事情。

　　做蜂窝煤生意需要大量的煤炭，制作煤球也需要较大的场地，在自家这个小院子里可不行。

　　北京的煤炭都来自京西门头沟一带山区，在那里有着数以十计的煤矿，靠挖煤为生的矿工就有数千人，每天往来山区和北京的煤车络绎不绝，从事运煤的脚夫就达上千人。

　　煤商从矿主手里购得煤炭，再雇佣脚夫用大车把煤运到京城，煤车一般从西便门入城，进入煤商的煤场，掺土与水制成煤块煤球，再销售到整个京城。

　　所以要想购买煤炭，就需要去西便门一带的煤场。陈越带着陈平来到外城考察了一下，震惊的发现西便门以内的煤场竟达数十家之多。看来煤炭这一行的生意竞争非常的激烈。

　　按说直接去门头沟煤矿买煤价格最为合算，可是那样需要亲自不远百里前去采购，采购后还得雇佣脚夫运回来，实在太过麻烦，还不如直接从煤场里兑一些煤。反正一开始需要的煤炭不是太多，等生意做大了以后再考虑去煤矿买煤！

　　而据陈越的问价，在煤场买原煤的价格一般是一文钱两斤，若是大量购买还可以更便宜一些。按照陈越的估算，按照这个价格购买原煤，制作成蜂窝煤之后利润还可以达百分之百。

　　可是在这之前必须要找到一个制作煤球的场地，需要一个较大的院子。自己去找太过麻烦，陈越干脆直接来到一个专门做房屋租赁生意的牙行。


第22章 买场地

　　“陈公子你想租一个大宅子，这在内城可不容易。”牙人老宋满脸堆笑，为陈越介绍着。

　　“您也知道北京内城寸土寸金，即使有大面积的空宅也早就被那些达官贵戚占了，建成自家的别院。外城的空宅子倒是不少，您想找个什么样的？”

　　“面积要大，院子至少要在一亩地以上，房子无所谓可以破旧一点，位置一定要靠近西便门。”陈越提出了自己的要求，北京的煤场都在西便门附近，把制作煤球的地方放在那里至少运煤方便。

　　“西便门啊，莫非陈公子您想做煤的生意？”不愧是常和人打交道的人精，牙人老宋一下子就看穿了陈越的打算。

　　“正是！”陈越道。

　　“西便门那块，让我找找。”老宋搬来一本厚厚的帐薄，带上琥珀眼睛，趴在那里细细查找着，账簿里面记录的都是各种房屋的信息。找了好大一会儿，老宋才停了下来。

　　“符合您要求的宅院有三处，一处在南坊，是一座面积达二亩的宅院，分前后三进，有主房偏房花厅门房二十三间。这是京营一个千户的产业，千户调到了大同任游击将军，便打算把这宅子卖掉或者出租。另一处在长营街，是一座面积两亩的临街宅院，临街的是两层三间的门面，最适合做生意，院子里还有主房偏房十来间，原来开得是一家客栈，院子本是供客商们堆积货物使用，很是宽敞。第三处就在西便门内，距离瓮城只有几十步，面积稍微小一些，只有半亩模样，有主房三间厢房五间，因为附近到处都是煤场，房屋的主人受不了空中飘荡的煤味，搬到内城去住了，打算把房子租了或者卖掉。陈公子您要是有意，老宋我可以领着您到这三处宅院看看。”

　　听了老宋的话，陈越仔细的考虑着，第一处是三进的宅院，房屋虽多可是并不适合做生意，自然不予考虑。第二处倒是合适，无论是面积还是场地，最关键的是有临街的门面楼，做生意非常的方便。

　　“你领我去第二处看看吧，不知道租金怎么说？”陈越问道。

　　“租金？我忘了给陈公子您说，这第二处宅院只卖不租。房产的主人是南方人，年纪大了想叶落归根。这房子他要价不高，只需要一百一十两纹银。”

　　一栋占地面积达两亩的宅院，又有临街的门面楼，这放在后世的北京绝对是豪宅，又是在三环以内，价值最少数千万，甚至能卖上一两个亿，绝对是豪宅啊。现在只要一百多两银子，确实要价不高，陈越突然间有一股立马掏钱买下来的冲动。

　　可是，这北京城再过一两年就将沦陷，落入满鞑之手，拥有再好的房产又有何用啊？一百两银子虽然不多，陈越现在也能掏得起，可是蜂窝煤毕竟是一件薄利的生意，要卖多久才能挣到这一百两啊！

　　“我手里银钱不多，买不起这么贵的院子，你还是领我到第三处宅院去看看吧。”第三处也好，虽然面积小些，好歹距离煤场近啊，陈越这样安慰着自己。

　　“好的，陈公子。”老宋合上手中的账簿，打开一个柜子去找钥匙。

　　这个第三处宅子院子真的很小，除了主屋和厢房以外，就没有多大地方，别说制作煤球的场地，恐怕就连买的原煤都堆不下多少。

　　看着陈越失望的脸色，老宋也很遗憾，表示手中的宅院就这么多。

　　“公子，你说咱们可不可以直接买下一个煤场啊？”一路上一直默不作声的陈平突然提议道。

　　买下一个煤场，不久连煤带场地都有了吗！陈越的眼睛亮了起来。

　　“陈公子您真打算买一个煤场吗？您早说啊，老宋我这里倒是有一个介绍。”牙人老宋眼睛也亮了起来，“我有一个远亲，也开了一家煤场，生意还行。可是年纪有些大了，吃不了这个辛苦，便打算把煤场卖掉。”

　　“煤场在哪里，快带我去看看。”陈越也高兴了起来。

　　“好好，距离这里不远，咱这就去。”老宋锁上院门，带头往西便门走去。

　　“等等，难道不是在城内吗？”陈越一把拉住了老宋的衣袖。

　　“陈公子开玩笑了，城内的煤场生意红火的很，等闲谁愿意卖掉啊！”老宋扭头笑了起来。

　　城外就城外吧，反正自己做的是蜂窝煤的独家生意，也不怕别人竞争，也就是远了一点。陈越安慰着自己。

　　好在老宋亲戚的煤场距离城门不远，出了西便门就在护城河外。

　　好大的一个院子啊，看面积竟然有七八亩之多，低矮的夯土院墙，靠院墙处堆积着大堆的煤炭，在最北面有一排十来间的土房。

　　整个院子非常大，非常的空旷，这就是给陈越的第一感觉。真是个非常好的制作蜂窝煤的场地，空旷的院子里正好用来晒煤球，土房可以辟出两间用来储存晒干的煤球，其他几间可供制作煤球的工人居住。

　　老宋的远房亲戚四十来岁，一脸老实巴交的模样，但一点也不像老宋说的年纪大了，见老宋领人来看煤场，他满脸欢喜的迎了过来，搓着双手嘿嘿笑着不知道说什么好。

　　“这煤场马马虎虎，你打算卖多少钱？”陈越摆出一脸不满意的表情问道。

　　亲戚犹豫着，把目光看向了老宋。

　　“陈公子您看，这么大的院子，还有十来间房屋，这么多的煤炭，您接了手就可赚钱。这可不是只卖给你院子，而是把整个生意都转给了你。”老宋笑嘻嘻的对陈越说着院子的好处。

　　“少来吧，生意？我怎么没看到有顾客上门呢？”陈越不屑地说道。其他煤场这个时候都顾客盈门，拉煤的小贩络绎不绝，把煤球送到千家万户。而这家煤场煤炭上都堆积着厚厚的尘土，前来拉煤球的小贩一个都没有，分明是生意做不下去的模样。

　　听了陈越的话，老宋亲戚脸红了下来，头也跟着低了下去，真是一个不适合做生意的老实人。

　　“即使生意不行，还有这么大的场地，这么多的房屋，以及堆积的足有十万斤的煤炭，你怎么也得给八十两银子吧。”老宋脸色变幻着，咬牙出了一个报价。

　　陈越摇了摇头，扭头就走。这院子也就那堆煤炭值些钱，可怎么也不值八十两银子。

　　老宋还未出声挽留，他的亲戚忍不住了。

　　“不要八十两，五十两就卖！”话刚出口，老宋狠狠地瞪了他一眼。

　　“我只能出三十两银子！”陈越停下脚步，转身看着老宋亲戚。

　　“三十两银子，可，可连煤钱都不够啊。”老宋亲戚脸色非常的难看。

　　“陈公子你不是消遣人来着吧，这么大的院子你就给三十两？”老宋不满的道。

　　“你的煤是从西山煤矿运来，连本钱带运费绝对不超过三十两。至于你这的院子，你自己看看是什么地方？看看这城外住的还有没有人？”

　　现在不比太平年月，由于满清数次入关抢掠，导致京畿的百姓为之一空，北京城墙之外根本没有多少人敢居住。

　　“就这破屋子盖起来二两银子也用不了。有了三十两银子，你完全可以到城里买上一套小的四合院，再做个小本的生意，岂不是比陪着这堆破煤一起发烂强！”

　　听了陈越的话，煤场老板脸色变幻着，就连老宋也闭上了嘴巴。

　　“能不能再加点儿？”老宋亲戚哭丧着脸，恳求道。

　　“好吧，我再多给你二两银子！但是你明天必须搬离这里。”看着老实巴交的人一脸的苦相，陈越的心不由得一软。

　　“好好好，我现在就搬，现在就搬。”老宋亲戚连声说道。

　　……

　　“公子，他在这里做不成生意，咱在这做能行吗？”回去的路上，陈平问出了心中疑惑。

　　“你知道他为什么卖不出煤吗？”陈越笑着问道。

　　“不就是因为位置不好，在城外吗。这个人太不会做生意了，要是我，只需要把价钱降低一些儿，那些卖煤的小贩还不争着抢着来这里进煤球，哪至于生意做不下去啊！”

　　“你以为就你聪明啊，你看看前面是什么？”陈越笑着指向前面。

　　“前面，前面是西便门啊！”陈平抬起头来，只看到空洞洞城门以及靠在城门洞里几个歪七八扭的士兵。

　　“他这生意做不下去就是因为这道城门，你以为那些士兵是吃素的，每个小贩运煤球入城不得被他们扒上一层皮。卖煤的生意本就利薄，再被这些军兵抽水，那些小贩哪里有得赚？既然赚不了钱又怎么会来他煤场进煤球啊！”

　　陈平看着城门洞里满脸菜色眼睛发着绿光的军兵，瞬间就理解了陈越的话语，不过接下来又有了新的疑问。

　　“那咱们做煤球生意岂不是也一样，也赚不了钱吗？”

　　“咱们怎么会和他们一样，你忘了咱家是干啥的了？咱也是军户啊，和看城门的军兵是一家人，只需要一点小钱就可以让军兵们放行。而且咱们卖的不是普通的煤球，是蜂窝煤，利润可是他们的好几倍，这一点打点的小钱还是出得起的。”陈越哈哈大笑了起来。


第23章 陈家铁匠铺

　　出来寻找场地跑前跑后忙活大半天，好在终于搞定了一切，只需要下午去顺天府过户即可。现在就剩下父亲陈江河打制的煤球机了，有了煤球机，蜂窝煤的生意立马就可以做起来了。

　　回到家中，让陈越惊喜的是，只用了半天时间，陈江河就把铁匠铺搭建了起来。打铁所用的炉子，风箱，手锤、砧子、大锤，还有钳子和磨石等工具一个不少。陈江河还让人送来了一车上好的焦炭，就堆放着院子中。

　　东厢房三间房两间打通被用作打铁铺，另一间陈江河当作了自己的卧室，家中人口越来越多，还有了一个丫鬟，他不愿再和儿子挤在一间屋里。

　　陈越回来的时候，陈江河正翻来覆去的看那煤球机的图纸，连和陈越说话都很不耐烦。

　　这几日吴婉儿得空就去包子铺向张婶儿和张秀儿母女请教，请教做饭的技巧。人贩子酒糟鼻的惨死早就传遍了京城，据顺天府的差役所说，好像是外乡的流民入室抢劫杀死，差役们搜索了四九城，抓了很多流民无赖，据说已经拿住了杀人的真凶。酒糟鼻既死，卖身契又被陈越给烧掉，吴婉儿现在已经是个自由人了，也不必担心有人查找她的下落。

　　连日来不断的练习，吴婉儿的饭菜做的越来越好吃了，吃的陈越连声的赞叹。

　　“好吃，真好吃，这包子做的简直和张婶儿的一模一样。”

　　“那就是张婶儿的包子好不，我上午去包子铺的时候张婶儿送的。”吴婉儿没好气地说道。陈平陈默等人蹲在一边偷笑着。

　　“哦，抱歉，这汤是你做的吧，不错不错，一点也不糊。实在是太好吃了。”陈越端起汤来一饮而尽，以示自己没有说谎。

　　“真的吗？”吴婉儿大喜，连忙又给陈越盛了一碗。

　　“婉儿你先给陈平他们吃吧，让我缓一缓。”陈越苦着脸说道。

　　“不，我不喜欢喝汤。都让少爷喝吧。”陈平连忙摆手。陈默和陈岩则把头埋在碗中，怎么也不肯抬起。

　　“终于弄明白这煤球机怎么打造了！”陈江河满脸的微笑，坐在了桌旁，端起桌上的汤碗仰脖就是一大口。

　　吴婉儿满脸期待的看着陈江河，想等着他对自己厨艺的评价。

　　就见陈江河一下子呆住了，脸色难看的扭过头，好像费了很大的力气才把口中的汤咽下。

　　“盐不要钱吗？怎么加了这么多！”一句话让吴婉儿羞红了脸，捂着脸蛋跑进了厨房。

　　……

　　吃罢午饭之后，陈江河没有休息，一头扎进了东厢房。三个家丁中，由陈默和陈平轮流拉起风匣，身强体壮的陈岩则拎着大铁锤，负责和陈江河一起打铁。

　　陈越和吴婉儿说笑了几句，便出了家门往鼓楼边的顺天府衙门去了，约好的下午和煤场主去顺天府过户。

　　到了顺天府衙，煤场主和牙人老宋已经等在那里了。房屋买卖过户的手续很简单，顺天府户曹有专门的文吏办理此事，花了五十文的过户钱，又塞给经办文吏半两的散碎银子，房契顺利的过户，从此西便门外那个煤场连同里面十万斤的原煤都是陈越的了。

　　拥有了自己的铁匠铺，陈江河干劲很大，在打铁铺里忙了一下午不说，晚上竟然要挑灯夜战。可是三个年轻的家丁一个个萎靡不振，累的像死狗一样。到底是十四五岁的少年，体力耐力根本无法和成人相比。

　　吴婉儿心疼的看着弟弟陈平，把自己碗里的一块鸡肉悄悄的拨到了陈平碗中。考虑到打铁是很耗费力气的活计，陈越下午回家时特别到市场上买了一只母鸡，自己亲自动手宰杀，亲自动手熬了一锅鸡汤。在前世当警察时，长时间一个人的生活使得陈越练就了一手不错的厨艺。对陈越剥夺了自己的做饭权力，吴婉儿很是不满，可是当吃到鸡汤的味道时，她惊讶差点把手中的碗都丢了。好吃，实在是太好吃了，可是他一个大男人怎么比女人还会做饭？

　　“只要再用一个晚上，我就能把完整的煤球机给你打制出来。”陈江河对陈越道。到底是从来没在世上出现过的玩意，虽然有图纸在，陈江河还是打废了很多次，到天黑时还没有成功。

　　“爹爹，不用那么着急的，不要累坏了身子，还是好好休息一夜，明天再打吧。”陈越劝道。

　　“没关系，你爹吃得消！”陈江河摆摆手。

　　你是吃得消，可我吃不消啊，陈平苦着脸看着自己的老爷，满腹的委屈却说不出口。

　　“老爷，我陪你打，不把这煤球机打造出来绝不睡觉！”一向沉默无言的陈默突然说话了，说出的话语令陈江河无比的高兴。

　　“我，我也去！”陈岩是个老实人，没有多少心眼，来到陈家这些天来，是他这辈子最幸福的日子，能每天都吃饱的生活对他来说不亚于就在天堂，所以对于自己的主人陈家父子是非常的感激。既然主人都要连夜打铁，他自然不能落后。

　　于是众人都把目光放在了陈平身上，陈平也只好苦着脸举手，答应继续。

　　“要不你就算了，看你那小鸡仔一样的身子，别累坏了。”陈江河摆摆手道。

　　“没关系的老爷，我年轻，吃点苦不算啥。”事到如此，陈平也只能打肿脸充胖子了。

　　吴婉儿担忧的看着弟弟进了东厢房，很快叮叮当当的声音再次响起。

　　“放心吧，我爹有分寸，不会累坏阿平的。”陈越柔声安慰着吴婉儿。

　　吴婉儿没好气的白了陈越一眼，意思是说你个身强力壮的怎么不去？

　　“我是少爷啊，这种活怎么轮的到我。”陈越笑嘻嘻的靠近了吴婉儿，闻着她身上好闻的芬芳。当一个二八妙龄的美貌女孩站在面前时，只要是个男人都会被吸引，都会不由自主的想去亲近。

　　“我去睡觉了！”吴婉儿脸红到了耳根，像只受惊的小鹿一般窜到了里间。

　　要是没有把卖身契烧掉该多好？她就是我的女仆，就可以想怎么样就怎么样。陈越遗憾的躺在了外间的床上YY着。


第24章 大明第一只蜂窝煤球的诞生

　　天不明的时候，陈越豁然醒来，穿起了衣服来到院子里。这一段时间的练武让他形成了自己的生物钟，每到清晨不用人叫都会自己起来。

　　两侧的厢房静悄悄的，看来父亲陈江河和三个家丁昨夜打铁累的够呛，就是不知道煤球机做出来没有。

　　陈越提着两只石锁蹲了半个小时的马步，然后又打了一套拳脚，最后拿起长枪，对着墙上的木耙开始了每天一千次的突刺。沉闷的啪啪声再次响起，隔壁的军户杜渊悠然从梦中醒来，手习惯性的向妻子肥硕的臀部摸去。啪啪啪的声音连绵不绝，伴随着的是沉闷而压抑的呻吟声……

　　练武结束，东西厢房的主仆依然没有起床，陈越便挑着扁担去巷子外的水井挑水，挑满了一水缸的水之后，天才刚刚变亮，吴婉儿朦胧着眼睛也起了床，开始了梳妆打扮。

　　陈越进了厨房掀开封着煤火炉子的铁板，不出意料的煤火又灭了，陈越只能叹息着自己动手生火。吴婉儿这个女人在厨房里就是个笨蛋，让她生火只会弄得满院子都是黑烟。看来得快点把蜂窝煤制作出来了，有了蜂窝煤，做饭生火将不会这么麻烦！

　　日上三杆的时候，陈江河才从卧室里出来，一脸得意的递给陈越制作好的煤球机。昨天他和三个家丁打铁打到了半夜，连每天都坚持的练武都拉下了。

　　陈越拿着手中的煤球机仔细打量着，做的和记忆中的煤球机没什么两样，老爹的手艺真的不错！

　　吃过“早饭”之后，一家人兴冲冲的来到了城外煤场。对陈越只花了三十两银子就买到这么大的一个院子还有十万斤的原煤，陈江河表示很满意。

　　在陈越的指挥下，开始了制作蜂窝煤的进程。

　　院子里堆得都是从煤矿里挖出的原煤，大块小块的堆在了院中。要想制作出上等的蜂窝煤，必须要先把大的煤块碾小，再用筛子过滤，滤出非常细的煤粉。然后在把煤粉和黏土掺匀，加水和在一起，和成较稠的煤泥，然后就可打制蜂窝煤球了。

　　陈越开始进行分工，让陈平和陈岩二人去护城河边拉黏土回来，由父亲陈江河和陈默负责用石碾子把煤块碾碎，再在铁筛子里过滤。陈越自己则负责把黏土和煤粉掺起来和泥。

　　煤块被碾碎筛成了煤粉，黏土也运来了两大车，陈越按照四铲煤一铲土的比例把煤粉和黏土掺在一起，然后浇水和成了稠稠的煤泥。陈江河和三个家丁瞪大了眼睛看着，看着陈越是如何制作所谓的蜂窝煤。

　　把煤球机重重的戳在煤泥堆上，煤球机中间的连杆部分便被向上顶起，提起煤球机走到空旷的地方，煤球机底部离地面半尺的高度，轻轻一压被顶起的横杆，便有一只煤球落到了地上。

　　扁平的柱形，中间排列均匀的十二个孔洞，模样看起来倒是不丑。

　　“这就是蜂窝煤啊！”陈平等人呆呆的看着，这就是他们花了大半夜的功夫打制出来的煤球机做出来的。

　　“等晒干了以后就可以放在煤炉里面烧了。”陈越得意的对一群土包子道，蜂窝煤，是他带给这个世界的第一件东西，必将风靡整个北京城，引发一场煤炭界的革命！

　　“这东西真的有你说的那么好嘛？”有人却对蜂窝煤产生了质疑，惹得陈越勃然大怒，抬头看时，质疑自己的不是别人，而是老爹陈江河。

　　“当然好了，爹爹你看，每只煤球都有这么多的洞眼，放在煤炉里就形成天然的通风口，这样煤球就能充分燃烧，至少提高燃烧效率百分之五十以上，像这样一只煤球至少能烧大半个时辰，做好一顿饭完全没有问题。不用的时候可以用铁片把煤火炉子封住，绝对不会灭火，这样只要三只煤球，就能烧上一整天，比用传统的煤炭做饭最少要省一半以上的煤。”陈越巴拉巴拉的说着，陈江河和三个家丁目瞪口呆的听着，一副不明觉厉的样子。

　　“算了，蜂窝煤的好处一时半会儿说也说不清，等晒干了用上一天你们都知道了！对了爹，我让你打制的煤火炉可做好了？”陈越突然想了起来，只有煤球可不行，还必须有尺寸配套的炉子。

　　“早打好了，那炉子简单的很，就放在我的铁匠铺里。”陈江河不耐烦地答道，伸手从陈越手里取过煤球机，他要亲自动手试试。

　　一只又一只的煤球打制了出来，在空地上排成整齐的一行，渐渐的煤球越来越多，由一行变成了两行，最后变成了一个方阵。

　　陈平陈默和陈岩兴高采烈的干着，争着抢着去做打制煤球的工作。陈越微笑着站在一边看着，心里盘算着接下来到底该怎么去做。一支煤球机明显打制煤球太慢，还得请父亲多做一些。另外专用的煤火炉子还需要打制，那东西太过简单没有一点技术含量，完全可以委托别人去做，比如老爹曾经呆过的老张铁匠铺。

　　蜂窝煤制作一批之后，就要想法推销出去，这恐怕得自己亲自出马，三个家丁中陈平心眼最是活泛，去推销蜂窝煤应该没有问题，陈默虽然平日里不大爱说话，可是也挺机灵的，也可以做推销的工作。至于陈岩？还是算了吧，就让他老老实实跟着老爹打铁吧。

　　约打制了三四百只煤球之后，陈越让大家停了下来，今天只是一次试验，没必要打那么多。接下来的时间，陈越带着几个人开始收拾院里的几间屋子。屋子总共有十间，虽然是低矮的土屋，可是房顶倒铺了厚厚的茅草，住人是完全没有问题。

　　原来的煤场主走的时候带走了大部分的东西，只留下了几个房间里黑乎乎的土炕，还有厨房一口黑锅。大部分房间都可以住人，有厨房有仓库，很是宽敞。

　　陈越决定今晚就住在这里，不仅他住在这里，陈平和陈默也得留下来，至于陈岩，则被陈江河带回去帮着打铁。

　　回去搬被子行李的时候，吴婉儿也非要跟过来住在煤场，理由是明天一早要为大家做饭，陈越左劝右说就是不听，只能让她一块儿跟着了。


第25章 蜂窝煤生意大有可为

　　夜晚，繁星满天，站在院子里，看着不远处的北京城墙，在夜色中宛若一条巨龙一般不见头尾矗立在面前。这是大明的都城，可谁能想到如此雄壮威武的城墙就在不久的将来就会被农民军轻易突破，再过不久又沦入了野蛮人的手中，华夏大地从此陷入一片黑暗。

　　陈越知道留给自己的时间不多了，他要在北京沦陷之前尽可能的增强自己的实力，使父子俩手里能拥有一支忠心的队伍，不是有什么野心，只是想尽可能的在这乱世中求个活命。

　　“你在想什么呢？”一股芬芳传入鼻端，吴婉儿的声音在耳边响起。

　　“我在想啊，如此雄壮的北京城会不会有一天被敌人攻破。”陈越随口答道。

　　“怎么可能？”吴婉儿下意识的就要反驳，可随即想到自己的家乡开封，那可也是一座雄壮的城池啊，不也被攻破了吗？虽然破城的不是敌军而是滔天的洪水，可是黄河终归是人把大堤掘开的吧。

　　“怎么了？是不是想家了？”陈越敏锐的觉出了吴婉儿情绪的低落。

　　“哪里有家啊，城破了，家被淹了，父亲死在来京的路上，主母，主母和同父异母的哥哥把我和弟弟卖给了人贩子……”吴婉儿凄婉的说着。

　　“别难过了，以后这里就是你的家。”感受着姑娘的伤感，陈越笨拙的劝着。

　　“我没有难过，我很庆幸，庆幸自己遇到了你，把我从火坑里救出，庆幸有了你，让我和弟弟再也不用过颠沛流离的生活。”吴婉儿的眼睛亮若星辰，火辣辣的看着陈越。眼前的男人和她以往见过的文弱书生不同，看起来有些粗鲁，可是他心思细密，武艺高强，更难得的有一颗锄强扶弱的侠义心肠，当他把她从人贩子手中救出，背着她爬过高高的城墙时，她的心就沦陷了。

　　“你本是大户人家的小姐，本该在秀房里弹琴作画，过着无忧无虑的生活，在我家却只能粗茶淡饭，还要洗衣做饭做下人的活计。”看着姑娘明亮的眼睛，想起她在厨房笨拙却非常努力的学着做饭，陈越好笑之余又非常的感动。

　　“我不在乎粗茶淡饭，也不怕吃苦，只要有弟弟在，有，有你在，我什么都不在乎……”姑娘的声音越来越低，陈越感受着她浓浓的情意，忍不住伸出手去，把一双柔荑握在了手里。

　　“啊！”吴婉儿低叫了一声，挣扎了一下，然后便不动了，任由那一双大手包裹着自己的小手，只觉得脸蛋发烫，浑身颤栗着如触电了一般。

　　摸着掌中柔若无骨的小手，闻着身边诱人的芬芳，陈越迷醉了，微一使劲把姑娘拉到了身边，低头就向那诱人的红唇吻去。

　　“咳咳咳！”一阵突如其来的咳嗽声打破了夜色的平静，吓了正陷入情欲中的男女一跳，吴婉儿使劲挣脱出手来，捂着脸向自己的房间跑去。

　　“你个混蛋半夜不睡觉，想干啥？”陈越恼火的看着不远处一脸无辜的陈平。

　　“是老爷让我看着你，不许你乱来。”沉默了一会儿，陈平低声道。陈越只能怒哼一声，转身回自己房间去了。

　　回头看了一眼姐姐紧闭的房门，陈平的脸色很是复杂，此刻他的心乱糟糟的，说不出是什么滋味。

　　对解救了自己和姐姐的陈越，陈平是充满了感激，并发誓要用这一生来报答。可是自己报答也就算了，他不愿意再搭上自己的姐姐。陈平本能的认为自己的姐姐是天下最好的女孩，琴棋书画无一不精，四书五经学的比大部分读书人都好，这样的女子应该要嫁给举人进士的，陈越虽然好可也只是个粗鄙的军户，又哪里配得上自己的姐姐？所以当陈江河暗中吩咐让他看着二人之时，陈平果断的答应了下来。

　　第二天照例是早早起床，操练武艺，恼火陈平昨夜坏了自己的好事，陈越给他的训练多加了两成，害的陈默也得陪他一起受罚。当陈江河和陈岩拿着打制好的两只煤球机和两只煤火炉到来的时候，陈平和陈默还在院子里站军姿。

　　昨天打制的煤球一夜的时间晾了个半干，已经可以使用。

　　一只煤火炉就摆在院子里，众人围着看陈越如何使用。

　　先把柔软的干草放在炉子里最下方的火箅子上，取出火折子用力吹燃，再把干草引燃。然后在燃烧的干草上放上细小的木棍，再放上粗些的干柴，和以往火炉点火没有什么不同。

　　等火炉中有底火时，陈越用特制的火钳子夹起了一只蜂窝煤，放入了火炉子，特制的煤火炉也是圆筒形，孔径比煤球稍大，刚好允许一只煤球放入。

　　众人聚精会神的看着，看着这东西是否有陈越说的那么好，没过一会儿的功夫，就见有火焰从煤球的孔洞里透出，煤球开始燃烧了起来。

　　煤火炉的深度刚好容下两只煤球，等第一只燃烧起来一会儿，陈越又把另一只放入，并用火钳子把两只煤球的孔洞对齐，众人便看到有火焰从下面的一只煤球孔洞里冒出，向着第二只煤球孔洞舔去。

　　煤火炉的顶部设计成一圈凸起，刚好把一只水壶或者锅坐在上面。陈越让陈岩灌满了一铜壶的水，坐在了火炉上，约一炷香时间，便听到轰隆轰隆的响声，看到壶嘴里冒出的白烟。

　　“水开了！很快啊！”吴婉儿雀跃道。

　　“这一只煤球能烧将近一个时辰，做好一顿饭肯定没有问题的。不用的时候就用铁片把上面封住，再把下面的进风口用木塞子堵住，就不会再燃烧。”陈越把铜水壶从上面取下来，给众人示范着。

　　“会不会被闷灭？再做饭时还得点火。”吴婉儿问起了她最关心的事，因为火炉子每次灭了她都要花费好大功夫才能重新点着，往往弄得满脸的黑灰。

　　“当然不会了，就算封上两天也不会灭。”陈越的话让吴婉儿放下心来，有了这东西以后做饭就方便多了。

　　“火头小了一点儿。”陈江河指出了这种煤火炉的缺点。

　　“火是没有以前那种煤火炉大，但是烧水做饭没有一点儿问题，最关键的是省煤啊，以前做饭一顿饭就得四五斤煤，一天得十五六斤，要是用这种煤球，一天只需要三只即可。”陈越耐心的讲解着蜂窝煤的优点。

　　“这煤球一只有两斤多吧？”陈江河提起了一只煤球，在手中托着。

　　“可以称一称啊！”陈越说着取过一支杆秤来，小心的用称钩挂住煤球的孔洞提了起来，把称锤轻轻的拨动直到秤杆平平，刚好两斤重。

　　“以前一天做饭需要十四五斤煤，现在只需要三只六斤重煤球，这可省的太多了！”吴婉儿惊讶地说道。

　　“别忘了，每只煤球中还掺了两成的黏土呢！”陈越微笑着提醒。

　　“这生意大有可为，应该会很赚钱！”陈江河果断的下了结论。

　　没有蜂窝煤的时代，做饭是很费煤的，一户普通的五口之家平均一天至少需要用十五六斤煤，人口多的要用到三四十斤。按一文钱两斤煤的售价来算，一户人家一天要花八到二十文钱在燃煤上，一个月就是二百四十到六百文钱，一年就是二两多到五六两银子。

　　对于富裕的大户人家来说，这些只是一点小钱，可是对普通的百姓家来说，花在燃料上的就是一笔不小的银钱了，因为对一个普通的人家，全年的收入也就十多两银子。

　　可是不花这笔钱又不行，这里是北京城是大都市，不是普通的山野农村，可以随便在野地里找柴禾烧。没有燃料就没法开火做饭，而去饭店吃饭，只会更贵。

　　若是换做蜂窝煤的话，一天下来做饭也就只需三只煤球，就算每只煤球卖两文钱，一天下来也就六文钱，比原来剩下了一到两文钱，一个月下来就剩了五六十文，一年下来就是半两多银子，这对普通的人家来说就是一笔不小的钱了。

　　而且蜂窝煤还有另外一个优点，就是煤炉不用的时候封上不会灭，不用每天都要重新生火那么麻烦。所以陈越可以肯定，若是蜂窝煤推广出去，肯定会受到百姓们的普遍欢迎。

　　而对于做这生意的陈越来说，一只煤球二斤，但是其中有四两的不要钱的黏土，所以一只煤球的本钱只有0.8文，售价却高达2文，这可是百分之一百五的利润，就算扣下来人工成本各项开支，利润也高达百分之百。虽然说一只煤球顶破天了只赚一文钱，可是北京城却是拥有着八九十万的人口，这是多么庞大的市场！就算有十分之一的百姓选择用蜂窝煤，也会日进斗金的。

　　当陈越把自己对利润的计算说出来之后，在场的众人人人眼睛里都闪烁着星星，陈越描述的前景实在太过诱人！


第26章 推销

　　然而理想总是丰满的，现实总是骨感的，传统的力量实在是太强，想让人们抛弃传统接受一个新生事物实在是有些难。

　　陈越带着陈平陈默二人，作为蜂窝煤销售小组的成员，拉了一辆板车载着两百余块蜂窝煤球和两个煤火炉子，沿着宣武门大街一路推销，半天时间却没有卖出半个煤球。

　　“这不是傻……阿越吗？怎么做起煤贩子了？你家里不是刚盖起六间大瓦房吗，这么有钱怎么能做这种苦力活呢。什么？煤球？大爷我家里的煤球还有一大堆呢，好孩子去别的地方转转吧，别耽误大爷我下棋。”老马头还是像以往那样不让人说话，随便应付了陈越两句，就自顾自的和另外一个老头厮杀了起来。

　　“阿越啊，不是婶子我不帮你，你也知道你叔叔瘫在了床上，你长生兄弟每日每黑的干活，挣的钱还不够买米的。”

　　“婶子，这煤球真的很好用的，比你烧以前的煤要省钱，每月省的钱够多买一斗米的了。您看你家里的煤块都快烧完了，要不您留下来点烧着看看？”陈越耐心的讲着蜂窝煤的好处。

　　“阿越啊，不是婶子我不帮你，你也知道你叔叔瘫在了床上，你长生兄弟每日每黑的干活，挣的钱还不够买米的。”

　　陈越：“……”

　　“呸，以为我白痴啊，那么一小块煤球就卖两文钱，两文钱我可以买一大堆煤了，自家的炉子还不能用，还得再花钱买一个新的炉子。这个陈家的傻子真是黑了心肠。”等陈越的身影走远，她呸的一声吐到了地上。

　　陈越垂头丧气的走在大街上，这一刻他终于体会到了前世那些推销人员的感觉，到处都是白眼、到处都是怀疑的眼光，若是让陈越再回到前世，他一定会善待那些上门的推销者。

　　陈平和陈默两人拉着煤车，同样的垂头丧气，自家少爷描述的蜂窝煤前景就像个美丽的肥皂泡一样，就这样被别人无情的一一捅破。

　　“少爷，要不咱先回家吧，都走了快一个上午了。”陈平苦着脸可怜巴巴地说道。

　　“卖不出煤球，谁都别想回家，更别想着吃饭。”陈越脸色阴沉的好像要下雨，吓得陈平不敢再言语。

　　不行，煤球不是这么卖的，生意不是这么做的，要想让人们接受一个新生事物，光用嘴说是没有用的，必须让他们见识到实实在在的好处！亏我还自诩学过销售，怎么如此笨啊，超市刚开业时还会有促销活动，卖瓜的小贩还会让顾客尝尝瓜是否甜，我就这么直眉瞪眼的上门卖煤球给人家，煤球的价格比买煤块又贵得多，谁会那么傻直接接受啊！

　　忽然间陈越想明白了问题所在，心里一下子霍然开朗，不由得哈哈大笑了起来。

　　“坏了，少爷疯了！”

　　“坏了，少爷又变傻了！”

　　陈平和陈默二人面面相觑，脑子里闪现出同样的想法。

　　“走，咱们上杜大嘴家卖煤球去。”哈哈笑过之后，陈越也不理会两个家丁的胡思乱想，拉起了煤车就往自家方向而去。

　　这次陈越选择的推销对象是杜渊家，也就是陈越家的邻居。杜渊的嘴巴大，爱八卦，若是他认可了蜂窝煤，很快整条街的人们都会知道蜂窝煤的好处。

　　“嫂子，杜大哥在家吗？”陈越进了杜家门的时候，杜渊的妻子马氏正在院子里晾衣服，她努力的站直了身子把衣服往绳子上搭，伸手投足间露出了腰间美好的线条，让陈越也不由得暗暗赞叹。

　　“是阿越兄弟啊，你杜哥没在家，去干活去了！”马氏把衣服搭在了绳子上，回头微笑着。

　　“唉，我杜哥真是辛苦，每天晚上啪啪啪大半夜，白天还得出去干活！”看着马氏俏丽的面孔，陈越不由得出口调笑了一句。

　　“吓！”马氏吃了一惊，似笑非笑的瞥了陈越一眼，随口就反击了过来：“我和你杜哥老夫老妻了，每晚啪啪啪很正常，倒是阿越你，年纪轻轻可得悠着点，每天天不明就在啪啪啪，搞的你杜哥和我都睡不着，你小伙子身体壮没关系，那小姑娘水灵灵的嫩葱一样的身子可吃得消？”

　　陈越一愣，随即就明白了过来，不由得苦笑了，“唉，嫂子诶，我那是在练枪！”每天早上往木耙上一千次突刺，竟然被杜渊两口子当成了啪啪啪，还不知杜渊那个大嘴巴是怎么编排自己呢！

　　“练枪！练得是哪根枪啊？”到底是过来的女人，说起荤话来脸都不红，让陈越这个黄花小伙大感吃不消。

　　“好了嫂子，莫再开玩笑。我是有正事找你。”陈越连忙打住，谈起了生意，巴拉巴拉的把蜂窝煤的诸般好处向马氏一一说了，然后眼巴巴的看着杜氏的反应。

　　“嗯，这东西听起来却是不错，要不，我就买上两只吧。”声音很是勉强，看得出来纯粹是为了照顾熟人兼邻居的生意。

　　“不，嫂子，我不要钱，先送你用上两天，两天后要是您觉得蜂窝煤确实好用，又省钱，您就接着烧，要是您觉得不好，一文钱都不用给我！”陈越对马氏道。

　　“这，这怎么好意思啊！”马氏是个实在人，虽然是邻居，可白拿别人的东西到底不是很好。

　　“嫂子，就这么说定了！要是您觉得好，回头让我杜哥在外面多给我夸上一夸！”

　　陈越把特制的煤火炉子卸下了一只，杜家原来的炉子和蜂窝煤不配套。搬到了杜家的厨房，又指挥着陈平和陈默搬进来十只煤球，然后给马氏示范着蜂窝煤该怎么样用，不用的时候该怎么封火。

　　“这东西真的不错！”看着橘红色的火苗舔着铜水壶的壶底，没一会儿的功夫壶嘴就“咕嘟咕嘟”的冒起了白烟，马氏不由得赞叹道。

　　“嫂子，这玩意就像每晚的啪啪啪，只要用了就会上瘾，以后您再想不用都不行了。”陈越坏笑道。

　　“滚吧你，毛都没长齐的小犊子！”马氏笑骂着把陈越赶出了自己的家。

　　板车上还有一只炉子，这次陈越没有再乱推销，而是拉着板车来到了张婶的包子铺，和张婶儿说了一声，把煮茶叶蛋的炉子换了下来。并在旁边码了高高一大摞的煤球。然后又按同样的方法教张婶如何使用。

　　“阿越，给你钱！”张婶喊着追了出来。

　　“不要钱，这是我孝敬您老的。”陈越挥了挥手，拉着板车带着两个家丁径直回了家。

　　“阿越真是个好孩子啊，有什么事儿都想着咱娘俩！”张婶对女儿张秀儿感叹道。

　　“他是想让娘你给他当后妈！”张秀儿一句话把张婶后面的话堵了回去。


第27章 酝酿

　　“这么多煤球都卖出去啦？”吴婉儿惊喜的迎了过来，看着空空如也的板车叫道。

　　“一只也没卖掉，都不要钱送人了。”陈平耷拉着脑袋，有气无力的回应着姐姐的问话。

　　“别听阿平胡说，那不叫送人，叫打广告。”陈越瞪了陈平一眼，微笑着对吴婉儿道。

　　“打广告？”吴婉儿愣了，她还从来没有听说过这样的词汇。

　　“就是广而告之的意思，象商家们新店开业都会舞龙舞狮，放鞭炮扭秧歌，像卖瓜的小贩会切开一只瓜请大家品尝，瓜甜大家自然会买。”陈越耐心的解释道。

　　“我明白了！”吴婉儿笑着点点头，“少爷你是说先让别人试用，用的好了就大家都知道了，以后自然会有人来买。”

　　“就是这个意思，婉儿你真聪明！”陈越夸赞道。

　　虽然有吴婉儿的善解人意，可一只煤球没有卖出却是事实，这个下午煤场气氛很是压抑，陈平和陈默打制煤球都显得有气无力。

　　陈江河和陈岩不在煤场，应陈越的要求他们俩要继续大量的制作煤炉，数量不限越多越好。虽然怀疑这么多煤炉会不会卖得出去，陈江河还是本能的选择了相信儿子。

　　来张婶包子铺吃早餐的顾客很多人注意到了一件奇怪的事，在煮茶叶蛋的炉子旁堆了一排摞的高高的黑乎乎圆溜溜的东西，每一只东西上面都有十多个圆圆的孔洞。

　　“这是什么呀，干啥用的？”终于有顾客忍不住心中的好奇，问张婶道。

　　“这是蜂窝煤，是阿越给我们送过来的。”张婶停下了手里的活计，微笑着解释道。

　　“阿越？是那个变好了的傻子？蜂窝煤，好奇怪的东西啊。”

　　“这东西可好用了。”张婶擦了擦手，来到煤炉前，端起上面装着茶叶蛋的铁锅，让大家看着炉子里红彤彤的火焰，“只要三只煤球就能烧一天。”

　　“三只煤球，这才多少煤啊，怎么会烧一天？”有顾客表示不信，因为在家里煤炉只在做饭的时候才烧，可是即使那样一天也需要比这三只煤球多得多的煤炭！

　　“不是说一天不停地烧，你不做饭的时候可以把它封起来。”张婶说着用一个木塞子堵住了煤炉下面的通风口，于是众人便看到炉子里的火焰迅速的小了下去。

　　“只要再用铁片把上面盖住，煤球就不再燃烧。”张婶继续给大家做着示范，“下次用的时候把铁片和木塞子拔出就可以了，煤球会再次燃烧起来，不用每次都得生火。”

　　“那这火炉不会闷灭吗？”有人提出了自己的疑问。

　　“不会呀，我这炉子昨晚封了一夜，今天不是还着的好好的吗。”张婶儿把茶叶蛋放在了炉子上，继续的煮着。

　　“这玩意真是太方便了。”

　　“谁说不是呢，省煤不说还不用一次次生火，你不知道我最讨厌生火点炉子了，每次都弄得一屋子的烟，熏得脸上到处都是黑灰。”

　　“我也是，你看这煤球好别致啊，不像从煤贩子手里买的就是黑乎乎圆溜溜的玩意，回家还得咱们自己用锤砸碎，每次都弄得院子里乌七麻黑的，脏的很。”

　　包子铺里，众人议论纷纷，都在谈论着这新奇的玩意。

　　“我家的煤也快烧完了，要不买点这煤球试试？”

　　“快买吧，等我家的煤球烧完了我也买！”

　　“张婶，你说这什么蜂窝煤是阿越送你的？这煤球是在哪里买到的啊？”终于有人问起了蜂窝煤的来路。

　　“就是阿越在卖啊，他在城外买了一家煤场，现在就在做这蜂窝煤的生意。这煤球好像是两文钱一只。”张婶很尽心的打着为陈越打着广告。

　　“两文钱一只？好像有些贵耶，这一只蜂窝煤看起来也没有多少煤嘛。”

　　“阿越说了，这蜂窝煤和其他煤球不一样，做起来非常麻烦，你别看它贵，可是耐烧啊，只要三只就可以做一整天的饭，比你用以前的煤炭划算多了。”张婶不耐其烦的解释着。

　　“这么算的话也很划算诶，三只煤球才六文钱，我家每天只做中午晚上两顿饭一个月都得花二百多文钱买煤，算起来每天都得八九文钱！”茶叶店的张掌柜算术很好，掰着手指算了一会儿，得出了这个结论。

　　张掌柜是个生意人，既然他说蜂窝煤省钱，那准没错！于是众人都接受了蜂窝煤即好烧又省钱的事实，心里打算着等家里的煤炭烧完了买些蜂窝煤试试。

　　“娘，你干嘛说那么多？都耽误咱们的生意了！”等店里客人少的时候，张秀儿终于忍不住对自己的母亲抱怨道，刚才张婶只顾着给客人们介绍蜂窝煤的好处，所有的活计都落到了她一个人头上，送包子，盛汤，收钱，洗碗，直忙的她脚不连地叫苦不已。

　　“唉，阿越的生意不是刚开始嘛，我能帮就帮一点儿。”张婶道。

　　“傻子的生意又不是咱家的生意，用得着那么卖力吗？”张秀儿嘟囔了起来。

　　“你这孩子说什么呢？陈家的生意以后还不是你的，你早晚要嫁给阿越啊。”张婶嗔骂道。

　　“要嫁你嫁，我才不嫁给他呢！”张秀儿气哼哼的，再次表明了自己的态度。

　　“阿越有什么不好的？人长得俊俏又精神，他的呆病也好了，况且他还很能干，你说，谁能想出卖蜂窝煤这样的生意？”张婶儿苦口婆心的劝着自己的女儿。

　　“卖蜂窝煤还不是卖煤了，和其他又脏又黑的煤贩子有什么两样？都是破落军户臭苦力！我要嫁就要嫁个知书达理的读书人！”

　　“唉，你这孩子！”张婶知道女儿自小脾气就倔，只要她拿定主意谁也劝不了。

　　可是女儿啊，难道你就没看出来阿越前途远大吗，现在有娘和陈大叔压着，他还能答应下来这门亲事，一旦等人家飞黄腾达了起来，你再想嫁人家可还不想娶呢！那个吕秀才有什么好的？肩不能担担手不能提的，说要考个举人，可是连考了三次都没有考上，等他考上举人还不知猴年马月呢。再说了举人就那么好考，很多秀才考了一辈子还不是没考上！

　　……

　　外城的菜市大街，这里是北京城的物质集散地。大街两行密密麻麻的到处都是店铺，各种货物从永定门右安门运入，便进入了这里的店铺，然后送到北京的各个角落。

　　杜渊坐在一家干货店的门外墙边，倚着墙像往常一样吹着牛逼。

　　“我们宣武门甜水胡同最近可出了一个了不起的人物，他就是神机营陈总旗陈江河的儿子陈越。这阿越自小聪明非凡武艺超群，一杆长枪使得那是泼水不进。可就在他十五岁那年，因与人搏斗被人砸中了脑袋，从此变得浑浑噩噩痴痴呆呆。”

　　“嗨，我以为你说的是谁呢，不就是那傻子吗？”另一个苦力不屑地说道。傻子的名字在场的众人大都听说过。

　　“你以为阿越是真傻吗？错！人有三魂六魄，他只不过是其中一魂两魄离体而出，飘飘渺渺飘到了西方。”

　　“他魂魄去了西方，不是去见如来佛祖了吧！”一个苦力哈哈大笑了起来，和爱吹牛八卦的杜渊逗着闷子。

　　“什么如来佛祖？是到了昆仑山，被太乙真人收了起来，太乙真人你知道吗，就是那哪吒三太子的师傅！哪吒削骨还父、削肉还母，没有了身躯，正是太乙真人一莲藕为基为他重炼了身躯。”此时封神演义的故事已经在大明流传了开来，大家都听说过哪吒三太子和太乙真人的名号，于是便聚精会神的听杜渊的胡扯。

　　“阿越的一魂两魄也是飘到了昆仑山，为太乙真人收在紫金葫芦中。”

　　“那太乙真人为何没有为他炼制身躯啊？”一个苦力不解的问道。

　　“你懂什么？哪吒是因为失去了身躯才得重新炼制，阿越又不是没有身躯，为何要炼？别打岔！”杜渊瞪了这个苦力一眼，“阿越的一魂两魄日夜听太乙真人讲道，竟然有了灵性开了天窍，这一日趁着太乙真人睡觉之时，撞开了紫金葫芦的封口，又飘了回来，于是阿越的三魂六魄变得齐全，又恢复了以前的神志，不再是傻子了。那阿越的魂魄在昆仑山可没有白呆三年，而是看遍了仙界的东西，学会了许多奇妙的本事。太乙真人爱喝茶，他烧茶的用的是一个紫金火炉，烧的是天上的仙碳，阿越便依据紫金火炉的样式制作了蜂窝煤球，这东西虽然比不上紫金火炉和仙碳，可也好用的很，比咱家用的煤炉子强上太多。”

　　“说的跟真的一样！你用过啊？”一个苦力撇着嘴道。

　　“我当然用过了，我家和阿越家是邻居，关系非比寻常，他特意不要钱送了我一个火炉和几十只煤球，那玩意好用的很，三只煤球就能烧上一天！而且非常的干净，只要不用时封住火，就是过了一天也不会灭！”

　　“有那么好嘛？你不会骗我们吧！”有苦力知道杜渊爱吹嘘的毛病，不怎么相信杜渊的话。

　　“嘿，我杜渊是什么人，什么时候撒过谎！不信你们今天收了工跟我回家看看，就知道我是不是说谎了！”


第28章 生意来了！

　　惊喜总是在不经意的时候到来，在陈越带着陈平陈默两人努力的和煤泥打煤球的时候，陈岩气喘吁吁的跑了过来，带来了有顾客需要蜂窝煤的好消息。

　　“你们俩继续打吧，一会儿把那些已经干了的蜂窝煤搬到仓库里。”看着满院子的煤球，陈越吩咐陈平陈默二人道。

　　“少爷，我帮您拉车吧！”陈平满脸期望的看着陈越，连续两天不停地打煤球，这样的活计太过枯燥，他很想出去遛上一遛。

　　“有陈岩帮我拉车呢，你还是打煤球吧。从明天开始会有越来越多的人来买煤球，咱们这两天打的煤球恐怕很快就会卖完。”

　　陈越说着，带着陈岩往板车上搬煤球，装了满满一板车，虽然只有一个顾客要煤球，但是陈越有一种潜意识，只要自己这车煤球拉到宣武门大街，恐怕会有很多的人前来询问，这车煤球都不一定够卖得呢！

　　陈岩很有劲，一个人拉着满车的蜂窝煤走的虎虎生风，根本用不着陈越出手，看来带他来不带陈平是对的。经过西便门城门的时候，陈越笑着和两个守门的老兵打了招呼，两天前陈江河请负责守西便门的百户大吃了一顿，得到了尽管从这里通过的许诺。都是京营兄弟，这点面子还要给的。

　　要煤球的顾客是宣武门大街一家书店的掌柜，有着秀才的功名，平日里喜欢读书饮茶，又嫌弃以前烹茶的炭炉又费又脏，一眼就看上了这种蜂窝煤，虽然卖相不是很好，可是很省钱啊，比烧香碳省的不要太多，而且这又是个新生事物，还可以在相识的读书人面前卖弄卖弄。

　　“李相公，您看怎么样？”把炉子安放到书店掌柜的书案之前，亲自为他点着了火，放下两只蜂窝煤球，陈越笑嘻嘻的问道。

　　“不错不错！”李掌柜仔细的打量着煤炉的造型，看着里面煤球燃烧冒出的橘红色的火苗，非常的满意。

　　煤火炉子的外形是陈越亲自设计，共设计了高中低三档款型，一档比一档精致好看。最高档的外壳是用纯铜打制，上面有花鸟鱼虫的图案，精致的好像艺术品一样，不过这种需要找铜匠去做，而且售价太高只能卖给真正的有钱人，目前还只存在于图纸上；中档就是卖给李掌柜这只，外壳由生铁打制，内里是用胶泥制作的炉膛，外壳设计以圆柱形为主，非常的小巧玲珑，通体刷上一层防锈的红漆，看起来颜色非常的靓丽；低档的造型就简单了许多，外面也只是刷了一层防锈的桐油。

　　陈越的车上就带着两款中低档的煤火炉，李掌柜一眼就相中了中档的这个。不过中档的煤炉价格要一百文钱，若是低档的只需要五十文而且第一次购买买一百块煤球可以赠送一个火炉。低档的火炉只是外面包了一层铁，并不值钱，一百块煤球赠送一个煤火炉纯粹是为了招揽生意。

　　李掌柜犹豫了半天，还是一咬牙买了这个外形非常好看的中档火炉，对他这有些身份的人来说，多花些钱装逼还是很有必要的。

　　第一炮生意，收入三百枚铜钱，掂着沉甸甸的钱串陈越露出了幸福的微笑。

　　“傻……阿越啊，给我家送些蜂窝煤！”刚出了李秀才的书店，就有一个街坊拦住了陈越的去路，他昨日在张婶儿家包子铺吃早餐，一眼就相中了这种蜂窝煤。

　　“好的牛伯，我这就送您家去。”陈越笑呵呵的应着，吩咐陈岩拉起了煤车。

　　“阿越啊，两文钱一块煤球太贵了，能不能便宜一些啊！”

　　“牛伯啊，真的不贵，这种煤球制作起来太难了，麻烦得很。虽然您看着有些贵，可是它耐烧啊，比您烧以前的煤炭可实惠的多。而且只要您买一百块煤球，我就送您一个煤火炉，不要钱的啊，这煤炉买起来可要五十文钱呢。”

　　“真的吗？那感情好！”牛伯大喜，他知道自家的煤炉不能烧这种蜂窝煤，本来还担心还得花钱买煤炉呢，没想到竟然有这种好事。

　　生意就这样悄无声息的来了，满满一板车的煤球不到一上午的时间，就卖了个一干二净，虽然只有五六个顾客，也只是买了五六百文铜钱，也就半两银子多一点。可是终归是有了好的开头，相信以后的生意会越来越好。

　　看到板车空空而回的陈越，迎出来的吴婉儿大喜，知道煤球终于卖出去了。连忙倒了一盆子清水，再兑上些热水，让陈越洗洗手脸。

　　陈越变戏法的从身后拿出一串冰糖葫芦，递到了吴婉儿面前，使得吴婉儿露出了惊喜的面容。

　　“有我俩的没有啊，有我俩的没有啊！”早已累的半死的陈平扔下了手中的煤球机，大叫着冲了过来。

　　“冰糖葫芦没有了，肉倒是有一大块！”陈越把一大块足有五六斤重用油纸包裹好的猪肉扔到了陈平的怀里。

　　“狗子，咱们有肉吃了！”扯开油纸，看着里面肥肥的五花肉，陈平欣喜的冲着陈默大叫道。这年头，普通百姓家一年到头吃肉的次数也是有限。

　　陈默扭头看了他一眼，默不作声的继续和着煤泥。

　　“阿默歇歇吧！”看着认真干活的陈默，陈越点了点头，这是个老实勤恳能干的孩子。

　　吃了一只糖葫芦，把剩下的给了陈平，吩咐他和陈默分着吃了，吴婉儿便拿起了红烧肉进了厨房，她现在对厨艺很有兴趣，做饭的水平也每日都在提高。

　　陈越洗了把手脸，进了自己的卧室，从柜子里取出一本账簿放到桌子上，磨好了墨，提起毛笔开始记账。

　　既然是做生意，而且是要做大生意，账目不清可是不行。现在生意刚刚开头，自己还能对付着记账，要是以后生意越做越大，就得请专门的账房了！

　　书店李掌柜，购买煤球一百块，计铜钱两百文，中档煤炉一只，铜钱一百文，共收入三百文。

　　头发胡同牛二，购买煤球一百二十块，计铜钱二百四十文。（赠送低档煤炉一只，本金二十文）

　　铁匠胡同何大头，购买煤球八十块，计铜钱一百六十文。（赠送低档煤炉一只，本金二十文）

　　……

　　把上午的生意一项项的记录了下来，共六单生意，卖出了六百四十块煤球，一只中档煤炉。收入一千三百八十文铜钱，其中煤球一千二百八十文，煤炉一百文。

　　利润吗，不算人工，一只煤球的毛利润1.2文，约合利润七百六十八文，还不到一两银子。赚的钱不算多，可这只是开始！


第29章 扩大规模

　　午饭陈江河并未回来吃，而是留在了城内自己解决，陈越猜测他多半吃的是张婶家的包子。

　　陈越吴婉儿连同三个家丁围坐在一个方桌上，开始吃起了午饭。吴婉儿把一大块猪肉全部入了菜，猪肉炖冬瓜做了满满一大盆，另外一个簸箕里堆着摞的高高的炊饼，三个家丁每人抱着一只大海碗，开始了大快朵颐。

　　都是长身体的时候，又都干了一上午的体力活，每个人都非常的能吃，簸箕里的炊饼以肉眼可见的速度在减少着。

　　一连吃了四只炊饼两大碗烩菜，陈平才喘着气停了下来，烩菜的味道实在太好，简直比他以前家里阔的时候吃过的任何东西都要好吃的多，当然累了吃什么东西都比往常要香。

　　抬头鄙视的看了陈平一眼，陈默悄没声的又抓起了一只炊饼，开始继续埋头苦吃。

　　三人中最能吃的要数陈岩，陈默只不过吃了五只炊饼，他一连吃了八只，才打着饱嗝停了下来，却是比陈越还多吃一只。

　　好笑的看着这几个大肚汉，早就吃饱的吴婉儿端上了茶水，开始收拾碗筷了。

　　看着仅剩几个炊饼的簸箕以及见了底的盛菜的木盆，陈越眉头紧皱着，看来要养活这些大肚汉并不是一件容易的事情。

　　吃过午饭小憩了一会儿，陈越便带着陈平陈默二人一起出发进城卖煤，只留陈岩一人在家打煤球。三人共拉着两辆煤车，陈越自己一辆，陈平和陈默合拉一辆，一会儿进城后还要分出一人去家里取陈江河做好的煤炉。煤球机共打制了十只，基本上能满足现在及以后的需要，陈江河现在全力开始制作煤炉，这种简单的活计不需要人帮手，陈岩便被打发了回来帮着陈越打煤球。

　　从西便门通过的时候，送给守门的老卒一人一只吃剩下的炊饼，两个老卒便喜笑颜开了起来。对常年吃掺糠的窝窝的他们来说，很少能够吃上一顿细粮。

　　陈家蜂窝煤的名声已经传扬了开来，煤车刚到宣武门大街，便有街坊笑着围拢了过来。

　　这个下午的生意非常的好，好的出乎陈越的意料，半个下午的功夫就卖空了两车的煤球，共发展了十五个顾客，收入的铜钱达三千文之多。

　　每发展一个顾客卖出一些煤球，陈越都掏出准备好的小本子，耐心的记住对方的名字和地址，承诺等他们煤球快用完的时候会提前送煤球过来，不用他们上门去催。

　　陈越的态度很和蔼，服务很周到，对每个要煤球的顾客都耐心细致的帮助他们生起火来，示意如何使用并交代不用的时候一定要把火封好，这样即省煤又不会灭火。

　　陈平和陈默跟在了陈越身后，满脸崇拜的看着陈越与人交流，暗暗地把陈越的举动记在心里。这也是陈越带他们来一起售煤球的原因，以后总不能自己事事都亲力亲为，得注意培养一些销售人员。三个家丁中只有陈平和陈默适合这种销售工作，陈岩榆木脑袋却是不行的。

　　接下来的几日，煤球生意一如既往的红火，每日里都能售出四五车的煤球，以至于前几天存下来的煤球快要销售一空，陈岩一个人打制煤球的速度远远供不上售出的速度，陈越知道要想把生意进一步做大，必须要再招募人了。

　　这年头什么都缺就人力不缺，北京城七八十万人口，有的是想找活计的百姓。可是一般人陈越根本不愿找，要找就找那些知根知底的，还有谁比老爹手下的军户更好呢？

　　和陈江河商议之后，陈江河爽快的答应去帮他召集弟兄，他手下的三十来个军户都是穷的不能再穷，大都靠出苦力维持家里的生计。不过陈江河要求陈越必须多给老兄弟开工钱，要不他觉得对不起人，陈越笑着答应了下来。

　　听闻总旗的煤场需要人干活，老兄弟们都爽快的答应了下来，反正都是出苦力赚铜钱，在哪干不是干啊，一向仗义的总旗绝对亏待不了大伙儿。

　　总共三十五个汉子，齐刷刷的站在了陈江河父子面前，站的比军队操练时还要整齐。看着三十五个破衣烂衫的汉子，陈越为难的挠着头，现在的摊子还未铺开用不了这么多人啊，可是留一些撵走一些的话如何能说出口！罢了，既然来了就都留下吧，想方设法把摊子尽可可能的铺开生意尽可能的做大，好使他们都有钱赚。

　　“各位叔伯兄长，既然大家信得过我们父子，没二话，都留下来一起干，只要有我父子一口吃的，就绝不会饿着大伙儿！”陈越微笑着说着暖人心的话语，令军户们心里格外的舒服。

　　三十五人被分为了两组，挑选了十四个伶俐的嘴巴会说的为一组，负责蜂窝煤的销售新市场的开拓工作。剩下的二十一人则分为七组，每组一支煤球机，分工合作负责制作煤球，碾碎原煤，拉运黏土，筛选煤土，和煤泥，打制煤球，这样的工艺要是都由一人完成效率太低，分工合作是最好。陈岩被任命为教头，负责教授他们打制煤球的全过程。

　　十四个嘴巴伶俐先进行简单的培训，教会他们如何生火放煤球封火等，这玩意非常好学，只要自己操作一遍就可以轻松掌握。

　　然后陈越每人给他们一辆板车，让他们拉着去兜售煤球。陈越拿出了一张简陋的北京地图，是这些时日陈越根据自己的记忆结合着别人的介绍画的西城区简图，记录了宣武门大街以西的所有大小街道胡同。陈越把后世区域销售的理念拿了过来，结合着地图给每个人分配了两三条胡同，让他们在各自负责的胡同里销售，不许跨界经营。

　　至于待遇，为了提高他们的积极性，陈越规定按销售业绩提成，每销售一百只煤球给他们提十文钱，陈家蜂窝煤的口碑已经在西城传了开来，按照目前的态势，只要他们肯干，每天卖个三五百只煤球根本不成问题，这样一天下来最少也能赚三五十文，已经比得上去给人家当苦力干一天活赚的了。而且他们自己发展的顾客以后都通过他们手里买煤球，这样过上三五个月，他们的顾客会越来越多，赚的钱也会越来越多。

　　负责打制煤球的二十一人同样是按照业绩拿工钱，陈越规定每二十只煤球给他们提一文钱，按每组每天工作八小时算，最少能打制三千只煤球，这样算下来每天都可以赚到一百五十文钱，三人分的话每个人至少分到五十文，而且随着他们经验越多，打制煤球的效率会逐渐提高，以后赚的钱也会更多，可要比去卖苦力好得多了。

　　除了按照业绩拿工钱以外，陈越给这些打制煤球的军户每天还管上一顿午饭，为此又以每月一两银子的工钱请了两个军户的妻子来给大家做饭，杜渊的妻子马氏就是其中的一个。


第30章 琐事

　　城外煤场大院如今变得非常的热闹，二十多个军户每日里干得热火朝天，打制好的煤球占据了半拉院子，使得军户不得不把晾干的煤球搬运到仓库里面，才使得能有空场地继续晾晒新打制的。按制作煤球的多少拿钱，让这些军户们的干劲格外的足。

　　杜渊的妻子马氏和另外一个军户之妻顾氏正在厨房边摘菜，一边抬头看着院中劳动着的汉子们一边低低的谈笑。只是洗洗涮涮做做饭就每月挣上一两银子，让她俩很是满足。

　　陈岩陈平陈默三人一脸苦逼的站在院子一角练着军姿，无奈的任由军户们对他们指点谈笑，相对于这种枯燥乏味的训练，他们三个宁愿去干打制煤球的累活。可是陈越的命令他们不敢不从，更不敢生起偷懒的心思。

　　自从三十多个军户加入了进来以后，陈越和三个家丁就从繁重的劳务中解脱了出来，便又重新恢复了以往的训练。不，不仅是恢复了，强度比以往又加大了许多，对三个家丁来说，军户们每天干多长时间的活，他们三个就要训练多长时间……

　　经过这些时日的训练，三个家丁的军姿队列已经有模有样，行进间也有了一股军人得气质，比院子里这些真正得军户表现得更像军人了。再过几日就可以教给他们武技枪法行军列阵等军事方面的知识，陈越是拿他们当作军官培养的。

　　“左转，右转，向后转，齐步走……”陈越坐在门口的藤椅上，一边指挥着他们的训练，一边在心里盘算着生意的事情。

　　摊子算是铺开了，以后生意能做到多大就要看销售组的能耐了，对十四个负责销售蜂窝煤的军户，陈越已经尽可能的把销售的要领教给了他们，他之所以不再亲自出马卖煤，因为有更重要的事情需要他做，比如训练三个家丁，比如抽空设计弩箭火枪的图纸。这个时代的武器是冷热并重，强弓硬弩和火枪火炮并存，可是在现在得朝廷军队之中，由于腐败的原因，军械所生产的火枪火铳大多偷工减料不能使用，而且陈越是偷偷训练自家的私军，没法光明正大的购买武器，必须自己想法制作。陈越前世最爱手工制作，强弓硬弩各种帆船模型他都做过，可是枪械涉及到钢铁铸造他就没有接触过了，所以这些时日也只能抽空把以前做的弩弓的图纸画出来，并设计了一种非常小可以绑在胳膊上的手弩。但等空闲下来去买些相应的材料就可以自己动手制作。

　　随着日子一日日的过去，距离北京陷落的时间会更加的近了，李自成水淹开封打败了孙传庭的大军，正在中原大地驰骋，怎么算距离北京陷落的时间也不到两年。在那之前，必须拥有一支真正属于自己的力量才行。父亲属下的这批军户干活还行，若是严加训练也都是不错的士兵，可惜个个拖家带口，需要赚钱养家，怎么可能跟随自己父子转战四方？所以陈越就打着培养完全属于自己的家丁的主意，陈平三人只是一个试验，等生意真正赚得钱来，他还要去买更多的男孩进行训练，要在一年之内训练出一支人数至少达到百人的精兵，才能保证自己父子在乱世中尽可能得活下来。可是百人啊，每日又需要多少养兵的银子？以陈越父子现在的财力根本供养不起，必须得加快赚钱的步伐！

　　吴婉儿端坐在书案之前，算盘珠子被她拨的“噼里啪啦”直响，每算清一笔账目，她都用毛笔在账簿上记录下来，雪白的纸张上布满了她娟秀的蝇头小字以及夹杂在期间的弯弯曲曲的符号，那是陈越教给她的叫做阿拉伯数字的西夷数字，用来计数倒是好用得很。

　　为陈越整理房间时在桌案上看到陈越的账簿之后，吴婉儿便积极的向陈越提出要求担任账房的职务，她可是琴棋书画样样都通的才女，记账算术这些更是小道。陈越正巴不得有人分担自己日益繁重的工作，便把记账的要求要领说与她听，他前世并非学会计的出身，也只懂得把帐分出账入账分别来记制作记账表格等简单的会计知识，同时陈越又把阿拉伯数字也一并教给了吴婉儿，并打算交给她加减乘除四则运算的算术知识，谁知吴婉儿只对阿拉伯数字感兴趣，对他教给的所谓公式不屑一顾，算盘被她拨动如飞，竟然比他口算还要快上一分。原来《周髀算经》和《九章算术》她都学过，却是个算术的天才！

　　有了马氏顾氏两个妇人在，吴婉儿现在已经从厨房解脱了出来，她现在的工作就是记账，每天记录下来每组军户们打制的煤球的数目再计算出他们改得的钱数，记录下来负责销售的军户每天拉出煤球的数目，以及销售掉的数目，并把他们带回来的铜钱入账。

　　这项工作吴婉儿干的非常的好，经她手的账目几乎分毫不差，使得众军户都对她极为叹服，尊称她为“女先生”。

　　不过现在的女先生有了一个烦恼，那就是陈越再次拒绝了她让陈平帮着管理账目的事情，她不愿让弟弟每天练武以后走上打打杀杀的武夫之路，可是陈越告诉她这是一个乱世，只有真正的勇士才能在这乱世生存，才能决定自己的命运！也许他说的是对的，想想自己一家的命运，吴婉儿只能无言的叹息。

　　中午的时候陈江河从城中赶来，自从有了军户兄弟的加入，陈江河就每日里不辞辛苦赶到城外大院吃饭，和众兄弟说说笑笑联络感情。陈越便请他把铁匠铺也搬到城外来，反正这里的地方很大，实在不行就再盖上十多间，现在的陈家有的是财力和人力，陈江河犹豫了好久，不知道是舍不得刚盖好的几间大瓦房还是舍不得张婶儿。

　　“爹，您还是搬过来吧，这里的摊子越来越大，我一个人顾不过来……”陈越极力的劝说着，把老爹一个人丢在城内的宅子里也不是个事，他来了自己会轻松许多，最起码三个家丁的训练不需要自己再操心。

　　也许是看儿子确实辛苦，除了忙生意的事情还需要训练家丁，陈江河犹豫了一会儿答应了下来，下午就会将铁匠铺搬到城外来。


第31章 惊喜和失落

　　杜渊很有些扬眉吐气，自从加入了陈家的煤场，数天来他卖掉的煤球一日比一日多。第一日他只卖了两百只煤球，算下来只能提成二十文钱，可比他给人扛活出苦力要少很多。杜渊很想就此撂挑子不干，却被他的老婆马氏狠狠臭骂了一顿，说他是个没出息的只会卖苦力的男人。

　　杜渊一怒之下摁住老婆狂啪了一顿，却也打消了撂挑子的念头，第二天早早的起床拉着煤车出去推销。他本就是个聪明的人，嘴巴又无比的甜，蜂窝煤又确实是个好东西，第二天竟让他发展了四个顾客，足足卖出去近五百只煤球，算下来一天的提成有近五十文钱，已经比往日去给人扛活赚的要多了。杜渊顿时士气大增，去推销的更加的卖力了，接下来的几天他每日都保持在新增四五个顾客上，每日里都能赚上四五十文铜钱，想想老婆在陈家帮忙做饭每月都能赚上一两银子，杜渊的心劲就更大了，就这样干上一年半年，家里就能再盖上两间偏房，等以后有了儿子也不愁住的地方……

　　这天杜渊早早地卖空了车上的煤球，拉着空车往城外赶，虽然日头还有老高，他今天不打算再干活了，只想着到了煤场和人吹上一通牛逼，再美美的吃上一顿晚饭，带着老婆一起回家。

　　卖煤的军户们生活很有规律，一早城门开始出城来到煤场拉煤球，卖上一天的煤球再在傍晚时出城，吃上一顿饭后拿着结算的工钱回家。当然也可以选择回去的时候补充一车煤球拉回，那么第二天早上就不用再次来到煤场，可那样的话也就享受不到煤场管的早饭了，所以很多军户宁愿多跑一趟也要一早再到煤场来。

　　销售组十四个军户中像杜渊卖掉这么多的没有几个，多数军户一日辛苦下来也只能找到一到两个顾客，卖上一到两百只煤球，若非煤场管饭，拿到的分成连他们的饭钱都不够。很多人来到陈越这里抱怨，要求陈越给他们更换岗位，他们更愿意干打制煤球的工作。每当这个时候，陈越都耐心的劝解他们，劝他们不要为眼前的困难所打倒，要多向成功者如杜渊学习，学习怎么能多发展些顾客，并为他们描绘了美好的前景。

　　“我为什么要求你们记住每一个顾客的名字地址，因为以后这些人家的煤都由你们来送，你们做的不是一锤子买卖，而是天长地久的长久生意，想想看，若是你们每个人手里都掌握着一两百家烧咱们的煤球的顾客，那么以后你们每个月都能轻松的挣上一两两银子，而北京城可是有十万户人家，做蜂窝煤的却只有咱们一家，只要你不怕吃苦，踏实肯干，以后用咱们煤球的客户会越来越多，也许半年以后，你们每个人手中都掌握着上千顾客，到那时光送煤球你都送不过来，到那时每个月你们都能轻松赚到数十两银子，那时就是不让你干你都不会答应！”

　　陈越的话语充满了无尽的诱惑，听得这些军户们浑身充满了干劲。

　　“我的天，要是我手中真的有上千家顾客，每个月送煤都会累的半死。”一个军户夸张地说道。

　　“你傻啊你，到那时哪里还用得着你亲自动手送煤，菜市大街有的是没有活计的苦力，只要每天出三四十个铜板，有的是人给你干活！”杜渊不屑地说道。

　　“那倒是我们不都成了老板了吗？”另一个军户嬉笑道。

　　“到时大家伙都是老板，都可以躺着数钱，相信我，这一天不会太久！”陈越挥舞着手臂，为大家伙鼓劲道。

　　“快吃饭，吃完饭领钱了！”陈默和陈岩把桌子抬到了院里，桌子旁边的竹筐里堆满了铜钱，是午饭后陈越带着三个家丁到钱庄里换的。

　　考虑到军户们都很穷，陈越规定了每十日发一次薪酬，今日正式发钱的日子。

　　陈江河被请坐到了桌子后面，一会儿将由他亲自把工钱发给在场的军户。陈平手持账簿站在了桌子前，三个家丁中只有他识字，念大伙应得薪酬的事便由他来做，吴婉儿终归是个女子，这个场合不便她出头。

　　“制煤球1组，周文、贺进、马涛，共打制煤球两万八千四百只，应得铜钱一千四百二十文。

　　制煤球2组，郑明，贺刚，牛三，共打制煤球两万九千只整，应得铜钱一千四百五十文。

　　……”

　　先发的是制作煤球的军户的薪酬，他们是按照小组分工合作，每念到一个小组的名字，便有三个汉子喜笑颜开的走上前来，从陈江河手中去过他们应得的铜钱，钱到手后他们自己自会平分。

　　由于刚开始打制煤球，不是很熟练，每一组十天的工夫大都打制了将近三万的数目，按比例分成之后，算下来每个人能分到四五百文铜钱，已经比他们去给人做苦力要好很多，毕竟这里一天还管三顿饭，顿顿都能吃饱！

　　干得都是一样的活计，也没人会偷懒，制作煤球的二十几个军户挣的钱大都差不多，和他们相比，销售组的差别就实在是太大了。

　　“销售组，李盛，共售出煤球两千四百只，应得铜钱二百四十文。”

　　随着陈平晴朗的话语，一个骚眉搭拉的汉子走了出来，无语的从陈江河手中接过一串很少的铜钱揣在了怀里，十天的工夫挣了二百四十文，每天只挣到二十来文钱，连家人的口粮都不够的。

　　幸亏没有选择去卖煤球，看着平日里也算能说会道的李盛，没想到只卖了这点煤赚了这几个钱，很多制作组的军户心里想道。

　　陈江河无言的拍拍李盛的手背，鼓励着他，他很想多发些铜钱给他，可是规矩就是规矩。

　　“销售组，黄三儿，共售出煤球三千一百只，应得铜钱三百一十文。”

　　这个叫黄三儿的军户要稍好一些，十天挣了三百来文。

　　随着陈平一个人名一个人名的念出，军户们或者欣喜或者哀愁的上前从陈江河手中领过自己的铜钱。这些人中业绩差的只能赚到二百来文铜钱，业绩好的却能赚四百多文，相差十分之大。

　　“销售组，杜渊，共售出煤球七千一百只，应得铜钱七百一十文！”随着最后一个人名的念出，全场立刻一片沉静，所有人都震惊的看着走出领钱的杜渊，没想到他竟然赚到了这么多的钱！

　　“我的天啊，七百一十文，比我足足多出了三百文！”刚刚还在庆幸没有去卖煤的军户都震惊了，他们没想到卖煤能赚这么多钱。

　　“赚这么多的就他一个，想想那几个只有二百来文的！”小旗官周文最为沉静，冷静的提醒着同组的两个组员。

　　是啊，杜渊赚的虽多，可更多的是赚不到多少钱的，还在制作煤球来的稳当，很多人的心顿时平衡了下来。

　　“早晚有一天我也会赚这么多的！”李盛嫉妒的看着喜气洋洋的杜渊，在心中为自己鼓着劲。


第32章 被人嫉恨了

　　从来都是有人欢喜有人愁，当陈越等人为蒸蒸日上的蜂窝煤生意而欢欣兴奋之时，在一城墙之隔的城内，杨家煤场，煤场主杨老板正喝着闷酒。

　　“当家的，你少喝点吧！”见男人菜未吃多少，已经醉醺醺的，他的老婆潘氏一把夺下了酒壶。

　　“现在不喝什么时候喝？等生意让人挤垮了，那时只有喝西北风了！”杨老板叹道。

　　“咱家生意不是好好的吗，说什么丧气话！”潘氏不满的嗔了丈夫一眼。

　　“你真是妇人之见啊。”杨老板叹了口气，“这半月来每天的出煤量都在减少，下面的好几个煤贩子都来我这里诉苦了。再这样下去用不了几个月，咱家的生意就要被城外那新开的煤场抢光了！你说这家姓陈的，你去哪里卖煤不成，非要在宣武门大街和我抢生意！”

　　“都是卖煤的，凭啥他把咱家的生意抢走，他家卖的便宜吗？”潘氏不解的问道。

　　“不是价钱的事，是他家发明了一种蜂窝煤，这种煤球又省煤又干净，非常好烧！”

　　“既然这种蜂窝煤这么好，咱们也做出来不就行了。”潘氏为丈夫出了一个主意。

　　“真是妇人之见啊，蜂窝煤要是那么好制还用你说！我派人买回来了一些，研究了好几天了，还没看出这玩意是怎么做出来的。”

　　“要我说姐夫你就不用想这么多。”一直坐在下手闷头吃饭的小舅子潘贵说话了，“既然这姓陈的抢咱家的生意，咱们想办法让他家生意做不成不就行了！”

　　“你说的倒是轻巧，你倒是想个主意啊，别他娘的一天下来就知道吃喝嫖赌的鬼混！”杨老板狠狠的瞪了自家小舅子一眼，对这个不务正业的小舅子早就不满了。

　　“哎，你说阿贵干啥，他还不是在为咱家的生意着急，再说他还小呢！”听丈夫责骂自己的弟弟，潘氏顿时不乐意了。

　　“二十多岁的人了，还小呢？你就护着他吧，早晚这个家都让他败了！”对妻子袒护内弟，杨老板毫无办法，只能恨恨的罢了嘴。

　　“姐夫你就是瞧不起我，我潘贵这些年可不是白混的，在黑道白道可是交了不少朋友的！姐夫这事你就别管了，不出三天我就给你办利落了！”见姐夫总是瞧不起自己，潘贵也不乐意了，推开面前的饭碗站起身来扬长而去。

　　“你就听他吹吧，他要是能帮上我忙，那太阳打西边出来了！”杨老板对自己的妻子道。

　　……

　　陈越还不知道自家的生意已经挡了别人的路，即使知道了他也不会在意。盘子就那么大需求就那么多，随着自家生意的做大，肯定会挤垮一些其他卖煤的煤场，这是不可改变的，总不能因为慈悲放着好好生意不做吧！

　　这些天煤球的生意一天比一天好，随着蜂窝煤的口碑在宣武门大街一带传扬出去，越来越多的内城百姓选择了使用这种新式的蜂窝煤。每日卖煤的净利润已经超过了十两银子，现在煤场里存的十万斤原煤已经快要用完，陈越已经联系了在门头沟和京城之间运煤的煤商，购买了二十万斤原煤。

　　销售组的十几个军户每天乐的合不拢嘴，随着生意一天天的变好，他们中销售最差的每日销售所得也超过了制煤球组，这引发了制煤球组的极大不满，很多人找到陈越要求不干制作煤球这种苦差事，转而去销售煤球。

　　都去跑销售了谁来打制煤球，难道再扩大规模招新人打制煤球吗？虽然说生意扩展的规模越大越好，可是陈越隐隐的内心有些不安，因为这生意发展的太过顺利了，按这种速度扩展下去，总有一天蜂窝煤会风靡整个北京城！可是以自己家的实力北京能支撑这么庞大的生意吗？这也是陈越忧虑之处，也是他迟迟不愿再次扩大生意规模的原因。

　　陈家只是个普通军户，陈江河只是京营的一个总旗，这样的背景做点小生意赚点小钱也就行了，若是生意进一步扩大引起过多的人注意，恐怕带来的会是灭顶之灾，生意被夺只是小事，甚至会害了自己父子的性命！

　　要想生意进一步扩大，必须的尽快找到一个靠山才行！可是陈越仔细寻思了良久，也想不出该寻找什么样的门路，找谁来做自己的靠山！

　　“梆梆梆……”更夫打更的声音隐隐从城中传来，已经到了半夜子时，陈越叹了口气，从床上起来来到房外，决定放过水后马上睡觉，再过几个小时还得起床操练呢。

　　一泡尿尿完，就觉得身子一阵轻松，风从北面吹来，已是有些寒冷，陈越系上裤带正要转身回屋子里时，突然一下子站住了，他听到院墙外面隐隐有脚步声。

　　这里可是北京城外啊，因为后金兵数次入关强掠，城外早已没有多少百姓敢住，在这样的半夜时分，怎么会有人过来？

　　来人肯定不怀好意！陈越连忙走进了父亲的屋子，把父亲陈江河悄悄叫醒。然后又进了三个家丁住的房间，把三个家丁挨个推醒，并示意他们不要点灯，更不要说话。至于吴婉儿，还是不要惊醒她为好。

　　手提着白蜡杆，把枪头拧上，顿时成了一条长枪，陈越一手拿着长枪一手端着手弩透过门缝静静的看着外面的动静，手弩是这几天抽空从军中工匠手里买了些材料，陈越自己加工而成，在后世陈越做过各种弓弩，虽然现在的工具不如后世，制作简单的手弩还是可以的。

　　身后三个家丁则紧握着手中的白蜡杆，神色紧张的看着陈越的背影，还未成年的他们哪里见过这样的阵仗？外面的到底是什么人啊？陈平的嘴巴嗫嚅着，想问陈越又不敢发出声。

　　陈江河从墙上取下了雁翎刀，神色沉稳站在门边，侧耳听着外面的动静。陈江河是京营军官，参加过数万人规模的大战，就是凶恶的后金兵也见过，如何会在意这样的阵仗！外边顶多是几个想偷鸡摸狗的毛贼罢了，根本用不着紧张。

　　“噗通”一声，沉重的声音传来，陈越隐约看见一个黑影从墙头跳了进来，然后摸到了院门处，取下了门闩。七八个黑影闪了进来，来的人竟然还不少！陈越不由得神色凝重了起来。

　　黑影们走到了房屋前，就见火点一闪，一个黑影点燃了手中的火把，片刻的功夫，另外几支火把也接连点着。

　　他们竟然要烧房子！陈越脑子里闪出这个念头。


第33章 杀人放火

　　潘贵站在院子里，看着黑夜下的茅屋，双眼在火把的照耀下闪烁出残忍的光芒。姐夫一直说自己没用，瞧不起自己，今天自己就要做一件大事给他看看。

　　烧了这家煤场的房子，看看他们还怎么和姐夫的煤场抢生意！至于屋里面人的死活，管他作甚，这年头北京城外的乱葬岗上哪天不丢几百具的尸体！

　　人是潘贵找的京外的流民，专门做的是打家劫舍的生意，这些人拖家带口的盘桓在京城之外，艰难的求存，为了活命，为了糊口的粮食他们啥都愿干。潘贵只不过花了几两银子买了一担粗粮，便说动了七八个流民为自己卖命。

　　杨正平手持火把，目光复杂的看着眼前的茅屋。他是沧州人，崇祯十一年，后金兵第四次入关抢劫，一路攻击往南，攻破了济南府并数十个州县，他的家乡沧州也是那时沦陷。当后金兵入城之时，父亲勒令杨正平带着怀孕数月的妻子躲在了地窖之中，然后他便眼睁睁的看着年迈的父母被金兵杀死，两个妹妹哭喊着被后金兵拖走，为了不使父亲死不瞑目，他只能咬碎钢牙忍着……

　　后金兵退出城后，杨正平带着妻子从地窖中爬出，流着眼泪掩埋了父母的尸体，便离开了沧州，流浪到了京师。为了养活妻儿，杨正平啥活都干，什么苦都吃过，然而只靠他一人卖苦力想养活一家三口实在太难。无奈之下便仗着身上的武艺接了些脏活，从此一发不可收拾。

　　帮人打架抢地盘，追帐，拦路抢劫，这几年杨正平干过了脏活实在太多，按照大明律就是充军八千里也不过分。可是，杀人放火的勾当倒是第一次做。看着眼前的茅屋，杨正平眼皮跳动着，这一把火烧下去，屋里的人绝无生理！

　　杨正平犹豫着，可是他身边的其他流民却一个个的都很兴奋，这些人都是真正的亡命之徒，很多人连人肉都吃过，又怎么会在乎杀人放火？

　　流民首领满脸的刀疤，冲着面前的茅屋狰狞的笑着，就要把手中的火把扔上屋顶。

　　“铮！”的一声，杨正平就是一愣，他能听出这是弩弓的发射声，然后便看到身边的刀疤首领手中的火把“啪嗒”掉在地上，然后魁梧的身子“噗通”一声仰面栽倒，一支短箭正插在他的咽喉之上，只有少许的尾部露在外面。

　　屋里竟然有弩手！杨正平大惊，慌忙丢掉手中的火把身子一闪，一支弩箭无声的从他身侧飞过，正插在潘贵的大腿上。

　　“啊！”潘贵一声凄厉的惨叫，震破了宁静的夜空，随着他的惨叫，一条身影飞快的从房屋里冲出，凌厉的刀光闪烁着，如同追魂夺命的阎罗，每一刀闪过，都有一个流民无声无息的摔倒。

　　看着父亲陈江河已经杀了出去，陈越收起了手中的弩弓，操起长枪冲了出去，三个家丁手拿着白蜡杆跟在了陈越的身后。

　　陈江河一连砍到了三个流民，雁翅刀才被一杆长枪夹住，不由得一愣，对面的流民竟然是个难得的使枪高手，枪锋闪烁间极有章法，陈江河的兴趣顿时被勾了起来，挥舞着雁翅刀和对面的流民战在一起。

　　八个流民中真正有战斗力的有两个人，一个就是被弩箭射死的刀疤脸，另一个则是和陈江河战在一起的杨正平了，剩下的这些人则都是一些乌合之众，根本不懂武艺的普通人，靠着一把子力气做些打家劫舍的勾当。

　　陈越手挺一杆长枪冲入了人群之中，使出每日苦练一千刺的功夫，枪尖连连刺出，又快又狠，连续刺到了数人，竟然没有人能够躲过！

　　“妈呀！”最后一个流民呆呆的看着身边的同伙一个个被刺到，只吓得魂飞魄散，丢下手中的铁铲转身就逃。

　　也不用陈越再次动手，三个年轻的家丁狂吼着追了过去，在这个流民窜出大门前追上手舞着白蜡杆劈头盖脑的乱棍打了下去。

　　杨正平越战越是心惊，和自己对战的绝对是个高手，刀法飘逸狠辣，总是从自己意想不到的地方砍来。而那个连续刺倒自己数个同伙的年轻人也是一个用枪的高手，虽然他只是提着长枪站在一旁，杨正平却不得不分心以防他偷袭。

　　陈江河越战越是兴奋，他已经很久没有这么痛快淋漓的厮杀过了。清啸一声，隔开了对方的长枪，飞起一脚踹在了对方拿枪的手腕上，然后把长刀架在了失去长枪的对手的勃颈上。

　　感受着锋利的刀锋，杨正平闭上了眼睛，脑中闪现着妻儿的脸庞，没有了自己，他们还能在这个世上活多久？

　　逃跑的流民被三个年轻的家丁生生用棍打死，初次战斗的他们太过紧张，下起手来没个轻重。能活下来的只有被弩箭射中大腿的潘贵，以及被陈江河生擒的杨正平了，爱惜对方的武艺，陈江河没有舍得下辣手。

　　“说吧，你们是什么人？为何要来我家杀人放火！”屋子里，三个家丁举着火把，陈江河居中而坐，盘问着对方的来历。这伙人就是冲着杀人放火来的，不弄清楚是谁对自己下黑手陈江河不安心。

　　杨正平静静的站在屋子中间一言不发，不是他有职业道德不愿泄露雇主的信息，而是因为雇主就在身边，根本用不着他多说。

　　潘贵抱着大腿坐在屋内的地上，看着买通的流民先后被杀死，他的胆子早已被吓破。当下里一五一十的把事情的原委诉说了开来，交代了个底清，把所有的责任都推到了姐夫杨灿身上，嚎哭着哀求饶过自己性命。

　　是杨家煤场的煤场主的幕后主谋，陈江河和陈越对视了一眼，均恍然大悟，杨家煤场的老板杨灿他们都认识，自家所在附近几个街坊的煤炭都是由他们煤场供应，看来是自家的生意挡了人家的道，这才惹来这场祸事！

　　只是正常的生意竞争，竟然用杀人放火这样的极端手段，陈越的心中腾地一下燃起了熊熊怒火！

　　若不是自己因为考虑生意半夜未睡，说不定一家六口被人烧死在了睡梦之中！

　　杨家煤场，杨灿，这笔账我一定要和你好好算上一算！


第34章 打虎不死反被噬

　　既然弄清楚了这群杀人放火者的底细，接下来自然是把俘虏的两个歹人扭送官府，并上告那杨灿杀人放火之罪了。这样的罪名压下去，再加上人证物证皆在，那杨灿必定罪责难逃，肯定是落个抄家入狱流放的下场，如此再也不用担心他以后使坏了，也算是报了他半夜派人来杀人放火之仇。

　　可是让陈越惊讶的是，父亲陈江河竟然不愿报官，而是决定把尸体私自处理干净，然后这事就此算了。

　　“爹爹，这样不妥啊，若是就此放纵了那杨灿，焉知他日不会再对咱们生出歹心来！”陈越劝道。

　　“听你爹的没错，这次咱们并没有什么损失，反而杀了他们七八人，何必再多生事端？若是把此事告知官府，官府必然派人来查来询问，差役们如狼似虎咱们还得花钱打点解释，那样咱们还做不做生意了。况且经此一事，那姓杨的已经知道了咱们的厉害，每日里小心提防咱们还来不及，又哪里敢再生出其他害人心思来。”陈江河摆摆手，意思这事就这么定了。

　　在陈家，陈江河是绝对的家主，有着无上的权威，明知道这事处理的实在欠妥，可是面对执拗的老爹，陈越也无可奈何，只能郁闷的指挥着三个家丁去处理院子里的尸体了。

　　吴婉儿早被厮杀声惊起，脸色苍白的站在了屋子角落里，陈越上前安抚了受到惊吓的吴婉儿两句，吩咐她回到屋里继续睡觉，自己指挥着三个家丁把尸体搬上了两辆板车，准备拉到野地中掩埋起来。

　　“陈老爷饶命之恩，杨某他日必将报答！”杨正平心跪在地上，向着陈江河磕了三个响头。

　　“你去吧，要记住我辈练武是为强身健体保家卫国，切不可凭借武力为所欲为，行那烧杀强掠不义之事，以后若是生活艰难，可来我煤场，必然会有你的一碗饭吃！”陈江河站在屋前，对跪在地上的杨正平道。

　　杨正平重重的磕了个头，站起身来转身而去，身影很快消失在夜色之中。

　　这是什么啊，捉放曹？七擒孟获？还是义释严颜？陈越迷惑的看着杨正平消失的背影，很是不解老爹到底是什么打算。

　　“陈老爷，求你也把小的放了吧，我以后再也不敢做坏事了，我下辈子做牛做马也会报答您的大恩大德的。”见到同伙儿的杨正平被释放，潘贵心中升起了生还的希望，拖着中箭的大腿跪倒在地，向着陈江河连连磕头。

　　“你勾结歹人来我煤场杀人放火，还想活命吗？”陈江河厌恶的看了潘贵一眼。

　　“不是我要来啊，是我姐夫杨灿杨老板，他因为您坏了他的生意，这才派我来放火的，这事真的和我没有关系啊。”潘贵跪在地上哭的一把鼻子一把泪的，把所有的罪责都推在了他姐夫杨灿身上。

　　陈江河厌恶的挥了挥手，一边的三个家丁一拥而上，把潘贵反绑了起来，嘴巴里塞上了破布，然后抬着扔到了板车上。

　　陈家父子二人带着三个家丁拉着两辆板车，在夜色中向着旷野而去。

　　“爹爹，你是不是看上了那杨正平，想收了他啊？”陈越问陈江河道。以陈江河一贯的表现，不该做出这样心善的事情，只有看上了那杨正平的武艺这一种情况了。

　　“那杨正平武艺确实不凡，不在为父之下，今天只不过你在一边导致心神不宁这才败在我手。而且此人面带正气不像是穷凶极恶之人，观其举止十分讲义气，若是能够笼络到咱们父子手下，必然是一大助力。”陈江河淡淡的道，听其语气，竟对杨正平十分的欣赏。

　　“既然这样，爹你就更不应该让他离去啊？”陈越不解的道。

　　“既然要为我所用，就要他心甘情愿才行，他现在有家室牵累，又不了解咱们父子的底细，强行留下恐生嫌隙，我今天施恩于他又露出了招揽的意思，他必然会记住咱们父子的好处，等到穷途末路之时，不来投奔咱们又会去哪里呢？”陈江河道。

　　“爹爹真是老谋深算！”陈越竖起大拇指夸赞道。

　　“嘿，你小子好好学着点，别以为有点小聪明，离你老子我还差得远呢！”陈江河洋洋自得道。

　　一行人把尸体拉到了一处渺无人迹的旷野，把尸体深深的掩埋了起来，至于未死的潘贵，则被陈岩一棍打在后脑勺上，生生的打死，然后抛入坑中。

　　折腾了半宿，等回到家里，再草草打扫了院子里的打斗痕迹，掩盖了血迹，天色已经渐渐的发亮了，众人索性不再睡觉，在陈江河的督促下开始操练起武艺。

　　东方发亮，红日高升，西便门的城门打开，数十个军户说说笑笑来到了煤场，煤场里一切如常，根本看不到半夜经历了一场残酷的厮杀。杜渊的妻子马氏和另外一个军户妻子一起烧好了早饭，众军户蹲在地上开始了大吃了起来。

　　饭罢，打制煤球的打制煤球，负责销售的则拉着煤车进入了城中，开始走街串巷，新的忙碌的一天又开始了。

　　对父亲陈江河处理夜间事情的方式，陈越始终觉得不是很妥，可是在众家丁面前又要维护陈江河家主的权威，只能妥协了。可是，打虎不死，必遭反噬的道理他还是懂的，那杨家煤场杨灿吃了这么大的一个亏岂能罢休？故一天来，陈越无心做任何事，把精力都用在了打听杨灿的底细上了。

　　经过打听，那杨灿并未多深的背景，家中既没有当官的，其亲戚也没有皇亲勋贵，只是一个再本分不过的商人，陈越的心这才放了下来。

　　也许事情就这样结束了吧，那杨灿吃了一个大亏，又害怕自己使人放火的事情抖露了出来，应该会夹起尾巴一段时间吧。

　　就在陈越以为事情将过去的时候，谁知道第三天，突然有一队衙役冲入了煤场，口口声声说有人告发煤场主陈江河杀人，要封了煤场，把陈江河捉拿归案！


第35章 当众打脸

　　来的是宛平县的一队差役，约有七八人，为首的班头名叫刘能，一进入陈家煤场就大呼小叫，命令煤场内所有干活的人都停下来，他奉命要搜查煤场，捉拿杀人凶手。

　　“你们到底想干嘛？我们这里可没什么杀人凶手。”当看到官府的差役到来时，陈江河心里咯噔了一下，知道事情有些不妙。前晚没有报官私自处理尸体的后果显示了出来，难道是那杨家煤场的杨灿报官倒打了一耙？

　　“有没有杀人凶手可不是你说了算，我要搜查了才行，你是什么人啊？”刘能鼻孔朝天，下巴对着陈江河耀武扬威的喝问道。

　　“我就是这家煤场的主人陈江河，你有什么事对着我说就行。”陈江河道。

　　“你就是这家煤场的主人，找的就是你！来人啊，把他给我绑了！”刘能挥了挥手，两个衙役手持铁锁就要套在陈江河的脖子上。

　　陈江河身形微闪，就躲过了两个衙役的锁拿，手臂一带，两个衙役跌跌撞撞的退回了原地。

　　“大胆，竟敢拒抗官府，你要造反不成！”刘能勃然大怒，伸手抽出了腰间的铁尺，指着陈江河怒斥道。

　　“哼，你要拿我也得说个理由吧，我可是大明的世袭百户，神机营总旗，六品武官，造反的罪名可安不到我的头上！”陈江河冷哼一声，霸气彻露道。

　　嗯？刘能闻听就是一愣，他没想到面前这个满脸粗糙的汉子竟然是个百户，这下可有些棘手了。

　　就在今天早上，杨家煤场的场主杨灿告到了宛平县衙，声称陈家煤场谋杀了他的内弟潘贵，恳请宛平县给捉拿凶手主持公道。宛平县典史宋河是杨灿的远亲，在他的运作下，宛平县令当即下令派人封了陈家煤场，锁拿煤场主前来县衙问话，命令一定要找到杀人的凶手。

　　为了讨好宋典史，刘能主动把拿人的差事揽到了自己身上，临出发前，杨灿又私下里塞给了刘能十两银子，让他帮着搜查一种能制作蜂窝煤的东西。

　　在刘能看来，不就是一些卖煤球的苦力吗，只要自己出马肯定能手到擒来，而且在搜出煤场时又能捞些外快，实在是大大的美差。可没想到煤场主竟然是个百户，这让他感觉有些棘手。

　　“原来是陈百户，失敬失敬，不过兄弟我奉的是县太爷的命令，身负的是公务，还请陈百户能够配合。”刘能下巴放了下来，皮笑肉不笑的对陈江河道，既然面前的不是普通百姓，他的语气缓和了许多。

　　不过百户什么的还真没有放到他的眼里，大明文贵武贱的传统历时已久，军户们的地位比之普通的百姓还不如，虽然说陈江河是个百户，名义上是六品武官，可是那又怎么样？在地方官府的眼里，别说百户，就是将军总兵也不算什么，刘能不止一次的看到县太爷指着京营千户游击参将的鼻子破口大骂，而他们一个个连口大气都不敢喘，所以陈江河这世袭百户还真没有放到他的眼里。

　　“陈百户，跟兄弟我到县衙里走一趟吧。”刘能皮笑肉不笑的对陈江河道。

　　陈江河沉默了一会儿，到底还是不敢违逆官府的命令，只得点头。

　　“我可以跟你去县衙，但我不是什么罪犯，只为洗脱身上的嫌疑，你不可用铁链锁拿于我。”陈江河道。

　　“这是自然，太爷也只是让我来传煤场的主人前去问话，还没有开堂问案，陈百户您当然不是什么杀人凶手。”刘能笑呵呵的说着，心想只要你跟我去了县衙，到那里一切都由不得你了。

　　“不过搜查还是要例行搜查的，如此也能洗脱陈百户你的嫌疑不是？”刘能没有忘记临行前杨灿的嘱托，笑呵呵的以一副完全是为陈江河着想的语气说道。

　　陈江河想了想，所有的尸体在两日前已经趁夜掩埋，血迹等打斗的痕迹也都处理干净，量他们也查不到什么！于是便点了点头。

　　“且慢！”一个清朗的声音响起，却是陈越及时赶回，拦住了正要四下里搜查的一干衙役。

　　“你是什么人？”刘能眯着眼睛，看着一身劲装，气宇轩昂的陈越，有点弄不清楚他的身份。

　　“在下陈越，你要抓的陈百户是我的父亲。”陈越站在刘能面前，三个家丁一字排开，阻挡住了要搜查的衙役们的去路。

　　原来是这陈百户的儿子，长得倒是人模狗样的，刘能笑容冷凝了，“你想干什么？想要对抗官府不成？”

　　“对抗官府吗？在下不敢，不过我想问问，宛平县什么时候竟能管到我们军户的身上了。”陈越冷冷的问道。

　　“你这煤场位于宛平县辖内，这京师中轴线以西所有百姓我们县太爷都管得，如何管不了你们？”刘能气急而笑，这是怎么啦，一个破落的军户子弟竟然敢和官府叫上板了！

　　“京城西面的百姓宛平县自然管得，可是我们却不是普通的百姓，我们是军户！”陈越的语气低沉，字一个一个的缓慢从嘴里蹦出。

　　“军户怎么了，一群破落下贱的玩意，难道你们敢和官府叫板不成？”刘能勃然大怒，话语不加思考的从嘴里冲口而出，什么时候破落军户敢这么嚣张了，竟敢和自己叫板！

　　“啪！”一声脆响，刘能就觉得脸蛋一疼，就见对面的陈越好整以暇的收回了手掌。

　　他竟敢打我！竟敢抽我耳光！刘能惊呆了，捂着生疼的脸蛋震惊的看着对面的陈越。

　　“我们军户再怎么破烂也没有你们这些胥吏下贱，竟敢辱骂我们，真是不知死活！”陈越指着刘能的鼻子怒骂道。

　　“啊丫丫……”刘能气的火冒三丈，抽出腰间的铁尺。作为宛平县的三班衙役都头，除了官宦贵戚家庭，他在普通百姓面前向来趾高气昂，所到之处也都处处被人巴结奉承，什么时候吃过这样的亏，竟然被一个破落军户当众打了耳光！

　　刘能只觉得热血直冲脑门，转身过神来就命令手下的衙役们一起上，一定要把这个嚣张的家伙打个半死。然而让他以外的是，手下的衙役们竟然一个个低头耷脑，竟没人敢上前给自己助阵。

　　刘能连忙回过头来，就看到数十个军户一声不响的围拢了过来，站到了那陈越的身后。


第36章 对策

　　几十个军户，人人都横眉立目，满脸怒气的站在了陈越父子的身后，恶狠狠的盯着刘能等一帮衙役。他们的日子刚刚好过了一些，就有人来煤场找陈家父子的麻烦，若是煤场开不下去，他们就不得不继续过以前那种四处出苦力打零工一月下来赚不到几个铜钱的凄惨生活。所以从一开始他们就对这些衙役们殊无好感，现在刘能出口不逊辱骂所有的军户，一下子就激起了他们的怒火，一个个的放下了手中的活计，站到了陈家父子的背后。

　　“你，你们想造反吗？”刘能脸色一下子苍白了起来，色厉内荏地说道，话语是那么的无力，他所能依仗的就是官府的权威，这才能在普通百姓面前横行霸道，可一旦有人不害怕官府的权威了，他的依仗也就不再是依仗。

　　在这北京城中，不在乎区区一个宛平县的权威的人有很多，可以说是多不胜数，可是，面前这些破衣烂衫的下贱军户们有什么依仗啊？

　　“造反？不要动不动就把这么大的帽子扣到别人头上！”陈越满不在乎地说道，“你不过是一个下贱的胥吏，打你似乎和造反扯不上关系。”

　　“你，你藐视官府权威，殴打县衙的差役，就是要造反！你就等着官府派人前来捉拿与你，抄家问斩吧！”刘能捂着脸蛋，大声的恐吓着，不过身子却慢慢的往后缩着，躲到了几个手下衙役之间。

　　“像你这样的狗腿子来一次我打一次，快滚回去告诉你的主子，想捉拿我家父子，必须经过五军都督府的准许，咱们军户虽然贫贱，也不是你宛平县想拿就拿的！”陈越伸手指着煤场的大门，示意刘能等人赶紧滚出去，他现在没工夫继续搭理这些人。

　　刘能的脸一阵红来一阵白，可面对强势的陈越以及人多势众的军户，他也只能灰溜溜的带人退出了陈家的煤场。

　　“你等着，我还会回来的……”临行前回头要说些狠话时，陈越一抬手掌，吓得刘能连忙掉头就走。

　　“好啊！”“滚你们的吧！”看到刘能等人灰溜溜的离开，众军户们顿时觉得格外的解气，不约而同的大声叫起好来。

　　“不愧是俺们陈大哥的种，就是霸气！”有军户冲着陈越伸出了大拇指，夸赞道。

　　也有比较稳重一些的军户，觉得有些不妥，脸上露出了凝重之色，毕竟今天对抗的是官府啊，后果实在难料！

　　“大伙该干啥干啥吧！”陈江河示意众人散去，然后把陈越叫到了屋里。

　　“你今天实在是太莽撞了！”陈江河出口责备道，“那些人虽然不堪，可也是官府的差役，代表的是官府，你打了那姓刘的脸，等于是打了官府的脸，他们岂能罢休！咱们父子恐怕祸事不远了。”

　　“爹爹教训的是。”陈越先低头认错，话锋一转道：“自这些人来到煤场，咱们父子的祸事就已经来了。爹爹您不妨想一想，若是您真的跟他们到宛平县会怎样？”

　　“还能怎样？他们又没有什么证据，再说了即使他们有证据，咱们可也是为了自保杀人，官府又能拿我怎么样？”陈江河脱口说道，话一出口就觉得不妥，官府审案什么时候都讲证据了啊！

　　“事情哪有这么简单啊，爹爹您还没明白吗，从一开始就有人针对咱们，不断设下了阴谋啊！”陈越摇头苦笑道。

　　“先是买通流民来放火杀人，一计不成又把咱们告到官府，我敢肯定宛平县早已被他买通，若是爹爹您跟着那刘能去到宛平县，等着您的肯定是屈打成招，至于证据，咱们埋尸体的地方并非十分隐蔽，若是执意寻找的话总能找到，更何况您放走的那个杨正平，若是他被官府找到，咱们可就百口难辨了……”

　　“这狗日的杨黑子，竟然如此恶毒，今夜我就潜入城内，宰了这个王八蛋！”陈江河怒气冲冲地叫道。

　　“若爹爹您杀了那杨灿，不正坐实了事情是咱们做的了吗，那样恐怕留给咱们父子的只有逃离北京这一条路了。”父子离开北京逃到江南，找一处风景秀丽的地方躲避战火，快乐的活过这一世，这一直是陈越心中的想法。可是即使是离开，也不能就这样被人算计屈辱的离开啊，那样的话他心里一辈子都不快活！

　　“都怨我啊……”陈江河低下了头，无比的懊恼，若是前天晚上部私下处理尸体，而是报到官府，事情肯定不会如此，发什么善心爱什么才啊！区区一个杨正平又如何有自己父子的性命重要？

　　“爹爹不必懊恼，兵来将挡水来土掩就是了！咱们现在还没有走到绝路。”陈越安慰道。

　　“对！怕他娘的个熊，大不了咱们父子逃离这里，这天下之大还没有咱们父子的去处吗？”见儿子如此的冷静，陈江河顿时觉得十分的安慰，不由得哈哈笑了起来。

　　“你说咱们应该怎么办吧？”陈江河发现自从儿子呆病恢复了之后，不再是以前那个莽撞急躁凡是不过脑子的陈越了，遇到事情非常的冷静，很多时候比自己这个老子更加的有主意。既然儿子变得如此优秀，陈江河就不愿再动脑筋了。

　　“很简单，咱们是军户，父亲您又是世袭百户，六品武官，宛平县想要拿您归案，必须征得五军都督府的同意，咱们必须去五军都督府跑跑门路，让他们拒绝宛平县的要求。然后就是证据了，若是宛平县有充分的证据，恐怕五军都督府也不好拒绝他们的要求，所以咱们得把证据消灭掉。现在唯一的人证就是那杨正平，一定不能让他落到了官府的手里。”

　　“爹爹，咱们家世代都是军户，我爷爷还做过京营的游击将军，咱们在军中应该有些能用到的关系吧？”陈越问道。

　　“这个嘛！”陈江河脸难得的红了起来，“你也知道当年你爷爷受到了冤屈，军中那帮人都他妈的白眼狼，一个个的都躲得远远的，对这样的势利小人我也不愿再和他们来往……”

　　听了陈江河的话，陈越只能无语凝滞，正直古板爱面子，这就是自己的老爹，明明在京营有着深厚的根基，却不愿走门路找关系，以世袭百户的军职在京营仅仅担任了一个总旗，家中一贫如洗，搞的父子俩吃了上顿儿没下顿儿……

　　“现在总能找到一些门路吧，还有没有关系较近肯帮咱们的人？”陈越希翼的问道。

　　“倒是有这么一个人，在神机营当千总，名叫卢文轩，是你爷爷以前的部下，也是你爷爷一手提拔起来的，为人还算义气，不过咱们父子现在如此落魄，人家还肯不肯帮咱们就不知道啦。”陈江河道。

　　“既然有这样的关系，怎么不见爹爹你和他来往啊？”陈越不解的问道。

　　“当年你爷爷战死，全军就剩下他一人生还，又不知道走了什么门路，竟然加官升职，我一气之下上门质问，打了他一耳光……”陈江河不好意思地说道。

　　好吧，陈越只能无语了，这样人家还肯不肯念旧情帮忙真的不好说了。不过有这层关系总比没有要好。

　　“我今天就去拜见这个卢千总，至于那杨正平，就交给爹爹您了，一定不能让他落到了官府的手里！”


第37章 走门路

　　经过简单商议，决定由陈越去拜访京营千总卢文轩，去寻找五军都督府的门路，陈江河则负责搞定杨正平，使他一定不能落到官府的手中。

　　卢文轩虽说只是个千总，离五军都督府都督同知还差的老远，可这样的人能够由一个普通军户升到千总这样的中级军官，自然有其自身的门道，陈越就是要请他帮忙走通门路。

　　当然这件事很难，想打通五军都督府的高层关系绝非容易的事情，在都督府担任官职的都是在京的公侯伯等勋贵，能不能为陈家这样普通军户出头还是两说。

　　当然陈越并不是毫无凭借的托人走门路，他有信心只要能见到五军都督府中能说得上话的人，就能够说服他为自己出头。

　　无外乎利益而已，只要利益到了，就是成国公英国公定国公这样的勋贵也会低头下交。

　　是的，陈越准备用蜂窝煤这个生意为筹码，找人帮助自己父子渡过难关。也许有人说卖煤球能赚多少钱啊？怎么会放在那些勋贵的眼里？

　　只有陈越知道，只要推广得力，蜂窝煤会迅速进入每一户百姓的家里，北京城可是有七八十万百姓，每日里烧掉的煤炭能堆成一座小山，这是多么庞大的利润啊！若是垄断了整个北京的蜂窝煤，每年的利润能达到百万两银子！

　　百万两白银啊，大明一年的国库收入有多少？万历末年，中央财政收入才五百万两银子，崇祯年间，外有后金作乱，内有陕西流贼霍乱中原，为了对付后金，为了剿灭流贼，崇祯帝不断的加收税银，使得财政收入增加到一千多万两……

　　而仅仅是垄断了北京城的蜂窝煤生意，年收入就达百万两之多，是国库收入的十分之一乃至几分之一，陈越不相信这么庞大的利益那些勋贵们不动心！

　　卢文轩的家是一座三进的府邸，宅子位于宣武门大街东面的绒线胡同。

　　陈越身穿一身崭新的衣服，浑身打扮的非常的利落，吴婉儿为他梳理了头发，挽了一个发髻，再戴上一顶青黑色的幞头，看起来英气逼人。既然是上别人家走门路，总要自己打扮整齐了，总不能让别人瞧不起！

　　在点心铺买了四样精致点心包了提在手中，敲开了卢家的大门。

　　“请问这位公子是？”一个五十余岁的老仆打开了大门，狐疑的看着陈越问道。

　　“请老人家通禀一声，故游击将军陈德之孙陈越前来拜见卢千总！”陈越冲着老者一笑，露出了四颗洁白的牙齿，彬彬有礼地说道。

　　“你是陈游击的孙子？”老仆眼前就是一亮，惊喜的问陈越道。

　　“您认识我爷爷？”陈越惊讶的问道。

　　“当然，你爷爷活着的时候，我还在军中呢，老了不中用了这才退了下来，蒙卢千总不弃，赏了碗饭吃。你爷爷可是个好人啊，对军中的兄弟很好。”老仆絮絮叨叨的说着，打开了大门请了陈越进去。

　　这卢千总人不错啊，发达了还想着军中的老兄弟，看着身边絮絮叨叨的卢家仆人老王头，陈越心想。

　　卢千总四十余岁，长着一张国字脸，身材挺拔魁梧，一看就是个正规的军人，就是小腹微微鼓起，显示了其近年来养尊处优的生活。

　　“你是陈将军的孙子，江河兄的儿子，阿越？”卢文轩未等陈越上前行礼，抢先问道，看其神情，竟是格外的激动急切。

　　“我正是陈越，拜见卢叔叔。”陈越双手抱拳，一躬到底，行着大礼。

　　“贤侄快快免礼。”卢文轩一把托住了陈越的双臂。

　　“像，真像。”卢文轩仔细打量着陈越的眉目，禁不住地说道，“和陈将军当年长得真像！你小的时候我还抱过你呢，一转眼都这么多年了……”卢文轩叹息道。

　　这是一个念旧的人，看着卢文轩真情流露，陈越心想。既然他念旧，自己的事情想来他会愿意帮忙吧。

　　卢文轩拉着陈越的手掌到了大厅，连声吩咐下人去请夫人前来相见。

　　“你有两个弟弟，不过不巧都不在家中，去私塾上学去了，等下学之后就能见到他们。”卢文轩对陈越道。

　　卢文轩的夫人是个普通的妇人，长得端庄贤惠，上来和陈越聊了几句家常之后，便下去了，一会儿的功夫，就有下人端来茶水点心。

　　“你父亲现在怎样了？”喝了几口茶水，卢文轩终于忍不住问起了陈江河的近况。

　　“爹爹现在过的很好，他经常向我提起卢叔叔。”陈越放下茶盏，恭敬地说道。

　　“你爹啊，就是太过固执了，当年不过争执了几句，就再也不肯登我的门……”卢文轩叹道。

　　“今天贤侄你冒然登了我的家门，肯定是遇到了什么为难的事情，贤侄你尽管说来，只要叔叔我能帮得上的，绝没有二话！”卢文轩人非常的精明，一眼就看出了陈越遇到了难事，也不等陈越主动提起，直率的率先说道。

　　“卢叔叔真是火眼金睛啊。”陈越赞了一句，“不瞒叔叔说，我家真的遇到了事情，全无办法之下，这才来到了叔叔您的门上。”

　　陈越当下把家中的事情一五一十的向卢文轩说了，当然半夜杀人的事情则隐瞒了下来，只是说杨家煤场杨灿不忿自家抢了他的生意，先是派人来煤场放火未遂，由到宛平县告状，诬陷自家杀人。

　　卢文轩静静的听着，直到陈越停了下来，这才出声询问。

　　“那姓杨的煤场主诬陷江河兄杀人呢，可有人证物证吗？”

　　“物证没有，人证吗，应该也没有。”陈越想起了唯一的人证杨正平，不知道父亲能不能找到他。

　　“你呀，不愧是江河兄的儿子，脾气一样的火爆，怎么竟敢殴打县衙的差役呢？”卢文轩指着陈越笑道。

　　“那姓刘的班头太过嚣张，竟敢辱骂咱们是下贱的军户，小侄一时没有忍住这才出了手，我总不能眼睁睁的看着他们把我父亲带到宛平县吧，真要是那样，三木之下，恐怕会屈打成招，我父亲真的会落个杀人的罪名。”陈越不好意思地说道。

　　“嗯，你做的对，总不能让他们把江河兄带走。”卢文轩点头道，“你是否想让我为你在五军都督府疏通疏通，不把江河兄交给宛平县审理？”

　　“小侄就是这样打算的，不知卢叔叔可有门路？”陈越惊喜道。


第38章 勋贵子弟

　　听闻卢文轩一下子说出了自己的来意，陈越不由得惊喜交加，满脸期盼的看着卢文轩。

　　“若是卢叔叔能帮忙，那实在是太好了！”

　　“你先别高兴太早。”卢文轩摇了摇手，道：“我倒是有些门路，认识些在五军都督府当家之人，但是你也知道，你卢叔叔只是个小小的千总，位低权轻，人家肯不肯买我面子难说得很。而且这年头想办成任何一件事都不简单……”

　　“我明白卢叔叔的意思。”陈越心中轻叹了一声，从怀里取出了一张银票，“这点儿银子卢叔叔先拿着。”

　　要想求人办事，自然要给别人足够的好处，这个道理陈越还是知道的。

　　“你把你卢叔叔当作什么人了？”看着银票上的面额文字，卢文轩目光一闪，露出了贪婪之色，嘴里却说着拒绝的话语，“快收起来，咱们两家什么关系，我怎么能收你的银子。”

　　“卢叔叔您别拒绝，毕竟您帮我寻门路找关系，也需要花费不是，总不能让您往里垫钱，这点钱您先拿着，若是不够的话我再想法筹措。”陈越笑着把银票放在了卢文轩面前的案几上。

　　“这样的话，那我就先收着。”卢文轩故作迟疑了一下，这才把银票收了起来，他的笑容更加的灿烂了起来。

　　一百两银子，可是一个不小的数目，他一个京营千总，一年的饷银也不过百十两银子……

　　“走，我这就带去襄城伯府，拜见襄城伯世子去。”收了银子的卢文轩格外的爽快，又知道事情十分紧急，当即就带着陈越出了家门。

　　“襄城伯李国桢李伯爷是左军都督府都督同知，掌握着都督府的大权，叔叔我刚好和襄城伯世子李赞元相熟，这就帮你引荐于他。”

　　路上，卢文轩向陈越讲述了和李赞元的关系，大肆吹嘘着自己人脉关系之广，并告诉陈越一些有关的注意事项，毕竟人家李赞元是勋贵子弟，出身高贵，现在是上门去求人家，不能失礼。

　　陈越微笑着听着卢文轩的吹嘘，不时的不留痕迹的捧着，于是卢文轩的兴致更加高昂，向陈越不停地讲着京城各勋贵子弟的逸闻趣事。

　　“在京城，最显贵的当属定国公、英国公、成国公三家，人家可是累世的公爵，与国同休，累世经营富贵之极，像咱们这样的人根本巴结不上。次一等的侯爵伯爵在京城有数十号，其中大部分都是庸庸碌碌，靠着祖宗留下来的爵位吃老本混日子。真正受到皇帝器重的也就那么两三家，一是嘉定伯周奎，乃是当朝国丈，虽然不掌什么实权，可是凭借国丈的身份在北京可以说是一言九鼎，没人敢招惹。然后就是恭顺侯吴惟英吴侯爷，他现在是京营总督，手中掌握着北京大部分军队，可以说是第一号实权人物。然后便是叔叔带你去找的襄城伯李家了，襄城伯李国桢李伯爷熟知兵事，深受当今崇祯爷信任，被委以左军都督府都督同知的重任……”

　　卢文轩对北京勋贵的境况如数家珍，一路上不停的给陈越说着各家勋贵的情况，听得陈越目瞪口呆，不得不暗暗佩服。看着此人能从一普通的军户辗转升到千总的职位还是有一定道理的，其专营的本事真的很不简单，和他相比，自己的父亲陈江河真的是逊毙了！

　　说说谈谈之间，轿子到了一处别院。

　　“这是襄城伯世子的外宅。”卢文轩向陈越低声介绍了一句，上前拍打着门环，一个年轻的仆役打开了府门，冲着卢文轩露出了笑容，看起来二人竟是非常的熟悉。

　　“阿福，世子爷可在府中吗？”卢文轩笑嘻嘻的走上前去，往阿福手里塞了一块两钱左右的碎银。

　　“卢千总您老这样，我都不好意思了。”阿福笑眯眯的把银子揣进怀中，“世子爷正在演武场呢，我这就带您进去。”

　　“世子爷真是好样的，这么尊贵的身份竟然不忘练武，他日定是我大明第一勇将！”卢文轩笑着吹捧道。

　　“切，卢千总您留着马屁去世子爷面前拍吧，看他会不会大嘴巴抽你。”阿福白了卢文轩一眼道。

　　“怎么回事啊，说说。”卢文轩用手捅了一下阿福道。

　　“还不是前些时日，成国公世子提议比武赌斗，开出了赌盘，京城各家勋贵子弟纷纷响应，各自派出了自家精锐的家丁比斗，恭顺侯世子吴逢春不知从哪里寻了个绰号铁狮子的，连续赢了十几阵。我家世子爷很是不忿，派出了府中武艺最强的两个家丁，却都败在了那铁罗汉的手下，光银子都赔了上万两，世子爷心中有火，便每日里在演武场上怄气，家里的家丁们快被他折腾惨了。”

　　这些勋贵子弟真他娘的闲着无聊，陈越不禁暗暗撇嘴，有这力气搞什么比武赌斗，干嘛不上战场杀敌去，也好给他们的老祖宗长长脸！

　　说话间，三人到了后院的演武场，就看到一块宽阔的场地上站着十几个身穿劲装的汉子，中间簇拥着一个身着锦袍的矮胖汉子，正兴高采烈的冲着场中叫嚷。

　　场地的中间，两个汉子正手持兵器战在一起，刀枪并举打的热闹，可是以陈越眼力看来，这二人虽然战得噼里啪啦，看起来招式绚丽精彩，其实就是花拳绣腿，或者就是在糊弄事，并非真心打斗。

　　两人又战了十多个回合，那个使刀的汉子用刀背磕开了面前的长枪，抢进一步把刀架在了使枪汉子的脖子上，比武结束。

　　“好好好，钱贵你打的好，来人啊，赏银五两！”人群中的锦衣矮胖子大声叫好，一扭身看到了站在一边的卢文轩。

　　“小卢也来了啊，你看看我府中的家丁怎么样？”矮胖子正是襄城伯世子李赞元。

　　“世子爷的家丁当然是威猛无敌，盖世无双了。”卢文轩笑嘻嘻的走上前来，跪地向李赞元行礼。

　　“你他娘的就知道说好听的糊弄老子！”李赞元抬起脚尖，轻踹在卢文轩的肩膀上。

　　“小人哪敢糊弄世子爷您呢，您府上的家丁真的是了不起，就这武艺放在京营也是数一数二的了，就是满北京城也找不到几个武艺比他们好的。”卢文轩满脸谄媚的爬了起来，也不拍打肩头的尘土，继续不要脸的恭维着，听得陈越都跟着脸红了起来，忍不住“哼”出了声来。


第39章 比斗

　　“你是什么人，对我府中家丁的武艺不服气吗？”李赞元闻声看了过来，一脸不满的盯着陈越问道。

　　听了李赞元的质问，卢文轩暗叫不好，一路上他千叮咛万嘱咐，吩咐陈越一定要注意，千万不能在勋贵子弟面前失礼，没想到临了临了陈越还是捅出篓子来。

　　“世子爷息怒，他是普通军户出身，没见过什么世面。”卢文轩一面向李赞元赔笑，一面连忙命令陈越赶紧给李赞元磕头赔礼。

　　陈越下意识的“哼”了一声之后，顿时觉得不妙，然后便是李赞元的质问以及卢文轩的解释。

　　磕头赔罪嘛？若是磕头能换的李赞元的谅解并帮助自己家解决问题拜托困境，陈越不介意给他磕上十个八个的头。可是陈越知道那是不可能的，磕头赔罪的话，李赞元也许会原谅自己的失礼，但是绝不会再对自己生出好感，那时再求他办事将难上加难。与其这样，倒不如兵行险着，索性装一回逼吧！

　　“有什么服气不服气的，上不了台面的花拳绣腿而已。”陈越嘴角一撇，以极其轻蔑的口气说道。

　　“嗯？”陈越的口气太大，李赞元竟然一时不知道该怎么说话了，他自己也知道家中的家丁上不了台面，要不然怎么会连战皆败，数次败在那铁狮子之手，平白输了上万两的银子。可是即使自己的家丁再不济事，也不能让一个外人说啊，这不是在打自己的脸吗？

　　李赞元目光一闪，正要大发雷霆时，场中比武的两个家丁却不干了。

　　“哪里来的狂妄的小子，竟敢胡言乱语，敢和你家爷爷比试一场吗？”手提钢刀的家丁钱贵指着陈越的鼻子破口大骂道。他好不容易赢得了比试的胜利，也获得了世子爷的赏赐，现在竟然被人说成上不了台面的花拳绣腿，这让他如何能忍住这口气。

　　“哎呦，我的祖宗诶，你疯了不成？”一边的卢文轩简直要急疯了，这个时候他宁愿自己不认识陈越，可是人可是自己领过来的，出了问题当然要着落到自己的头上，卢文轩不得不拱着手，低声下气的给李赞元赔着罪。

　　“小卢你上一边去，这厮既然瞧不起我府中的花拳绣腿，就让钱贵秤一称他的斤两吧。”李赞元挥挥手，示意卢文轩站到一边，然后便坐下来津津有味的准备观战了。

　　“贤侄你害死我了啊。”卢文轩走到陈越身边埋怨着，一边低声叮嘱：“一会儿注意点，小心自己的安全。”

　　“卢叔叔您尽管放心，小侄我自有分寸。”陈越随口敷衍着，闪身向场地中央走去。

　　陈越个子虽高却身材消瘦，一身打扮看起来却非常的文弱，站在身材魁梧膀大腰圆的钱贵面前，显得更加的瘦弱了，看着一旁的卢文轩直啜牙花，陈越虽然比较莽撞，可也是他领过来的，又是老上司的孙子，他当然不愿陈越出事。可是世子李赞元已经发话了，他如何敢再多嘴啊。

　　“打他，打他！”围观的其他家丁们都兴奋了起来，纷纷给自己一边的钱贵加油助威。钱贵已经是他们中武艺最好的人来，这个外来的小子说钱贵是花拳绣腿，那么他们的武艺岂不是连花拳绣腿都不如？

　　“你用什么武器？”钱贵手提着钢刀，看着赤手空拳的陈越，觉得欺负空手的人有些不好，便出口询问道。在他看来，身材瘦弱的陈越浑身没有二两肉，根本不可能是自己的对手，便乐得大方了一回。

　　“就用枪吧，不知这位大哥能不能把你的长枪借我一用？”陈越向刚才和钱贵对战的使枪家丁问道。

　　使枪家丁向李赞元看了一眼，见他点头之后，便把手中长枪递了过来。

　　陈越操起长枪颠了颠，上等的白蜡杆制作的枪杆，枪头处镶着一圈血红的红缨，正是军中制式的长枪。便两手握着长枪，松松垮垮的站着，全身格外的轻松随意。

　　看着陈越松松垮垮的样子，钱贵眼中露出了轻蔑的冷笑，就这副样子也敢嘲笑爷爷花拳绣腿，看我不把你打出屎来！

　　钱贵也不多言，抢身进步劈头就是一刀，刀光闪烁笼罩了陈越大半个身子，这一刀竟然凌厉之极，完全不是陈越刚才看到的比武时花拳绣腿的模样。

　　“喺”陈越不禁倒抽了口凉气，心知自己到底是小瞧了此人，躲是来不及躲了，连忙一挺手中的枪杆，格向当头劈来的钢刀。

　　就听见“咔嚓”一声，枪杆已经被钢刀劈断，陈越手中只剩下了大半截枪杆，枪头以及一小截枪杆掉落到地上。

　　钱贵手中竟然是一把难得的宝刀，竟然一刀砍断了鸽蛋粗的柔韧枪杆，让陈越不由得大吃一惊！

　　“到底谁是花拳绣腿啊？”钱贵并没有强攻，只是冷笑着用轻蔑的眼神看着陈越。

　　“钱贵，和他费什么话，快点把他揍趴下！”其他的家丁大声鼓噪着。

　　“我承认小瞧了你，你不是花拳绣腿，而是比花拳绣腿强了那么一点儿。”陈越手持剩下的大半截枪杆，冲着钱贵笑道。

　　“阿越，你疯了吗，快点认输吧！”一旁的卢文轩急的直跳脚，枪都被人砍断了，还嘴硬什么啊，找死也不是这个找法！

　　“你在找死！”钱贵不再多言，举起钢刀再一次冲着陈越劈去，这一次他再没有留力！

　　刀光如闪电一般劈到了陈越面前，陈越身子闪都没闪，就那样站着。

　　完了！卢文轩一闭眼睛，暗叫不好，这一下不死也得重伤，却让我怎么去面对那个固执的陈江河！

　　“啊！”就在这时，一阵惊呼声连续传来，卢文轩连忙睁开了眼睛，就见到钱贵的钢刀就悬在陈越脑袋上方一尺之处，就停在那里一动不动。持刀的钱贵两眼圆睁一动不敢动的站着，豆大的汗珠从额头滚滚而落，就在他的前面，一杆被削成一端尖锐的枪杆正戳在他的喉头。

　　就在钱贵全力劈下钢刀之时，陈越快若闪电般刺出了手中的枪杆，出枪的速度是如此之快，快到钱贵根本来不及躲避，更来不及用刀格挡。

　　虽然没了枪头，可是被削成了一端尖锐的枪杆足以刺入自己的咽喉，那一瞬间，钱贵就觉得死亡是如此的逼近自己，好在最后关头，枪杆竟然奇迹般的停在了自己咽喉处。

　　快、准、狠，又收放自如，陈越苦练数十日的枪法终于大展神威！


第40章 差距

　　“啊！”一旁观战的家丁们发出了阵阵惊呼，武艺最好的钱贵就这样败了，败的猝不及防。

　　“怎么回事啊？”襄城伯世子李赞元尚未看清楚场中的情形，只是一眨眼的功夫怎么就败了？

　　“世子爷，那人的枪法太快，钱贵完全不是他的对手！是个枪法高手。”站在李赞元身边的一个枪棒教头低下身来，在李赞元耳边说道。

　　“比铁狮子如何？”李赞元眼皮一跳，急忙问道，现在的他最听不得高手二字。

　　“不好说，他没有完全施展开，也许能打上几个回合！”教头想了想，有些保守地说道。

　　一股锋锐的杀气直冲喉头，虽然那只是一支被削尖的枪杆，可是钱贵知道只要自己稍有异动，枪杆就会直刺入喉，对于脆弱的脖子来说，有没有枪头没有什么区别。

　　“你赢了！”钱贵手一松，“当啷”一声钢刀掉落在地上。

　　卢文轩呆呆的看着场中的陈越，脸色一片苍白，现在登门求人家办事，这陈越却打败了人家的家丁，这不是给人家找难看吗？他艰难的扭转回头，想着该怎么和李赞元赔罪解释，谁知回过头来，却发现李赞元并没有发火，而是一脸兴奋的站起身来。

　　“不错，真不错。”李赞元竟然走到了场中，围着陈越转了一圈，越看越是欣赏。

　　“多谢世子爷夸奖！”陈越收起了枪杆，抱拳施礼道。心中暗想，这宝算是押对了！

　　陈越从一进演武场就开始暗暗盘算该如何说服这个李赞元帮自家的忙，既然李赞元愿意操练家丁，可见是个爱才之人，既然如此何不用自己的武艺打动他？与其苦苦哀求不如让他对自己感兴趣，这样才会愿意主动帮助自己。

　　“来帮我做事吧！”李赞元也不多言，直接提出了要求。

　　“这个……”陈越脸上露出了为难之色。

　　“怎么，不愿意？”李赞元脸色难看了起来，一个破落的军户而已，敢给脸不要脸不识抬举？

　　“不是在下不愿意，而是我们家遇到了官司，恐怕会给世子爷您带来麻烦。”陈越连忙说道。

　　“哦？是什么样的官司啊，我倒是想听听。”李赞元这才想起，此人随着卢文轩来到自己府中，肯定是求自己办事的，便重新坐回了椅子上。

　　“世子爷，是这么回事……”卢文轩知道该自己上了，连忙跑到李赞元身边，弯着腰把陈越的事情说了一遍。

　　“这样啊，一件小事。这样吧，你帮我打赢一场比武，这件事我帮你抹平！”李赞元对陈越道。军户的事情本来就归五军都督府管理，只要都督府不发文，宛平县根本无权处理，李赞元的父亲李国桢又在都督府中掌着实权，这样的事情对他来说真的是小事。

　　陈越知道自己无法拒绝，便爽快的答应了下来，能靠着自己的本事解决这件事情，总比把自己的蜂窝煤生意拱手让出要强得多。

　　说好了第二天一早再来到这里，参加比武，陈越便随着卢文轩离开了李赞元的别院。回去的路上，卢文轩对着陈越一顿埋怨，陈越只是微笑着听着。

　　“笑笑笑，就知道笑！你知道要是你这次赢不了，你的事情就算黄了，等着去宛平县蹲大牢吧！”看着陈越的笑脸，卢文轩没好气地说道。

　　“这件事卢叔叔费心了！”虽然卢文轩收了自己一百两银子，但陈越能看出他是真的在关心着自己，不禁有些感动。

　　“唉，我能帮你的也就这么多了，你好自为之吧，那铁狮子不是好惹的，听说一连打了几十场，从来没有败过！”卢文轩叹息道，他不认为陈越能打赢铁狮子。

　　“对了，卢叔叔，比武有什么规则限制没有？”陈越连忙询问道，既然明天就要去和那铁狮子比武，他必须要弄清楚比武的情况以及对方的底细。

　　“一对一，武器暗器随便用，一上比武场生死由命。”正因为知道比武的残酷，卢文轩才埋怨陈越的鲁莽，有多少武艺高强的武士败在了铁狮子手中，不死即残！

　　听卢文轩说了比武的残酷性之后，陈越的脸色这才凝重了起来。看来自己真的有些鲁莽了，没有意识到事情的残酷，还没等弄清楚和什么人比武没有弄清楚对手的实力，就仓促答应了下来，那铁狮子能连续击败几十个好手，武艺肯定不同凡响，自己能行吗？

　　怀着沉重的心事和卢文轩告了别，回到了家中时，发现父亲陈江河已经回到了家，却是已经找到了那杨正平的下落。

　　“白天不好行事，等晚上我再去找他，最好能劝说他离开北京，不行就只有除掉他了！”陈江河道。

　　陈越也把自己一天的遭遇告诉了父亲，并把铁狮子的强悍说了。

　　“这几天我也隐约听说了勋贵子弟间的比武，那铁狮子好像真的很厉害，明天你别去了，老爹我去替你比武！”陈江河对陈越道。

　　“要不爹爹咱们谁都别去了，咱们趁夜逃出北京，跑到江南算了，反正咱们现在有些银子，足够咱们生活一段时间的。”陈越对陈江河道，去江南寻找一处安全的所在舒舒服服的过完这辈子就是他一开始的梦想。

　　“说的什么屁话，咱们一拍屁股走了，陈平他们怎么办，这么多跟着咱们的兄弟怎么办？”陈江河指着煤场中忙碌的军户们说道。

　　“再说了，遇到事情就退缩，岂是大丈夫所为？不就一个铁狮子吗，难道咱们家传的杨家梨花枪就是白给吗，明天你不要去了，你老爹我去会会这个什么铁狮子！”

　　“爹！”看着慷慨激昂的陈江河，陈越突然有些羞愧，爹爹虽然有着这样那样的缺点，爱面子不会逢迎，不会经营导致家中一贫如洗，可他身上的这股气概却非自己所能比。

　　也许自己身上携带的另一个时空的烙印太过深重，身上得过且过的宅男气质一直深深烙在心头，和老爹陈江河相比，自己真的差了许多……


第41章 黑夜中的杀戮

　　羞愧之余，陈越自己惹来的事情哪里能让老爹替自己背锅？便果断的拒绝了老爹替自己出战，陈江河老怀大慰。

　　吃过晚饭之后，赶在西便门关门落锁前，陈江河离开了煤场，要去寻那杨正平。杨正平武艺很好，陈越不放心老爹一个人前往，便怀揣手弩提着长枪跟在了陈江河之后。

　　吴婉儿担心的看着临行前的陈越，陈越笑说没事，事情办好之后会出城回到煤场的，只是夜里城门落锁怎么出城，当然是习惯性的翻越城墙了。

　　杨正平居住的在左安门内的崇南坊，原来是一片荒芜的空地，自后金数次入侵以来，城外大批的百姓入城避难，这里形成了一处难民居住的贫民窟。到处都是低矮的棚屋，地面上污水横流，空气中散发着一股刺鼻的腐臭气味，令陈越忍不住要掩住口鼻。

　　宣武门外的菜市大街已经非常的破烂不堪了，这里要比那里破烂十倍，这哪像是一国的首都啊，简直像是人家地狱一般，走在黑洞洞的街道上，听着四处传来儿童的哭嚎，妇人的啜泣，闻着鼻中难闻的臭味，陈越心里不禁生出这个想法。

　　这么脏乱差的环境，肯定是要横生疾病的，陈越心中不由得想到。事实上崇祯末年，北京附近连续发生了大规模的瘟疫，大量的百姓死于传染病。

　　崇南坊位于外城的东南，从煤场过来需要穿过整个北京城，当父子二人到达崇南坊之时，天色已经完全黑了，整个崇南坊瞎灯灭火，一片漆黑，偶有灯火闪烁，很快又消匿无踪。

　　陈江河父子沿着白天打探的道路，来到了一处街巷，这处街巷环境稍好一些，不再是那种难民居住的简单棚屋。

　　“就是这一家了！”陈江河指着前面的一处房屋说道，说完正要过去之时，又一把拉住了陈越退到了黑暗之中。

　　然后便听到隐约的脚步声从前面传来，五六个举着火把的黑影出现在远方。

　　父子二人站在黑影中静静的看着，就见这伙举着火把的人来到了杨正平家的门前，为首的一人示意了一下，便有一个手下上前“啪啪”的拍门。

　　“外面是哪位朋友前来？”一把爽朗的男音从院内响起，屋内灯光点燃，没一会儿院门打开，露出了杨正平的身影。

　　看到院外大批的人手，杨正平就是一惊，一把握住了藏于腰间的短刀刀柄。

　　“我是河间李进，受人之托想请杨兄帮个小忙，能否院里说话？”首领李进说道。

　　感受着对方的不怀好意，杨正平沉默了一下，方道：“原来是李兄，久仰久仰，只是内子已经入睡，夜里实在不方便，有事情就在这说吧。”

　　“那好，就在这说！”李进也不在意，当下说出了自己的来意：“所谓受人之托忠人之事，杨兄在江湖上也大有名声，可是前段时间你做的事情可不怎么地道啊！”

　　“李兄说的是哪件事情，赎杨某记性不好，实在想不起来。”杨正平沉声道。

　　“杨兄何必装糊涂呢？就在几日前，开煤场的杨老板请你和刀疤等人一起对付一家新开的煤场。刀疤等人和雇主的小舅子消失无踪，只有你一人生还，你总该给杨老板一个交代吧。”李进说道。

　　“交代，什么交代？我不知道你讲的什么事情，什么煤场，什么杨老板，和我有什么关系？”听了李进的话，杨正平就是一惊，和他直接联系的刀疤和那潘贵已经死在了陈家煤场，怎么还有人知道自己参与了这件事情？

　　“都是跑江湖混饭吃的，杨兄这么说有意思吗？”李进冷笑道，“我既然找到了你，自然知道事情的原委，抵赖可不是你沧州杨铁枪的风格！”

　　“好吧，你想怎样？”既然对方已经找到门上，杨正平知道躲不过去了。

　　“没怎么样，我也是受人之托，想请杨兄再帮个忙，也没别的，只需要去公堂作证就行，证明是那陈家煤场场主陈江河行凶杀人，杀死了潘贵及刀疤等一行人。”李进提出了自己的要求。

　　“不可能！”杨正平不假思索一口拒绝了，在煤场他失手被抓，陈江河放过了他，现如今他怎么能再忘恩负义出卖陈江河呢！

　　“这事恐怕由不得你了！”李进冷笑了一声，一挥手，他几个手下围了过来。

　　“就凭你们这几颗烂蒜吗？”杨铁心冷笑了一声，伸手掏出了腰间的短刀。他决心宰了面前这几个人，然后带着妻子和儿子逃离这里，他宁愿再次流亡江湖，也不做忘恩负义的事情。

　　“我久闻杨铁枪武艺高强，若是没有准备的话又岂敢来到这里？”李进冷笑了一声，拍了拍手。杨铁心便震惊的看到火把从自家院里点起，然后看到一脸苍白的妻子被一个汉子用刀架在脖子上站在屋门口，而睡梦中的儿子也被另一个手持匕首的汉子抱在怀里。

　　“王八蛋，你找死！”见妻子和儿子落入了对方之手，杨正平只觉得血灌瞳仁，愤怒的扬起手中的短刀，厉声喝骂道。自从父母在面前死去，两个妹妹被后金兵掠走，妻子和儿子就是他仅剩的亲人，他断然不允许有人拿他们的性命来威胁自己！

　　“杨兄何必动怒啊，我对嫂子和小侄子并无恶意，只要杨兄肯答应我的请求，自然不敢动他们分毫！”人质在手，李进心神大定，笑呵呵的对杨正平道。

　　杨正平沉默了下来，妻子和儿子落在了敌手，他实在是投鼠忌器，哪里还敢动弹，罢了，陈恩公，我只能对不起你了，和妻子儿子相比，我只能做出忘恩负义之事了。

　　深吸了一口气，杨正平就要答应李进的要求。就在此时，“铮”地一声弦响，就见那拉着自己妻子的汉子大叫一声，钢刀“当啷”一声掉落在地，一支不知从那飞来的箭矢插在他的手腕上。另一个抱着孩子的汉子大惊，连忙欲退回屋中，就在这时，又一支箭矢自黑夜中飞出，正插在他的咽喉，“噗通”一声摔倒在地，怀中抱着的孩子被惊醒，“哇”的一声大哭了起来。

　　那个被射中手腕的汉子连忙弯腰欲捡起掉落地上的钢刀时，一个黑影跳入了院子，几步掠了过来，手中寒光闪过，人头滚落在地上。

　　整个过程发生的极快，兔起鹘落之间，两个挟持妇女幼儿的汉子死在血泊之中。为首的李进惊愕的看着院中的场景，直到杨正平冷酷的看过来时，他才知道大事不好，慌忙后退逃走时，杨正平挺着手中的匕首杀了过来。

　　“宰了他！”李进大喝一声，命令剩下的几个手下一起上，自己却悄无声的向后退去。

　　弦声再响，一支箭矢再次从黑暗中飞出，正插在李进的大腿上。陈越把手弩挂到身后，一挺手中长枪跳下了院墙，从背后杀入人群之中。

　　短暂的杀戮过后，所有来袭的汉子均被斩杀在夜色之中，看着屋门口安然无恙的妻儿，杨正平满身血迹的收起手中的短刀，跪在地上向陈江河父子道谢。

　　“此处已经不宜久留，杨兄弟收拾一下，随我离开吧。”陈江河微笑道。

　　杨正平夫妇连夜收拾了细软，抱着孩子离开了崇南坊，陈江河把他们暂时安排在了甜水胡同老宅，反正现在陈家都搬到了城外的煤场居住，这里基本上空闲了下来，整个胡同及附近几条胡同住的都是京营军户，没有人有胆子敢来这里捣乱。

　　“恩公救了贱内和犬子，从此杨正平这条命就卖给恩公了！”临走之时，杨正平再次跪在地上，向着陈江河磕头。丝毫不问陈江河父子为何夜里也来到自己家。

　　对无依无靠四处流浪的杨正平来说，在那里都是搏命求个活路，陈江河为人豪爽又赏识自己，投靠他是很好的选择，那意味着一家三口从此有了靠山，不必再过担惊受怕的生活。

　　“哈哈哈，杨兄第快快请起，从此有我陈江河一口吃的，就不会饿着你们。”陈江河大笑着扶起杨正平，得意的向着陈越眨着眼睛。

　　安置好杨正平一家三口，陈越跟着陈江河离开了老宅，靠着钩索翻越了城墙，回到了煤场。

　　吴婉儿和三个家丁都未入睡，看到陈家父子安全回来，方各自回屋去睡了。


第42章 比武前

　　第二天早上，吃过早饭之后，陈越便在陈江河和吴婉儿等人担忧的目光中离开了煤场，赶往卢文轩家。

　　“若是打不过别逞强，认输就是！”陈江河冲着陈越背影叫道。对陈江河来说，他宁愿自己去坐牢，也不愿儿子比武中受伤……

　　“老爷，少爷他打得过那个铁狮子吗？”吴婉儿站在院门口，担忧的问陈江河道。

　　“够呛，那铁狮子成名已久，又久经沙场，经验太过丰富，阿越和他相比，还是太嫩了。”陈江河叹道。

　　“那您还让他去比武！”吴婉儿眼睛一下子红了，泫然欲泣道。

　　“他是个男儿，就要勇于挑战直面困难，若是遇事只知道逃避躲闪，那什么时候也不会长大，也不会有出息。”陈江河淡淡道。

　　赶到卢家时，卢文轩已经焦急的在家门前等着了。

　　“你爹没有一起来吗？这头倔驴！”看到只有陈越一个人来，卢文轩不禁有些失望。

　　“我爹说这点小事让我自己处理就行了，他还有别的事情。”陈越歉然对卢文轩道。其实陈江河一开始是要跟过来的，陈越却拒绝了，因为家里的事情实在太多，根本离不开人。要安排杨正平新的住处，毕竟住在陈家太过显眼，还要去探查那杨家煤场杨灿的动静，还要安排军户们生产销售煤球，陈越既然不在家，家里就得有人坐镇。

　　就像父亲说的，打不过认输就是，总不至于送命吧，这点事情还要家长跟着，陈越觉得有些丢脸。至于卢文轩，可能是误会父亲因为不愿见他所以才没有来吧。

　　李家别院大门外，陈越最后一次检查自己的装具，等候着襄城伯世子李赞元的出门。

　　一身天青色的武士劲装，腰间束腰带，脚下登着薄底快靴，收拾的非常的利落。武器是一条白蜡杆长枪，以及挂在后臀处的手弩。手弩做的非常的精巧，是陈越参照后世的连弩所做，因为材料的关系，只能在弩机上同时安装三支弩箭，连续发射三支。可是因为弩太小威力也不大，射程只有十几步，威力也差，不过用于近战倒是很好的选择。既然卢文轩说这种比武不限武器不限暗器，陈越便把手弩带了过来，寄希望能派上用场。

　　等了约莫一炷香的时间，府门打开，李赞元打着哈欠走了出来。

　　“你就这身打扮啊？”李赞元上下打量着陈越一会儿，不满地说道。

　　“打扮怎么了？”陈越低头看着身上的衣衫，没毛病啊，不明白李赞元问啥这样说。

　　“去给他取身铠甲来。”李赞元不再废话，吩咐身边的一个家丁道。

　　铠甲？不就是比武吗，用得着那么正式吗？陈越愣愣的看着那个家丁飞奔而去的身影。

　　没一会儿的功夫，家丁回来了，抱着一套沉沉的铠甲。上面是一顶六弧铁盔，尖锐的盔顶上饰着鲜红的盔缨，铁盔下面是一套锁子连环甲，通体由铁丝编制而成。看家丁抱着吃力的样子，整套盔甲怕不得有二三十斤，这恐怕是军中游击将军以上的军官才有资格穿戴的吧。

　　“等到比武场时换上，别因为没有盔甲输了，平白使老子输了银子，那该多亏啊！”李赞元淡淡的吩咐道，低头上了停在府门口的轿子。

　　轿子起，一群家丁跟在轿子后面走着，陈越和背着盔甲的卢文轩走在一起。因为一会儿要参加比武，为了保存体力陈越自然不好亲自背着盔甲，只能劳烦卢文轩了。

　　“卢叔叔辛苦了！”陈越对卢文轩歉然道。

　　“呼呼，这点事不算啥，这几年老了体力大不如从前，要是几年前，别说这点铠甲了，就是三重铠甲穿着，你卢叔叔也能在敌方大军中杀上几个来回。”卢文轩气喘吁吁的走着，还一边吹嘘着自己当年的英勇。

　　要去比武的地方是什刹海边的一处别院，属于成国公的一处别业，此次勋贵间的比武赌斗的场地就在这里。

　　到了别业府门外，早有人等着，把李赞元迎了进去，陈越以及李府的家丁则被从角门领入，安置在一处院子里。

　　在卢文轩的帮助下，陈越穿上了锁子甲，带上了头盔，又把手弩挂在臀后，便安静的坐下来，等候比斗的来临。

　　没过多久，便有成国公府的家丁走了进来，带着陈越等人前往演武场。

　　这是一处空旷宽阔的场地，中间遍铺青砖，场地的边缘树立着几个武器架，上面刀枪剑戟十八般武器样样都有。

　　场地的北侧是一溜长廊，长廊上摆放着五六套座椅，十多个衣着锦绣的少年坐在那里，兴致勃勃的等着比武的开始。

　　陈越抬头望去，就见到襄城伯世子李赞元就在一群人之中。好像感受到了陈越的目光，李赞元扭过头来远远的看了陈越一眼，吩咐了身边的亲随几句。然后便见到那个亲随快步走出长廊，来到了陈越的身边。

　　“世子爷吩咐你好好打，他今天在你身上下了重注。若是赢了，你的那件事情不用说，世子爷还会重重有赏！”亲随对陈越说道。若是输了呢？陈越很想问一问，可是到底还是没有问出口。

　　不过很快他就知道输了的后果了，因为比武已经开始。

　　一个身似铁塔一般的汉子站在比武场上，他就是历经十余次比武未尝一败的铁狮子。

　　身穿一身黑黝黝的铠甲，头顶八棱铁盔，放在后世足有一米八五的身高，站在那里威风凛凛杀气逼人。手持一柄狼牙棒布满铁刺的棒头上到处都是殷黑色的斑迹，不知道沾染了多少人的鲜血。

　　陈越并没有第一个出战，第一个出战的是一个身材魁梧的武士，听说是英国公府的家丁，若论身材的话不在铁狮子之下。可是武艺就差了好多，只是三个回合，便被铁狮子一棒砸在胸口，胸前的甲叶被砸的凹了进去一大块，口中狂吐着鲜血昏迷了过去。

　　“呲”陈越倒吸了口冷气，他能看出刚才的这个英国公府的家丁武艺真的不差，一柄关刀使得极具章法，可是没想到在这铁狮子手下竟然走不了几个照面！


第43章 大战铁狮子（上）

　　两个家丁快步跑到演武场上，把昏迷的英国公府家丁拖了下去。

　　“又败了！”陈越所呆附近的家丁群中，不知道是哪个勋贵府上的家丁叹道，“牛疯子也是响当当的人物，一柄关刀斩杀过数十个流贼的首级，没想到竟然在铁狮子面前走不过五个回合！”

　　“铁狮子已经连败十多个高手了，也不知道谁能打败他。”又一个家丁说道，边说眼睛边往陈越等人身上打量着。

　　陈越的身边还有两个武士，都是今天要参加比武的人选。看到那个叫牛疯子口吐鲜血的惨状，那两个武士都脸色发白，精神极为紧张。

　　“输了也就输了，可问题是只要败在铁狮子手下，不死也得重伤躺在床上数月，真是太残忍了。”一个家丁叹道，于是参加比武的几个人脸色更加的苍白了。

　　“良濮兄不好意思了！”见到自己手下的铁狮子再一次取得了胜利，恭顺侯世子吴克明笑嘻嘻的对英国公世子张良璞道。

　　“真他娘的晦气，好不容易从军中淘到一个高手，却连五招都没有撑过。”张良璞悻悻地骂道。

　　“老吴，你这样可不行啊，这样下去可没人和你比武了，你这头狮子太厉害了。我们上哪去找这样的高手啊。”成国公世子朱高贤笑着对吴克明道。

　　“朱大哥啊，我已经把赔率调到一赔五了，还让我怎么样？只要你们赢了，压一千两我就要赔五千两啊。”吴克明委屈地叫道。

　　“狗屁，以铁狮子的实力，怎么会输？就是一赔十、一赔一百也是你赚啊！”张良璞呸了一声道。

　　“那到底要怎么样？要不以后咱们就别比了，不过各位兄长输给小弟的银子可就捞不回去了，哈哈哈。”吴克明得意的笑了起来，惹得众人一片喝骂。

　　“那就一赔十吧，各位哥哥们，还有没有人在下场了？”也许是铁狮子连战连胜，使得吴克明信心百倍，竟然主动提高了赔率。

　　一赔十，这个赔率实在太过诱人，在场的勋贵子弟们很多人又动了心。于是战斗再起。

　　接下来上场的是陈越身边的一人，好像是某个伯爵府的家丁，手拿刀盾，练得明显是地躺刀的功夫，一上场就开始猛攻铁狮子的下路，逼得铁狮子连连后退。

　　“好啊！”见终于有人能够和铁狮子势均力敌，还逼得铁狮子后退，在场的众人同时欢呼了起来。看来铁狮子的强悍早已引发众勋贵的同仇敌忾之心了。吴克明看着欢呼的众勋贵，心中冷蔑的笑着。

　　连退了几步，铁狮子终于不耐烦了，竟然不再躲闪，手持狼牙棒劈头盖脸的朝着地上的家丁砸去。铁狮子浑身穿着铁甲，就是腿上也有缀着铁片的卫足，就是被钢刀砍上，顶多轻伤，而被铁狮子的狼牙棒直接砸上，就是不死肯定是重伤不治！

　　手持刀盾的家丁不敢怠慢，收回了钢刀连忙翻滚用盾牌护住了身躯。铁狮子一棒砸空也不变招，抬起脚来狠狠的踹在盾牌上。这一脚的力道是如此之大，那家丁手中的盾牌被一下在踹飞在半空，露出了家丁惊恐的脸庞。

　　铁狮子回首看了一眼，见主人吴克明微微点头，便几步赶上，挥棒砸向刚刚站起的家丁，那家丁满脸露出恐惧祈求之色，再躲闪时又哪里来得及，被一棒砸断钢刀然后拍在胸口，口喷鲜血的飞出场外。

　　“姓吴的，你赶尽杀绝啊！”那位伯爵世子愤怒的站起身来，手指着吴克明怒吼道。

　　“技不如人又能奈何？输不起就别玩啊！”吴克明懒洋洋的道。

　　“你……”

　　“老薛别恼火，不就是一个家丁吗，死了就死了，别伤了咱们兄弟的和气。”别院的主人朱高贤笑着劝解道，那姓薛的世子方气咻咻的坐了下来。

　　“喺！”看着摔在面前被砸的血肉模糊的家丁，陈越的心就是一抽，没想到比武竟然如此凶残，动辄就是重伤死亡！

　　他娘的这些勋贵子弟玩的太过了吧！有这力气他娘的去沙场杀敌啊，东北的清兵，内地的流贼，到处都是大明的敌人，如此也不算辱没了他们高贵的家世。可是这些蛀虫一样的东西没有勇气上战场杀敌立功，在这里比武赌斗玩的倒是他娘的爽，还如此的拿人命不当回事，真是让人看了心寒。大明就是有了太多这样的蛀虫，才搞的天怒人怨，四处烽火。

　　还有这些武艺高强的家丁，空有一身不凡的武艺，却甘愿在勋贵家里为奴仆做那让人赏玩的宠物，更是让陈越十分鄙视。可是陈越随即一想，自己也不是一样吗，为了求人帮忙解决麻烦，不也答应了上场比武吗，如此和这些上次比斗的武士家丁又有何两样？

　　就在陈越胡思乱想之际，吴克明的亲随来到了陈越的面前，传来让他上场的命令。

　　“好好比，世子爷把全部的身家都压在了你的身上，赢了这一场比试，你的所有的事情都好说，世子爷还会有重赏，若是输了，你就死在这比武场上吧，也别让世子爷发火动手！”亲随在陈越耳边冷冷地说道。

　　“赞元兄，不用玩的这么大吧，虽然说是一赔十的赔率，可也要能赚到才行啊！”吴克明笑吟吟的看着李赞元，嘲讽道。这把李赞元一下子压了三千两银子，真是疯了，他以为这十倍三万两银子就是那么好拿吗？

　　“哼，鹿死谁手还难说呢。”李赞元冷哼了一声，把脸扭向场中。自从开设比武赌斗以来，李赞元已经连续输了一万多两，不仅把他能调动的银子输了个精光，连他名下的两家店铺也押了出去，这次为了捞本他把自己的别院都押了，从山西票号那里借了三千两银子。若是赢了，将捞回以前输出去的一切，若是输了，以后将过上一段艰苦的日子了。

　　陈越不知道李赞元在自己身上下了那么大的注，可他也知道若是自己输了，绝对没有好果子吃，刚刚被打的重伤垂死的几个人恐怕就是最好的下场！

　　最后检查了一边身上的装束，把手弩放在随手可抽出的腰后，弩匣里上好三支精钢短矢，只要抽出来扣动扳机就可发射。

　　站在比武场的中间，陈越立刻感受到铁狮子给自己带来的那沉重如山一般的压力。


第44章 大战铁狮子（下）

　　庞大的体形，穿着厚厚的铠甲如同人形坦克，果然不愧铁狮子的绰号。一支硕大的狼牙棒怕不有四五十斤，端部上到处都是尖锐的钢刺，若是被它扫中，不死也会脱层皮。更让陈越感到窒息的是从铁狮子身上散发的庞大煞气，这是只有久经沙场杀过很多人才练就的煞气，陈越不知道一个如此雄壮的武士，为何会甘愿为一个废物一样的勋贵子弟驱使效力，即使是在军中，在这样一个乱世，靠着这身非同凡俗的武力，也能搏出一个大大的功名啊。

　　铁狮子站立在场中，轻蔑的打量着面前的陈越，在他看来面前这个年轻人恐怕连自己一棒都挡不住。偌大的京城竟然没有一个好汉，这让铁狮子感到十分的失望。他是担负着特殊的使命来到京城，除了站稳脚跟以外，最大的愿望就是见识一下京城中的高手。如今看来，这京城中根本没有高手，都他娘的是废物，怪不得明军屡战屡败，接连丢城失地！

　　长枪垂地，陈越双手握拳向着铁狮子抱拳行礼：“京营军户陈越，见过铁兄，能见识到铁兄无敌的武功，真乃三生有幸！”

　　对面的年轻人竟然恭顺有礼，让铁狮子十分意外，出于武者的礼节，便也垂下狼牙棒抱拳回礼。哪知道刚刚垂下狼牙棒，就看到一点寒光直冲眼前。仓促间连忙扭头，一截枪锋擦着耳朵刺了过去。

　　陈越知道面对铁狮子这样的强者，唯有抢攻方有一线胜绩，便借着铁狮子垂下狼牙棒回礼之际，一踢枪杆，长枪如箭矢一般直刺铁狮子喉头，没想到铁狮子反应如此之快，仓促间竟能躲过。

　　“无耻的小儿！”差点被陈越偷袭刺中，铁狮子勃然大怒，伸手向耳侧的枪杆抓去，眼看要抓住，陈越手腕一拧，枪杆如同泥鳅一般从铁狮子手中滑出，右手一抖，枪尖变幻出三朵枪花，直刺铁狮子的双眼和哽嗓咽喉。

　　“咦？”铁狮子就是一愣，对面的这个年轻人枪法招式竟然无比的纯熟，逼得他连抬起狼牙棒格挡的时间都没有，慌忙间已然无法躲闪，只能低头的同时抬起左臂挡在双眼之间，就听到“咔嚓”声音响起，陈越的长枪刺在了铁狮子左臂的护腕上，冒出了一串火花。

　　一刺没有中要害，陈越长枪再抖，长枪如毒龙一般向着铁狮子罩了过去，火花连闪，已经不知道刺中了多少枪，可是铁狮子身上的铠甲竟然是精钢打造，长枪竟然刺不进去，当然这也是因为害怕长枪被铁狮子锁住，陈越力气不敢用的太足。

　　“好一个杨家梨花枪！”铁狮子大喝一声，不再后退，一手掩住面门，另一手提起狼牙棒横着扫了出去。

　　害怕枪杆与狼牙棒相撞，陈越只能撤枪后退。铁狮子终于缓了过来，大步上前，狼牙棒竖劈横扫，招招势大力沉，逼得陈越连连后退，枪杆根本不敢与之相撞。

　　自从偷袭不成，陈越就知道大事不好，以铁狮子的丰富经验，恐怕自己再难取得得胜的良机。其实单论招式的精妙，陈越的枪法不在铁狮子之下，可是铁狮子一身厚实的铠甲使得陈越的长枪很难突破铠甲的防御，除非枪尖刚好刺中甲叶之间的缝隙等软肋，可是铁狮子对自己的软肋防守甚严，使得陈越根本无法得手。

　　“唉！”见陈越一连串的精妙进攻均被铁狮子的铠甲挡住，廊下观战的李赞元不由得失望叹道。

　　“赞元兄找的这个人武艺确实不差，可惜啊，依然不是铁狮子的对手。”见到铁狮子已经缓过手来，开始压着陈越进攻，吴克明心神大定，开始有心情调侃一旁的李赞元了。

　　“哼，鹿死谁手还不知道呢！”李赞元冷哼一声，不再搭理他。

　　“是吗，我怎么看到鹿离死已经不远了呢。赞元兄，你的这三千两银子可是又保不住了呢！”吴克明看到铁狮子一狼牙棒砸在陈越的枪杆上，当时把陈越横扫了出去，便笑着再次刺激李赞元道。

　　“气死我了！”看到陈越被一狼牙棒扫了出去，铁狮子提着狼牙棒跃起追杀，李赞元知道陈越已经完了，便扭过头去不愿再看。

　　接下来就听到一阵惊呼声响起，然后那该死的吴克明气愤的大叫：“好一个卑鄙的小子！”

　　李赞元赶忙把手移开，睁大眼镜望去，就见比武场上铁狮子踉跄着连连后退，连退了几步方用狼牙棒拄在地上这才立住了身子。

　　然后就见那陈越不知从哪里掏出一支手弩来，瞄准了铁狮子。这是怎么回事啊？李赞元郁闷的想道。

　　时间往回拉回几个镜头，陈越连连后退之时，终于躲不过铁狮子的重击，被一棒砸在枪杆上，靠着白蜡枪杆的反震，陈越贴着地面快速后退，才勉强躲过狼牙棒的重击，可是枪杆却被一击而断，长枪再也无法使用。在身体倒在地面之前陈越扔到手中的断枪，一把抽出身后的手弩，对准飞跃而来的铁狮子扣动了扳机。

　　铁狮子恼怒陈越一开始卑鄙的偷袭，一定要把这个卑鄙的小子打死在狼牙棒下，便腾起身子跃起追击，却恰好把大腿间的软肋露在手弩之下。铁狮子浑身被铠甲护的严严实实，就连两条腿都有甲叶护住，可偏偏两条大腿内侧无法用甲叶掩护，而陈越的弩箭正好向着他的大腿内侧射来。

　　而铁狮子身子又跃在空中，弩箭来的又快又急，根本无法躲闪，正好插在他右侧大腿内侧，还好插的位置靠下一些，若是再靠上两寸恐怕他以后就只有进宫当太监了。

　　要害之处中箭，一阵剧烈的疼痛袭来，任是铁狮子铁打的汉子也禁受不住，不由得吼叫了起来。

　　陈越一击得手，哪里再敢给铁狮子喘息的机会，手弩连放，又两支弩箭飞射出去，正射中铁狮子握着狼牙棒的两个手掌，铁狮子两手中箭再也握不住狼牙棒，身子没了支撑终于歪倒在地上。

　　陈越上前了几步，捡起了地上的狼牙棒，抵住了铁狮子的胸口。

　　“杀了他，杀了他！”这一串的战斗只看得一圈的观众目眩神迷，大呼过瘾，无敌的铁狮子终于被打倒在地更是让众人兴奋的连连大叫，高呼杀死铁狮子的呼声不绝于耳。这些日子以来，几乎大部分勋贵子弟都有家丁败在了铁狮子之手，身死和重伤者不下二十人之多，其中很多人是在场家丁的亲朋好友。对铁狮子，在场的众家丁早已恨之入骨。

　　陈越叹了口气，却没有再动手，杀死一个全无反抗能力的人，他实在做不出这样的事情。


第45章 打赢后的收获

　　这次的比斗，陈越收获巨大。

　　首先，他终于和真正的勇士比斗了一场，铁狮子和其他家丁武士完全不同，他的招式大开大合，走的完全是沙场争斗的路数。这场比斗，陈越赢得太过侥幸，若不是恰好用弩箭射中了铁狮子没有防护的大腿内侧，这场比斗肯定输的是自己，而输的代价即使不被铁狮子的狼牙棒打成肉饼，也会身受重伤。正是这场比斗，让陈越认识到了自己的不足，原来自己引以为豪的枪术武艺，在真正的百战勇士面前完全不够看，以后的训练还任重道远。不过真要到了战场上，也不能只逞匹夫之勇，毕竟战斗打的是整体的配合，在千军万马面前，个人的匹夫之勇也不是太重要。

　　然后就是这次胜利，使得襄城伯世子李赞元赢了足足三万两银子，不仅把以前输了的银子赢了回来，又多赢了两万两。李赞元心里高兴之下爽快的答应陈越，陈家的事情包在他的身上，不用再害怕宛平县去找麻烦。李赞元的父亲李国桢贵为襄城伯又在左军都督府任都督同知，深受当今崇祯皇帝器重，隐隐然有取代吴惟英成为下任京营总督的趋势，摆平小小的宛平县令自然不在话下。

　　高兴之余，李赞元把借给陈越穿的那套铠甲赏赐了给他，并邀请陈越来府上做家丁。这些勋贵不过是秋后的蚂蚱，已经蹦跶不了太久，随着北京的沦陷，他们将会给落幕的王朝陪葬。对于这些已经日暮西山仅剩最后的余晖的勋贵，借取他们最后的余光可以，和他们绑定在一起就不理智了，更不用说投效当家丁了。

　　陈越当即委婉的拒绝了，解释自己一心经商赚钱的志向。了解到陈越现在开了一家煤场之后，李赞元哈哈大笑，嘲笑着陈越所谓的“经商”，不过既然陈越不愿他也不勉强，也没有动怒，毕竟陈越刚为他立下了大功。而经历了这一系列的赌斗之后，勋贵子弟们也对这种赌斗形式失去了兴趣，陈越的武艺对李赞元来说也就没有了多少用场。

　　趁着李赞元高兴之余，陈越请求他帮忙给父亲的职位往上挪一挪，毕竟一个总旗的实职实在太低。李赞元笑着答应了，这对他来说实在是一件小事。不出意外的话，陈江河很快会官升一级，成为一个和他百户世职相匹配的京营把总。

　　李赞元的许诺很管用，接下来的数日，宛平县果然没有来找麻烦。陈越托人去县衙打听了，宛平知县真的行文给五军都督府，要求把百户陈江河交由宛平县审问杀人之事，却被五军都督府以没有证据为由打了回来，宛平知县很是恼火，亲自上顺天府运作，想请求顺天府帮忙给五军都督府施压，却被顺天府尹严厉斥责，说他不该收人贿赂行陷害之事，这才使得宛平知县消停了下来。

　　终于摆平了这件事情，庆幸之余，陈越对这件事情的幕后黑手杨家煤场老板杨灿更加痛恨了，麻痹的原本只是正当的生意竞争，可是这厮先是派人半夜来煤场放火，试图烧死陈家所有人。阴谋失败后，又伙同宛平县“诬告”父亲陈江河杀人，招招都是想把自己父子逼入死地。对这样的无耻小人，必须要严加惩治，杀一儆百，否知随着蜂窝煤生意的逐渐做大，还不知有多少人会蹦出来与自己父子为难！

　　要想剪除杨灿，必须首先把他背后的后台打掉，如此才能慢慢的整治于他，并不会再担心受到反噬。杨灿的最大后台就是宛平县典史宋河，必须先把宋河搞掉。可是宋河虽然只是个不入流的典史，可也是朝廷官员，要搞掉他肯定会惹上大麻烦，必须的小心筹划才行。

　　……

　　铁狮子艰难的走在宣武门大街上，曾经雄壮威武的他如今满脸胡须脸颊深陷，整个人是那样的憔悴疲惫不堪。

　　比武输给了陈越使得恭顺侯世子吴克明勃然大怒，铁狮子立刻从侯府的座上客变成了人憎狗厌的人物，重伤的他被吴克明派人扔到了偏僻的柴房，再也不闻不问，连一个大夫都没给他请，任他自生自灭。铁狮子自己用牙齿拔出了手掌上的箭矢，然后又咬掉了大腿上的弩箭，用草灰按在伤口上止血，然后小心的趴在柴房里养伤。数日来，除了一个侯府的下人扔给他几个干硬的馒头之外，再也没人理会他这样一个失败者。

　　铁狮子强自忍受着这种屈辱，躲在侯府的柴房里养着伤，他知道自己得罪了太多的人，若是现在就出去的话，绝对活不到明天的天明。唯有养好伤势，腿能走路，双手能够拿起武器，才能保证自己能够活下去。躺在充满霉味的柴房，铁狮子的心里充满了无尽的仇恨，相对于把他射伤的陈越，他更恨的恭顺侯世子吴克明！

　　数日后，两只手掌的伤势终于结了疤，大腿虽然还在隐隐作痛，却也勉强能够走路了。在一天黄昏时分，铁狮子终于走出了恭顺侯府门。

　　在恭顺侯府，仗着无敌的武力，铁狮子要风得风要雨得雨，可出了侯府，他立刻感受到了生活的艰难，伤势尚未痊愈，除了想法弄钱糊口以外，还要小心提防仇人的追杀。这几天来，铁狮子简直度日如年。

　　在宣武门大街一瘸一拐的走着，铁狮子两眼余光发现有人跟踪在自己身后，便拐进了一条寂静的胡同，躲在了一堵墙之后。

　　两个人鬼鬼祟祟的跟进了胡同，铁狮子闪身出现在二人身后，一把攥住了两人的衣领，双手一用力，把两个人脑袋撞到了一起，顿时撞昏了过去。

　　正要抽出腰后的短棍再给这两个人狠狠的来几下时，一个清朗的声音在身后响起。

　　“铁兄莫要再打，再打就把人打死了。”

　　铁狮子霍然回头，就看到陈越笑吟吟的站在自己的身后。


第46章 收了两个手下

　　“是你？”铁狮子眼睛一抽，抓紧了手中的短棍，“你也是来追杀我的吗，不过想杀死我铁狮子可不那么容易！”

　　“追杀？铁兄何出此言啊？”陈越愣了一下，问道。

　　“哼，别装蒜了，难道你和这两个人不是一伙儿的？”铁狮子冷哼道。

　　陈越摇了摇头，他在大街上看到了鬼鬼祟祟的麻杆和吴良二人，新生好奇之余，想看看这两个混混现在在做什么，便跟踪了过来，谁知道竟然看到了铁狮子把二人打晕的一幕，连忙站出身来阻止了铁狮子继续行凶。

　　“铁兄误会了，我虽然认识这两个人，却绝对不是你说的和他们一伙儿。更不是你说的追杀你。咱们二人本来就没有仇怨，我为何要追杀你。再说了，我要是想杀你，数日前在比武场上就可以下手，又何必等到今日？”陈越冷下脸来，正色道。虽然他不知道铁狮子身上到底发生了什么，可隐隐约约也能猜到，不外乎被主子抛弃然后被仇敌追杀而已。

　　铁狮子凝视着陈越的眼睛，只看到一双清澈如水的眸子，半晌点点头，选择相信了陈越的话。

　　“既然你不是和他们一伙儿，那就别管闲事！”说着又扬起了手中的木棍。

　　“铁兄难道就一定非得杀人吗？难道两条人命在铁兄眼中就如此的一文不值？”看到铁狮子竟如此草菅人命，陈越不由得说道。

　　“这两人跟踪了我一路，我不杀留着他们给人报信，透露我的行踪吗？”铁狮子冷冷的问道。

　　“我现在也发现了铁兄的行踪，铁兄是不是也打算杀我灭口？”

　　“现在我杀不了你。”铁狮子摇头道，“再说你和他们不是一路人，我也没有必要杀你。”若是身体正常的话，铁狮子肯定不会放射伤自己的仇人离开，可是现在腿上未愈，手上的箭伤刚刚结疤，铁狮子知道若是真的在此打斗，自己绝对讨不了好。

　　看着铁狮子通红的双眼，陈越知道这人现在已经走火入魔，风声鹤唳，随时都有可能爆发，给接近他的人带来灾难。

　　“这是一点银子，你拿着找个地方养好伤，离开北京吧。”想了一下，陈越掏出了一锭银子，扔给了铁狮子。铁狮子陷入眼下的境地，归根到底还是因为被自己弩弓射中引发，就算结个善缘吧。

　　“为什么？”铁狮子伸手抓住了陈越抛来的银子，满脸疑惑的问道，在他看来，陈越就算不是和追杀自己的人一伙儿，可也绝不会是自己的朋友。

　　“没什么，只希望你有了钱后能够少杀人，早日养好伤。以铁兄的本领肯定能闯出轰轰烈烈的功业，又何必寄人篱下，靠给勋贵取乐博取功名？”陈越淡淡地说道。

　　“妇人之仁！”铁狮子冷哼了一声，把银子塞入了怀中，拖着沉痛的大腿，蹒跚着离开了胡同。

　　“一箭之仇就此抵消，咱们至此两不相干。”铁狮子的话语远远传来，陈越不由得摇头苦笑。

　　用力拍打着麻杆和吴良的脸颊，好大一会儿这两人才悠悠醒来。铁狮子的力气实在太大，差点把这两人的脑袋撞裂。

　　“你是陈越？”看清了面前之人，麻杆就是一哆嗦，身子不由自主的往墙角缩去。吴良也惊慌的四下打量着，想寻找逃走的路。

　　“怕个屁，要不是老子，你们俩早被人打死了！”陈越没好气道。很长时间不见，这两人还是像以前一样猥琐的活着。

　　“哦，对了，那个铁狮子呢？”麻杆和吴良这才想起昏迷前发生的事情。

　　“铁狮子？你们怎么认识他，还和他结仇？”陈越故意道，“他看到我后，慌慌张张的逃走了，你俩到底怎么回事，怎么会和那样一个猛人结仇？”

　　“我们哪里有资格和他结仇啊，只不过是想赚几个零花钱，多谢阿越你救命之恩！”吴良感激道，若不是陈越出现，现在自己和麻杆可能已经在黄泉路上了。

　　“叫什么阿越，叫陈大哥！”麻杆敏锐的感觉到陈越对自己两个人的态度有所好转，连忙上杆子爬。对他们俩来说，现在的陈越已经是惹不起的人物。这几天来，在京城流传着陈越大战铁狮子的故事，知道陈越攀上了高枝，再也不是他们两个混混能惹得起了，以前被陈越抢劫银票的过节只能自认倒霉了。

　　对麻杆和吴良这样的混混来说，面子一点也不重要，谁能给他们带来好处，他们就愿意跟在谁身后厮混。现在既然陈越势头已经起来，手底下又有煤场这样红红火火的实业，麻杆和吴良不介意以后跟在陈越屁股后面，也好混碗饭吃。

　　面对这两人的殷勤奉承，陈越只能摇头苦笑，本来就没有什么深仇大恨，更何况自己已经狠狠教训他们解了气，既然这两人愿意和自己化解以前的过节，陈越也就无所谓了，毕竟是从小一起长大的熟人。

　　简单的聊了几句以后，陈越对这两个人的处境有了了解，自己抢了他们辛苦骗来的银票之后，麻杆和吴良用剩下的一百两银子很是过了一段潇洒的日子，天天大鱼大肉，日夜盘桓在青楼赌场之中。可是好景不长，在一次赌局中，很快输掉了剩下的所有银子，又回到了以前贫困潦倒的日子。此次听说了有人出暗花要铁狮子的命，又恰好看到了铁狮子，这两人便盘算着找到铁狮子落脚的地方，也好靠报信弄几个小钱花花，便出现了今天的一幕。

　　真是狗改不了吃屎啊，看着面前猥琐的两人，陈越心里苦笑道。不过转眼一想，什么人有什么样的用场，这两个人虽然不济，可也是北京的地头蛇，在市井间厮混了多年，消息最为灵通，若是把他们用好了，可以为自己解决很多麻烦。

　　“你们俩以后就跟着我混吧，虽然不能让你们大富大贵，可衣食无忧总是没有问题的。”陈越淡淡的道。

　　“真的吗？阿越你愿意收留我们？”麻杆惊喜地叫道，现在的他落魄之极，陈越肯收留实在是意外之喜。

　　“当然是真的，我现在生意越做越大，需要有人帮我。不过你俩跟了我可要改掉以前的坏毛病，坑蒙拐骗的事情不要再做，青楼赌馆也要少去，你俩能做到吗？”陈越冷冷问道。

　　“唉，有正经事做，谁愿意去坑蒙拐骗啊，再说青楼赌馆也不是什么好地方，都是坑人坑钱的玩意。”麻杆二人一拍胸脯，保证道。

　　“嗯，跟着我好好干，攒点钱娶房媳妇，总比把钱扔到婊子身上来的好。”陈越点点头，“现在我就有一件事情，你们帮我去打听一下宛平县那姓宋的典史的，最好摸清他每天的行踪。”


第47章 报仇雪恨在今朝

　　黄昏时分，宛平县典史宋河一身便装从宛平县衙出来，无视守门差役的殷勤打招呼，迳自离开了县衙。他顺着皇城北大街往西，经过太平仓，没一会儿便走到了宣武门大街。

　　这个时候华灯初上，按说正是倦鸟归林、行人回家的时候，可是宋河却不愿回家，因为他不愿面对家里那个黄脸婆。身为一县典史，虽然是不入流的小官，可好歹也是县里第四号人物，掌管缉捕、监狱，在县里颐指气使，八面威风。可谁也不知道他是个惧内的人，畏妻如虎。可谁让他老婆家世好，是英国公徐家的远支呢，虽说是和现在的英国公府已经远的不能再远，八竿子打不到的远亲关系，可到底是出自大户人家，肯嫁给他这个胥吏已经是很委屈了，宋河又如何敢给她气受？

　　可宋河也是个男人啊，又是一县典史，如何能忍受连个小妾都不能纳的生活？既然不能像其他官员那样纳妾回家，那就在外面风流快活吧。在北京城，青楼妓院多不胜数，有的是青春貌美的姐儿可供快活，宋河又在县里主管刑狱，经常性的有各种外快可捞，手里并不缺银子。所以从县衙下值之后，宋河经常会去熟悉的青楼，找到相好的姐儿吃喝风流一番，然后再回家，今天也不例外。

　　顺着宣武门内大街往南，进入了西院勾阑胡同，走进了翠云楼中，冲着门口的大茶壶摆了摆手，径直向着二楼走去。

　　“哎呦，这不是宋大人吗，您又是来找茗烟姑娘，今天可不巧，茗烟她已经有客人了。”老鸨捏着兰花指，挥着花手绢带着一阵香风迎了上来，冲着宋河媚笑道。

　　“茗烟有客人了？我可是花了钱包了她啊，你怎么敢让她接客？”闻听此言，宋河勃然大怒，这一个月来，他在茗烟姑娘身上花了不下数百两银子，茗烟也对自己千依百顺，常常说要把终身委给他，让他早日给她赎身从良，现在她竟然敢接其他客人。难道说以前的甜言蜜语都是假的？难怪人家说婊子无情戏子无义！

　　“哦，那是什么样的客人呢？”心中越是愤怒，宋河越是不动声色，而是先打听着对方的底细。京城这地方池浅王八多，虽然他是一县典史，可也有太多的人得罪不起。

　　“也不知道是哪里来的外乡人，一副破落相，下午就来了，也不是从哪里听说了茗烟的名声，张口就要茗烟陪她，怎么说都不行……”老鸨子偷偷打量着宋河的脸色，翠云楼能开在繁华的宣武门大街，自然有深厚的背景，并不惧怕宋河这个小小的典史。可是毕竟宋河是常来的客人，出手也豪爽大方，她也不愿轻易得罪他，便把那人的底细透露了出来。

　　“那人说只是喝喝茶听听小曲，我一想这也没啥，便做主让茗烟姑娘出来接待了一下，宋大人您可千万别往心里去啊！”老鸨子巧笑嫣然的向着宋河赔罪。

　　喝茶喝了一下午吗？骗鬼啊！宋河满心的不信，当下里便往茗烟的房间走去。既然是个毫无背景的外乡人，倒是用不着对他客气！

　　“宋大人，宋大人，您老可千万别动气啊！”老鸨子也不阻拦，只在后面叫道。都是花钱来青楼消遣的客人，她谁也不愿得罪，就让他们自己解决吧。争风吃醋的事情她见得多了，没什么大不了的。

　　然而没过一会儿，一声凄厉的惨叫从楼上传来，老鸨子不禁大惊失色，“杀人了！”

　　然后便见到一条壮汉从楼上冲了下来，冲开几个大茶壶的拦截，消失在茫茫夜色之中。

　　老鸨子连忙迈着莲步跑上来了二楼，冲到了茗烟姑娘房间，就见到刚上来的宋河躺在房间内的地上痛苦的抽搐，下身位置血液泊泊流淌，地板殷红了一大片。

　　“快请大夫！”老鸨子尖声大叫道，便有大茶壶冲出了青楼，很快请回来一个白发苍苍的先生。

　　“这伤我治不了啊，得找专治刀伤的外科大夫才行。”老大夫看了一眼宋河血迹斑斑的下身，一脸为难的对老鸨子道。他是专门给青楼的姐儿医治妇科病的，这样严重的刀伤可不擅长。

　　“王八蛋，不知道请治刀伤的大夫吗？”老鸨子冲着那大茶壶脸上就是一耳光，这宋河好歹是个朝廷命官，若是死在了她的楼内，麻烦实在太大。

　　被揍了一巴掌，那大茶壶屁滚尿流的跑了出去，继续请大夫去了。

　　“唉，出这么大的血，即使请来了外科大夫，恐怕也来不及了。”白发苍苍的妇科大夫看着气息渐弱的宋河，摇头道。

　　……

　　“杨大哥，那茗烟姑娘滋味可好？”陈越笑嘻嘻的对回来复命的杨正平道。

　　“嗨，可不敢乱说，我不是按照少爷你的计划行事吗，若是被我那浑家知道，事情可就大啦！”杨正平连忙摆手，让陈越不要乱说。

　　“杨大哥，别叫我少爷，以后就叫我阿越吧，你和陈平他们不同，不要讲这么多礼数。”陈越客气地说道。

　　现在陈江河已经升为了京营把总，就负责守卫西便门，杨正平也已经被弄到了军队之中，在陈江河手下充任亲兵。这次通过麻杆和吴良打听到宋河的日常行止之后，陈越便定下了剪除宋河的计策。由杨正平充当嫖客，以争风吃醋为名宰了那宋河，如此即使官府调查也调查不到陈越的身上。

　　而杨正平又是一个陌生的面孔，妓院之中谁也不认识他，由他出手，更是安全的很。只要杨正平躲在军营里不出现，以官府的能力无论如何也查不到他。

　　“宋河已经剪除，下面就该那杨灿了！”陈越幽幽地说道。

　　“一切但听少爷吩咐！”杨正平肃立道。

　　“不，这次就用不到杨兄出手了。这次我要用行商的手段，正大光明的把杨灿解决掉。”陈越笑眯眯的道，年轻的脸上写满了自信。


第48章 赶尽杀绝

　　阴谋暗杀的手段虽然是解决问题最直接的方法，可也太过简单粗暴，一旦暴露后患无穷，若非得以陈越也不愿轻易使用。

　　而既然杨灿是因为生意竞争的原因才陷害陈家，那么就以生意的手段打垮他吧。陈越盘算过后，叫过了麻杆和吴良二人，让他们前去拉拢杨灿手下的煤贩子，此为釜底抽薪之计。

　　杨灿开的煤场供应的主要是内城宣武门大街以西一带的居民，靠着手下数十个煤贩子把煤球运到内城百姓家，煤贩子从煤场拉煤再卖给居民，从中赚取差价。若是把杨灿手底下的煤贩子统统拉拢过来，杨灿的煤场再也无法向外出煤。因为杨家煤场的售煤渠道就掌握在这些小贩手里，是这些小贩直接和相熟的居民打交道，即使杨灿再雇佣一批新的煤贩，短期内也会因为没有客户做不成多少生意。

　　现在陈家煤场蜂窝煤卖的火热，严重冲击了传统的煤球市场，附属于杨家煤场的煤贩手中的客户逐渐被陈家煤场的销售队伍蚕食，收入日渐减少，若是陈越对他们张开怀抱，允许他们销售蜂窝煤的话，相信绝大部分煤贩子会欣然接受。

　　麻杆和吴良作为这一带的地头蛇，对这些走街串巷的煤贩子都很熟悉，让他们去收买拉拢最是合适不过。

　　接下来的数日，麻杆和吴良二人分头在各处街巷走动，见到从属于杨灿的煤贩就上前搭讪，然后把他们拉到陈越面前。对这些愿意转投自己的煤贩子，陈越和他们签订了为期一年的销售合同，约定在一年之内他们必须为自己销售蜂窝煤，而不能再转投其他煤场，否则就要面临着高额的赔偿。合同中约定，每销售一百只蜂窝煤球，可以提成七文铜钱，却是比负责销售的军户们生生少了三成。可就这样，这些煤贩子们一个个的都感激涕零，因为这条件要比杨灿给他们的好了很多，在往日他们为杨灿卖煤，一大车几千斤煤球才能赚到三四十文。他们都是有自己相熟的客户的，而蜂窝煤的名气已经起来了，对他们来说推销蜂窝煤一点难度都没有，对他们来说，每天卖掉几百只蜂窝煤一点都没有问题，这样赚的钱可比以前跟着杨灿时要多得多了。

　　榜样的力量是无穷的，当第一批几个从属于杨灿的煤贩子转投了陈家煤场并且通过销售蜂窝煤赚钱后，从属于杨灿的其他煤贩子蜂拥而来，纷纷来到陈家煤场，要求销售蜂窝煤。对这些人，陈越一一接纳并签署了同样的合同。陈家煤场的销售队伍几日内扩大了两倍多，达到了五十多人，与此对应制作出来的煤球就有些供应不上，陈越便求助刚刚上任西便门把总的父亲陈江河，要求他号召手下的兵丁们，不当值的时候来煤场兼职。

　　陈江河现在是西便门把总，手下有一百余号兵丁，这些兵丁以总旗为单位三日一轮换在西便门值守，所以每日有三分之二的兵丁不需要当值，正好可以来煤场帮忙。

　　来煤场打一天的煤球赚五六十文铜钱，可要比去打零工强得多，大部分军户兵丁自然乐意来煤场干活。随着规模的扩大，陈家煤场每日打制销售的蜂窝煤达到了三万余只，每日净利润达三十余两，可不要小瞧三十两银子，它可是一户中等人家两年的收入，而这只是煤场一日的利润！所以陈家众人每日里乐得笑开了怀。

　　有人高兴，就有人失意，陈家煤场大赚其钱的同时，一道城门之隔的杨家煤场，东家杨灿垂头丧气的坐在桌边，连最心爱的菊花茶都无心品尝。

　　“斗斗斗，就知道斗，这下好了，我弟弟的命斗丢了不说，现在连煤场的生意都一落千丈，这日子没法过了。”夫人潘氏哭哭啼啼的坐在一边抹着眼泪，让杨灿的心里更加的烦躁。

　　“哭哭哭，就知道哭，哭管用吗，能把煤场救活吗！”实在受不了夫人的聒噪，杨灿一把把心爱的紫茶壶摔在了地上，看着暴怒的丈夫，潘氏的哭泣声小了许多，变成了低低的啜泣。

　　“斗是斗不过了，现在连宋典史都死了，咱们小门小户的怎么是那些兵痞的对手，关掉煤场，改行做其他生意吧。”盘算了良久，杨灿长叹一声，下定了决心。

　　“宋典史不是死在青楼里吗，怎么会是他们杀得？”潘氏停止了啜泣，瞪大了眼睛盯着丈夫。

　　“你个妇道人家懂个啥，那陈家父子一个比一个的穷凶极恶，听说那姓陈的小崽子武艺高强，打赢了那个天下第一勇士铁狮子，得到了襄城伯的赏识，连顺天府都为他说话，宛平县都拿他家无可奈何，这样的人家豢养几个歹徒又算得了啥，宋典史肯定是死在他们手中！”杨灿冷静地说道，说出的内容竟然直指事情的真相。

　　“那咱们赶紧把煤场关了，别和他们争了！”潘氏吓得连忙说道。

　　“不关也不行了，这姓陈的太过阴损，把咱们的煤贩子都他娘的拉走了，咱们煤场里的煤炭一斤也卖不出去了！”杨灿仰面躺在椅子，满脸的都是失落。

　　“东家不好了。”一个煤场伙计慌慌张张的跑了进来，一脸慌张的道：“有人来要账来了。”

　　“要账？我不是和老赵说好了吗，借他的三十两银子半个月后再还，这老赵，怎么一点也没有信誉啊！”杨灿气愤的站起身来，整理衣衫就要出去理论。

　　前些时日，为了整垮陈家煤场，他勾结了宛平县典史宋河意图陷害陈江河，可想打官司总要花钱的，哪怕宋河是他远房表亲，为了对付陈家父子，杨灿前前后后花了差不多三百两银子，使得煤场的资金出现了紧张，本打算得到陈家的蜂窝煤机以后自己也能制作蜂窝煤好大发其财，没想到现在鸡飞蛋打一切都落了空。

　　为了维持煤场的生意，杨灿不得不向放贷的老宋借了三十两银子，用来采购原煤，按照以往的行情，只要一个月时间，就能挣回银子，到时连本带利的还给老宋钱，没想到才过了半月，老宋竟然逼债来了。

　　当杨灿走到院中时，吃惊的发现冲进院中逼债的竟然不是放高利贷的老宋，而是一个英挺的年轻人，后面跟着三个更加年轻的半大小子。

　　“你是陈越！”杨灿一下子就猜出了来人的身份，心里不由得咯噔了一声。

　　“杨老板好眼力啊！”陈越笑吟吟的，一点儿也没有兴师动众的样子，“咱们的帐该算一算了吧。”

　　“你想怎么样？我写给老宋的欠条怎么在你手中？”事到临头，杨灿也冷静了下来。

　　“不过是把该给的银子连本带利都给了他，又多给了一两银子，他能提早半个月收回银子，又何乐而不为呢。”这些天来麻杆和吴良早把杨灿查了个底掉，自然知道他向放高利贷的老宋借钱之事，陈越便找到了老宋，把欠条买了过来。

　　“你想怎么样？”杨灿又一次问道，话语是那么的无力。

　　“没想怎么样，给你两条路，一是把欠条上银子连本带利还给我，二，还不起的话就把煤场抵给我，然后离开北京城！”陈越冷冷地说道。

　　“欠条上还钱的日期还有半个月呢！”杨灿有气无力的挣扎道，有半个月时间他可以把煤场卖掉，这样还了钱后还能剩下几十两银子，够他改行做其他生意的了，可他也知道陈越之所以现在前来，肯定不会轻易放过自己。

　　“你也可以选择本个月后归还，不过这半个月会发生什么就不好说了，这个世道很乱，前些时日还有一群歹人到我家煤场试图放火，连堂堂的县衙典史都被人莫名其妙的杀死在青楼，真是不太平啊。”威胁的话语从口中说出，陈越竟然觉得是那么的爽，难道自己天生就是当坏人的吗，为何做起坏事竟然这样熟门熟路？不过这姓杨的不是什么好东西，能给他留条活路已经够对得起他了。

　　“我……”杨灿的脸色剧烈的变幻着，有心要拒绝这野蛮的掠夺，可却兴不起反抗的勇气，对面的这个年轻人可是真敢杀人的啊！

　　“我们这就走，这就走，把煤场都给您……”杨灿还没回答，他的夫人潘氏哭喊着从屋里跑了出来，一头跪倒在了陈越的面前。


第49章 组建家丁队伍

　　有句俗语叫敲山震虎，又有句俗话叫做杀鸡骇猴。很多时候为了震慑群小，你不得不露出自己的利齿尖爪，不得不采取一些并非正大光明的手段，不得不做一些违背自己良心的事情。也许事后你会内心不安，隐隐难过，但是只要这样的事情做的多了，很快就会习以为常，会变得非常的自然。

　　威逼威胁，采用了一系列阴暗强硬的手段之后，杨家煤场被最终打垮，把整个煤场折价三十余两银子抵给了陈越，煤场主杨灿一家离开了北京往淮安投亲去了。不过却也因祸得福，躲过了一年多后的北京之难，平平安安渡过了一生，这是后话暂且不提。

　　打垮吞并了杨家煤场，其他各家煤场也都知道了陈家父子根底深厚，手段强硬，再也没人敢明里暗里使绊子了，陈家煤场就此进入了高速发展的阶段。

　　杨家煤场占地面积足有二十余亩，从属于煤场的工匠煤贩子总人数达一百人之多，是城内最大的煤场之一，在兼并了杨家煤场之后，陈家蜂窝煤的规模扩大了两倍，制煤球销售煤球的人数达到两百余人，完全占据了宣武门大街以西的煤炭市场，并且以较快的速度往其他地方扩张，每日里销售煤球数万只，获得利润近百两银子。

　　为了管理上的方便，陈越采取了后世区域销售的方法，给每个销售的煤贩子划分一到两条街道的销售区域，不允许越界经营。然后派出麻杆吴良等人，让他们想方设法引诱从属其他煤场的煤贩子加盟，从而扩大市场的占有率。为了提高麻杆和吴良的干活积极性，陈越给他们两人约定，谁拉拢的煤贩子从属于谁，煤贩子每销售一批蜂窝煤，都会给他们百分之一的销售额提成。别小瞧这百分之一，若是他们手下能有几十个煤贩子，每日里销售额会达到百余两，他们就可以提一两多银子，这样一个月就能拿到三十多两，这个收入已经比很多商号的大掌柜收入还要多了，对于两个时常三餐不继的无赖来说，这个工作足以让他们对陈越感激涕零。

　　麻杆和吴良很卖力，每日里都会拉上一个两个的煤贩子来到陈家煤场，面见陈越签合同。

　　蜂窝煤的生意就这样快速的扩张着。为了方便管理，为了把自己从繁杂的事务中解脱出来，陈越任命了父亲手下的小旗官周文和郑明分别为城内外两个煤场的管事，负责管理煤场的蜂窝煤生产事宜，然后又聘请了两个账房，负责两个煤场日常账目往来，并把每日的收入支出账簿交由吴婉儿进行入账汇总。值得一提的是，经常在张婶包子铺吃早餐的吕秀才也来应聘账房，并顺利的成为了其中一个，负责城内原杨家煤场的账目。

　　现在煤场的日常生产由周文郑明负责，出煤记账由专门的账房负责，更有吴婉儿总揽大局，陈越算是从繁忙的经营活动中解脱了出来，开始进行自己的事情，那就是尽快扩充自己的实力，组建自己的家丁队伍。

　　距离北京陷落的时间越来越近了，要想在这战乱之中生存下来，就必须尽快增加自己的实力。现在煤场有了稳定的收入，日常经营也都上了轨道，陈越便把自己的精力都投入到组建家丁队伍上来了。

　　原来的三个家丁人数实在太少，所以第一步就是扩建家丁队伍。虽然父亲陈江河已经成了一个把总，手下军户士兵增加到了一百多人，可那一百多人是隶属于朝廷的军队，并非陈家自己的人，也不是家丁。在明末家丁是一个特殊的群体，是完全属于将领的私兵，并不从属于朝廷军队的名单序列。将领调任升降，其手下的官兵并不随他调动，可是家丁却会始终一直跟着将领。哪怕将领谋反背叛朝廷，他手下的家丁也会义无反顾的追随。现在陈越要组建的就是这样的一支家丁队伍。

　　至于家丁的来源，陈越早就想好，就从人市上购买流民少年，最好是那些失去了家人亲人无依无靠的少年。少年可塑性强，虽然体力耐力不如成年人，可是学习能力服从力要比成年人强得多，也便于对他们洗脑，而这些人被从苦难中救出，过上了吃饱穿暖的生活，对自己肯定感恩戴德，无比忠诚。

　　想到就做，陈越便亲自带着陈平三个家丁，去了菜市大街的人市，在这里精挑细选购买了五十个少年，都是十六七岁的年纪。选择的标准一是身体条件要好，个子低矮柔弱多病的不能要，二是人要机灵，这些人陈越是打算当作军官种子培养的，太过愚笨的不行，不过人过于油滑的也不能要，这样的进入了家丁队伍后恐生事端，三是要无依无靠，这样才能没有牵挂，会死心塌地的跟随自己。

　　精挑细选之下，费了老大鼻子劲，才挑选了五十人，买了下来。陈越把这些少年安排到城外的煤场，毕竟以后要天天训练，舞刀弄枪，放在城内不合适。

　　为了安置家丁们，陈越前些时日就花了五两银子购买了煤场旁边的一块空地，并在上面建了十来间草房，作为家丁们的营地。和城内土地寸土寸金不同，北京城墙外的地皮格外便宜，一块二十来亩的空地才五两银子。

　　这些少年都是从人贩子手中买来，吃尽了苦、受尽了折磨，每个人身上都是破衣烂衫肮脏不堪，很多人身上甚至布满了伤痕，看得吴婉儿和马氏等女人心酸不已，吴婉儿想起自己和弟弟阿平被卖到人贩子的那些时日，不禁流下了眼泪。

　　吴婉儿亲自带人，从城里的成衣铺为这些少年购买了新衣，都是青色粗布缝制的衣服，胜在结实暖和。

　　大块的煤炭燃起熊熊火焰，架在上面的大锅里开水沸腾了起来，数只大木桶一字排开，每个里面都加满了滚烫的热水，新买的家丁被勒令脱下了衣服，跳到木桶里洗澡。

　　陈平捏着鼻子把少年们脱下的衣服一一捡起，丢在火焰烧掉。这些衣服上到处都是虱子跳蚤，传染开来可是了不得。

　　洗去了满身的污垢，换上了干净暖和的新衣，看着面前香喷喷的饭食，新来的少年家丁们一个个激动的不能自抑。


第50章 洗脑和编组

　　雪白的馒头，大盆的菜肴，萝卜粉条炖猪肉，大桶的小米稀饭，整个院子里散发着浓郁诱人的香味，五十个少年站成了三排，都在贪婪的看着面前的饭食，一个个喉头蠕动，吞咽着口水。然而却没人敢动，都呆呆的站着，等着主人陈越发话。

　　陈越并没有说话，而是老神在在的坐在椅子上，挥挥手，家丁陈平便趾高气昂的走到了众少年面前。

　　陈平身穿一身蓝色的劲装，显得格外的利落，白净的脸庞上写满了自信，额头一道浅浅的疤痕使得他英俊的脸庞多出了一分成熟。这些天来，每日坚持练武训练，陈平早已不是刚到陈家时那个柔弱少年，虽然人依然显得瘦弱，可是瘦弱的身躯里却有无穷的活力。训练之后，便跟在陈越身边协助处理事情，他能写会算，帮了陈越很大的忙。

　　“你们看到了面前的饭食了没有，白面馒头，萝卜炖肉，小米稀饭，这样的饭食你们吃过吗，一年吃过几次？还有你们身上的新衣，暖和吗？知道这一切是谁给你们的吗？知道是谁把你们从人贩子手里救出，给你们衣服穿，给你们这么好的饭食吃吗？是你们以后的主人，陈越陈少爷！是他把你们从火坑里解救了出来，给你们衣服穿，给你们饭吃。你们所有人都要牢记住这些，以后听陈少爷的话，忠于陈少爷，听到了没有？”

　　陈平声嘶力竭的喊着，对着面前这些少年进行洗脑训话。

　　“听到了。”参差不齐的声音响起。

　　“大声点，我没有听到！”陈平厉声叫道。

　　“听到了，听陈少爷的话，忠于陈少爷！”五十个少年大声喊着，五十个声音汇聚一起，颇具一些威势。

　　听着这些对话，陈越有一种羞愧掩面的冲动，太他娘的弱智了，这样的洗脑也太逊了，不过想想以陈平的十来岁的年纪，以他的见识，能进行这样的洗脑已经很不错了，至少要比沉默寡言的陈默和傻大憨粗的陈岩要强。

　　陈平训过话后，陈越站起身来，走到众少年面前，高大英挺的身躯很有一种威慑感，所有少年都一眨不眨的看着他，这就是他们以后的主人，决定着他们生死荣辱之人。

　　“各位，从今天起，你们都是我陈家的人了，以后都是我陈越的兄弟家人，从此有我陈越一口吃的就有你们的一口，从此你们不用再担心会吃不饱穿不暖、挨饿挨冻。”陈越清朗的话语如同一缕阳光照耀在少年们的心里，驱走了以往的黑暗，让他们的内心充满了光明和希望。

　　“但是，国有国法、家有家规，既然入了我陈家，就要听我的话，守我的规矩。我的第一个规矩就是一切行为听指挥，凡是守规矩不听命令的，都会被驱逐出陈家。”陈越话语一转，话音中开始带着一丝杀意，震慑的这些少年面色发白。

　　“现在我的第一个命令，就是把你们的队列派整齐，然后排队上前领饭！”看着少年们歪歪扭扭的队列，陈越早就看不顺眼，必须一开始就在他们心中形成守规矩听指挥的念头。

　　随着陈越的话，陈平陈默陈岩三个走上前来，指挥着少年们整理队列，费了一盏茶功夫，才使得他们队列像模像样。

　　“吃个饭罢了，有必要这么麻烦吗？”吴婉儿站在陈越身后，小声地说道。

　　“很有必要！”陈越低沉地说道，话语异常的坚定，吴婉儿偷偷吐了吐小舌头，不再多言了。

　　队列弄整齐后，少年们排着队，一个接一个的上前打饭，马氏拿着一个马勺，往少年们的木碗里装菜，另一个妇人则给他们一人发上两个大馒头。

　　这么好的饭菜，就是大户人家一年也吃不了几次吧，阿越竟然打算给这些下人顿顿吃这些，真是太奢侈了，到底是年轻人啊，有几个骚钱就忘乎所以，真不是个过日子的主！得空得给陈把总说说，让他说说阿越，马氏在心里腹诽着。

　　吃过饭后，陈越开始给少年们编组，陈越决定把五十人分成左右中三个小队，由陈平陈默陈岩三人任小旗官。

　　编组的第一个任务就是把这五十个人分给三个小旗官。陈越没有自己强制的进行分配，而是决定由他们三个小旗官亲自挑选自己的成员，毕竟自己挑选的手下，以后指挥管理起来也更顺畅。为了公平起见，一人一次挑选一个，轮流进行挑选。

　　陈平作为左队小旗官，第一个进行挑选。只见他一手捏着下巴，在五十个少年身前一一走过，一一打量了这些少年一番，他没有挑选个头最大最强壮的，而是选择了一个身材有些瘦弱，但是看起来目光灵动非常机灵的一个少年。

　　陈默作为右队小旗官，他挑选的比陈平更加的仔细，在少年中走了两圈，才选了一个面无表情的冷峻少年。

　　中队小旗官陈岩最为直接，轮到他时，没有像二人一样墨迹，而是直接走到队列中，把早就看好的一个身材最为魁梧的少年挑选了出来。

　　一轮挑完，然后再开始第二轮的挑选，直到挑完为止。不得不说，什么样的人带什么样的兵，三个人中，陈岩总是挑选看起来身材魁梧最强壮的少年，而陈平则优先挑选那些看起来比较机灵会来事的，陈默挑出来的少年则和他一样，大多数一副面无表情的样子……

　　编组完毕，最后陈平和陈默小旗都有十七个少年，陈岩小旗则比他们少了一个，只有十六人。

　　陈越给他们一一颁发了属于自己的队旗，是一面绣着蓝边的黑色三角旗，中间分别用红线绣着左、中、右，旗杆只有三尺来长，平时就插在小旗官的身后腰带上。

　　有了队旗，又都穿着颜色样式统一的衣服，五十个少年分三组站在场院中，立刻就有了一丝军队的模样。接下来，就要对他们进行训练了。


第51章 疯狂的训练

　　陈越虽然出身军户，可并不是个真正的军人，对这个时代的军队的训练了解不多，不过他也没有打算按照这个时代的练兵方式进行练兵。说实话，这个时代大明军队的战斗力简直弱爆了，其训练根本没有值得借鉴之处，陈越也不愿进行借鉴，他要按照自己的思路训练一支强大的军队。

　　在后世，他虽然只是一个小警察，可是毕竟也上过警校，警校的生活和军队没有什么两样，坐立行走都有规范。所以他对如何训练士兵还是颇有些想法的。

　　按照陈越的训练思路，家丁们的训练分四部分，一是军人养成，二是体能训练，三是战技训练，四是团体配合。

　　军人养成，其实就是新兵军姿队列训练，后世的很多人包括大多数学生都进行过这样的军训。这种训练虽然枯燥无趣，可是不能不说这是最简单直接有效的练兵方式，通过半月到一月的训练，就能把一帮子乌合之众揉捏成一丝丝军人的模样。

　　体能训练顾名思义就是训练体能，训练体能最有效的方式就是跑步。这五十个少年都是陈越从人贩子手中购买，可以想象他们以前的生活状态如何，所以个个的瘦弱不堪，身体素质极差，根本不是一个合格的士兵。

　　陈越决定用一个多月的时间，把他们的身体素质给提上去，训练的方式就是每天十公里的长跑，早晚各进行一次，家丁们的军营设立在城外的煤场，城外的旷野有的是地方供他们奔跑。为了循序渐进的训练他们体能，陈越规定，前十天，是徒手跑步，中间十天，是负重三公斤奔跑，最后十天，则是负重十公斤奔跑。

　　这种高强度的训练，训练的不仅仅是士兵们的体能，更是锻炼他们的意志，凡是能经历这种高强度训练留存下来的人，都是真正的精兵。不能适应这种训练的，那就只能淘汰了，现在限于自己的实力，也只能走精兵路线，训练几十名家丁已经陈家的极限了，毕竟陈江河只是一个把总。

　　这样的训练，强度极大，而这些家丁还都是十六七岁的少年，虽然说在这个时代已经算是成年人，很多人这个岁数都已结婚，可是在陈越看来，十六七岁也才刚刚上高中，身体都还未发育完全呢，这么大的训练强度肯定很多人吃不消。

　　可是陈越也没有办法，因为时间对他来说，实在是太紧太紧，现在已经进入了崇祯十五年十月，满打满算，距离北京陷落的时间已经不足两年。

　　为了弥补家丁们高强度训练带来的消耗，也是为了尽快增强他们的身体素质，陈越规定，家丁们一日三餐，顿顿都有肉，这种伙食要比这个时代绝大多数大明百姓的伙食要好的多。因为这个时代的很多农民，为了节省粮食，每日是只吃两餐的，而且两餐也只有一餐是干的。至于荤腥，很多百姓一年到头也吃不上两次，就是家有数百亩土地的小地主，也不可能顿顿都吃肉食。当然这样的伙食花费极大，不过以陈家煤场现在每日的收入，倒还能供应的起五十多人的伙食。背靠北京城庞大的市场，粮食肉食菜蔬各种物资采购也很方便。

　　除了每日两次的跑步以外，还有仰卧起坐、俯卧撑等其他训练体能的方式，陈越规定，前十天必须达到俯卧撑80个、仰卧起坐150个，中间十天，必须达到俯卧撑120个、仰卧起坐200个，一个半月后俯卧撑要求达到300个、仰卧起坐400个……

　　再就是战技训练，陈越经过思考后，决定手下家丁们的兵种暂时设置为两种，一是长枪兵，二是火枪兵。现在已经是冷热兵器混合的年代，只训练冷兵器当然不行，虽然这个时代的火枪问题很多，射击效率低下，很多时候连弓箭都比不上，可弓箭手要进行数年的训练才能形成战斗力，而火枪兵只需要数月，就能熟练操作火器拉上战场，所以从训练成本来说，训练一个火枪手比训练一个弓箭手要廉价的多，这也是为何火枪兵逐渐取代淘汰弓箭兵的一个重要原因。

　　不过目前陈越手中一支火枪也没有，虽然他已经拜托父亲陈江河，想法从神机营里搞到一批，但一是军队对火器控制极为严格，而是这年头朝廷军队的火枪质量实在堪忧，粗制烂造的比比皆是，能安全发射的火枪十中无一，还要冒着炸镗受伤的危险，在神机营的士兵中，大多数火铳手根本不敢开枪。所以最好的办法还是自己私自打造火器，所以这些天来，陈江河平时没事时都会呆在铁匠铺，开始自己打制火铳，并且还私下里在军中铁匠老张等人那里下单，高价委托他们打制火铳。这年头火铳的制作全是手工，需要铁匠一锤子一锤子的把铁块卷成铁筒，非常的麻烦，最快一批火铳也得等到十日后才能到手，数量绝对不会超过十只，所以现在战技训练只能训练长枪了。

　　陈越规定，每天上午训练队列军姿，下午则进行枪术训练，至于训练的教官，则由沧州枪术名家杨正平担任，杨正平枪术高超，教这些新丁绰绰有余，现在是陈越练兵的副手。陈越决定等一个半月之后，等这些家丁们体能军姿队列枪术都有一定基础之后，再训练他们阵列配合、旗号识别等等。

　　还有最后一项训练，也不能说是训练，应该说是文化教育，鉴于属下绝大部分都是一个大字不识的农民，陈越决定开展文化教育，要求每个士兵每天要认识五个字，一个月后要认识至少八十个字，一年之后争取每个人都能进行简单的读写，不要求他们会读四书五经这样的典籍，但是要会读写一些日常对话，会用大白话写书信。这最后一项训练简直有些惊世骇俗，因为这个时代没有任何一支军队会对士兵们进行识字的要求，在绝大多数军队将领严重，属下的士兵越愚昧就越好管理。可是陈越要训练的不是简单的士兵，而是以后军官的种子，士兵可以不识字，军官可不行，因为军官必须能够读懂军令，会识别地图等等，陈越的野心是非常之大的。

　　整个训练计划强度很大，也很疯狂，若是被这个时代任何一个将领看到，肯定会把陈越当作一个疯子。不过陈越也并没有打算把它给别人看，除了副手杨正平外，就连父亲陈江河都不太了解训练的内容。


第52章 练兵一日

　　清晨，雄鸡报晓的声音刚刚消失，漆黑的夜色渐渐退去，东方的天空出现了一丝鱼肚白。

　　尖锐的哨子声在大院里响起，震破了黎明的安静，陈平陈默陈岩三个家丁慌忙穿起衣服，催促着自己小旗的队员，让他们赶紧起来到院里集合。

　　不像后世那些被手机电脑荼毒、不到凌晨不睡、太阳不照到屁股不起的年轻人，这个年代的年轻人还是很纯洁的，没有被后世的网游手机玷污纯净的灵魂，早睡早起是他们的良好习惯。虽然现在天色刚刚微明，很多人已经习惯性的睁开了眼睛，跟着自己的小旗官走出了房间。为了让三个小旗官和自己手下打成一片，陈越规定他们必须和自己的手下睡在一个房间。

　　不到一分钟的时间，五十个家丁连同三个小旗官整队完毕，列成了三排，虽然队列不是很整齐，陈越已经很满意了。

　　列队报数完毕，陈越开始领着他们慢步跑出院子，开始了早上十公里的长跑。出了院子一直往西南，直到看到拱极城（即宛平）的城墙，然后再折返回来，总路程大约二十里，这就是早上长跑的路线。

　　崇祯末年的北京城外，一片荒芜，完全没有了一国帝都的繁华景象，所经过的村庄大多只剩下了断壁残垣，后金兵的历次入侵掠夺，给京畿地区的百姓带来了沉重的灾难，无数的村庄被战火焚烧，成为了一片灰迹，在后金兵的杀戮掳掠下生还的百姓不敢在呆在家园，而是选择躲进厚厚的城墙之内，到农忙季节才会出城耕种。

　　家丁们奔跑在清晨的田野上，对一路所见的荒芜面无表情，他们多是村子经历了战火之后，无法生存这才被父母家人卖掉的，对这种情景他们已经习以为常。而长距离的奔跑也使得他们没有心思胡思乱想。

　　跑步很容易，每个人会走之后都会奔跑，可是毫不停歇的连续奔跑二十里就不是一般人能够做到了。虽然这些家丁都是出身贫困的农民家庭，吃苦耐劳是他们与生俱来的本性，可是他们毕竟还是未成年的少年，一个个又都嬴弱不堪，身体其实很差，当跑到五六里的时候，很多人已经累的喘不过气了。

　　陈平陈默陈岩三个小旗官奔跑在自己小旗队伍的一侧，不时的为自己的手下鼓劲。陈越已经事先宣布了惩罚措施，三个小旗中最后一个小旗只能喝稀粥，看另外两个小旗吃香喷喷的早饭。跑步第一的小旗会得到奖励，每人多加一个鸡蛋。

　　而名次的先后是按照最后一个跑回营地的家丁来算，也就是说不管你这个小旗有多少人最先跑回，只要有一个人落到了最后，那么你这个小旗就是最后一名，其他人将陪着一起受罚。陈越的这个规定就是为了训练家丁们的团队性，每一个小旗都是一个整体，奖励则整个小旗一起受奖，惩罚则一个小旗一起受罚。

　　所以三个小旗官才不辞辛苦的奔前跑后，为手下的家丁鼓劲加油。

　　先前选择手下的后果呈现了出来，陈岩选择的都是身体相对强壮的手下，而且陈岩本人身体强壮，体力过人，又不辞辛苦的背着一个脚踝扭了的手下跑在最后，所以他不出意料的带着全部手下率先回到营地时。

　　陈默的手下性格和他很相似，多是沉默寡言，可这样的人多性格坚韧，能吃苦耐劳，所以全队第二个跑回了营地。

　　陈平的手下多是一些“聪明人”，然而越是聪明人想法就越多，毅力耐性相对就较差，而陈平自己就不如陈岩陈默坚韧，身体素质也差了好多，当艰难的跑了二十里回到营地时，陈平自己都累的一屁股坐到了地上，半天都喘不过气来，更不要说他的手下了。至于他的手下，跟着他跑回来的不足一半……

　　对于这些落在后面的家丁，陈越并不担心，因为杨正平正赶着马车一路收拢呢。

　　当所有家丁都回到了大院，负责早饭的马氏和另外一个妇人早就把大桶的饭食摆到了院里，猪肉炖萝卜，焦黄的玉米面窝头，熬得稀烂的小米粥，整个院子里漂浮着浓郁的饭香。三个小旗的家丁以小旗为单位，端着盛好的饭食各自围坐在一张简陋的长桌上。

　　陈平的左旗家丁小口喝着面前的稀粥，一个个把羡慕的目光看向了另外两桌，羡慕的看人别人大口的吃肉的样子，一个个的喉头涌动着吞咽着口水。那几个落到最后被杨正平收拢回来的左旗家丁已经哭成了泪人，就是因为他们几个，才害的全队的人只能喝稀饭！

　　每人一碗肉菜，三个硕大的窝头，右旗和中旗的饭食一样，不同的是陈岩的中旗，每个家丁手里多了一颗煮熟的鸡蛋。鸡蛋啊，虽然很多百姓家里养鸡，可是鸡蛋却是用来卖掉换取铜钱买盐买针头线脑的，很多家丁这辈子都没有吃过几颗鸡蛋，一个个拿在手里小心翼翼的扒着蛋壳，用舌头舔掉粘在蛋壳上的蛋清。没有鸡蛋的右旗家丁则艳羡的看着别人的鸡蛋，一个个心里暗自发誓，以后一定要表现好些，争取自己也能吃上。

　　吃过早餐之后，陈越让众人休息了一刻，然后开始了上午的队列军姿训练。训练的内容参考后世的军训内容，可是陈越小瞧了这个时代百姓的愚昧，在后世对很多大学生高中生来说非常简单的军训，却进行的是那么的艰难。仅仅排成整齐的队列，却费了老鼻子劲，费了半个时辰，排出的阵列还是歪歪扭扭。

　　当陈越喊出向左看齐、向右看齐的口令时，很多家丁表现的一脸的茫然，他们根本分不清左右是什么。

　　无奈之下，陈越只能先教他们什么是左右，告诉他们吃饭时端碗的是左手，拿筷子的是右手，就这还有人老实出错分不清楚，陈越了解之后，才知道他们原来是左撇子……

　　就这样，新兵训练在艰难的进行着。


第53章 情挑吴婉儿

　　陈平陈默陈岩三人已经被陈越操练了近月，对这套军姿队列训练已经非常的熟悉，有他们三个人帮忙，陈越的训练工作轻松了许多，使得他能抽出时间处理很多事情。

　　在家丁们紧张的训练的同时，一墙之隔的煤场则是另外一副景象。打制煤球的军户们干得热火朝天，一边干活一边开着各种荤素不忌的玩笑。

　　看到陈越进来，军户们热情的抬起头来，纷纷和陈越打着招呼，对于陈越，军户们保持着比面对上司陈江河还要多的敬意，因为他们知道谁才是这煤场真正主事的人。

　　“少东家，有什么吩咐吗？”煤场主事周文迎了过来，殷勤的问道。现在的他已经不敢再直接呼唤陈越的名字了，称呼陈越少爷陈越又不许，便以少东家称呼陈越。

　　“没事，我去看看我爹。”陈越笑着摆摆手，示意周文去忙自己的。

　　“百户在铁匠房里打铁呢，都忙活了半天了也没见他出来。”周文道，他现在很是不理解老上司陈江河的行为，现在煤场的生意如火如荼日进斗金，可他偏偏还放不下那铁匠铺的事情。

　　对周文的疑惑，陈越不愿解释，因为他知道父亲做的工作对陈家意义重大。因为父亲在为家丁们打造鸟铳！

　　推开铁匠房的门，一股热浪立刻扑面而来，就看到父亲陈江河赤裸着上身站在炭炉旁，炉子里炭火红彤彤的，照亮了陈江河古铜色的脸庞，斗大的汗珠正从他脸上后背上滚滚而落却顾不得擦拭，陈江河一手拿着铁钳另一手拿着铁锤，在铁锤不停的敲打之下，铁块如同柔韧的面块一般扩展着，渐渐成了铁片。陈越知道，只要再把铁片卷在铁棍上两边铆接起来，就成了一个铁筒，鸟铳最重要的枪管部分就会完成。

　　“不操练你那批孩儿兵，怎么有空到老子这里来了？”从脚步声中，陈江河就知道进来的是儿子陈越，头也不扭的对儿子道。

　　“有阿平他们三个训练着呢，我来看看爹爹，对了，这鸟铳什么时候能打制好啊？”

　　“你当这是揉面团啊，不得一锤子一锤子的打吗？把铁块打成铁片还容易些，把铁片卷成铁筒要更麻烦，焊接时稍不注意就会不严密，火枪发射时就会漏气，射出的弹丸就飞不远，且得等五六天呢！”陈江河不满儿子的催促道。

　　“老张他们的手艺怎么样？别打出来的东西像神机营里的火铳一样，中看不中用啊？”鸟铳完全是手工打制，光是一根枪管就需要一个熟练的铁匠花费十来天的时间才能打制完，光凭借陈江河一人，肯定无法满足家丁们对火器的需要，陈江河便高价委托匠户老张等人为陈家偷偷打造火枪。可是因为神机营里火铳质量实在太差，连带着陈越对为神机营打制火铳的匠户老张等人的手艺也很怀疑。

　　“不要怀疑老张他们的水平，在北京若论打制火铳的技艺，没有人比他们更好了。之所以神机营的火铳那么烂，原因并不在老张他们。你也看到了，一支鸟铳打制最少需要十来天时间，连工带料打制下来，只要要花费五六两银子，兵部拨付的银子倒是足够，可是搁不住各级将官管事的层层扒皮。兵部为一支火铳拨付了六两银子，可是最后到匠户手里的还不足一两，这点银子连料钱都不够，还能指望着匠户们打制出上好的火铳？”

　　在老张铁匠铺帮工三年的陈江河，对里面的门道十分之清，“咱们可是足额的给了老张他们银子，一支鸟铳十两纹银，这么好的价格他上哪里找去，要是再打制不好鸟铳，老子敢掀了他的铁匠铺！”

　　和老爹聊了一会儿，陈越不愿打搅他打铁，便出了铁匠房。上午有陈平他们三个训练家丁们队列，下午是杨正平教授他们枪术，这半天的时间自己去不去隔壁院子倒是无所谓。陈越想了想，便决定去看一看吴婉儿，连续呆在了营地训练数日，对吴婉儿挺想的慌的。

　　还未进门，就听到房间里“噼里啪啦”一连串清脆的响声，那是吴婉儿拨动算珠的声音。站在房门前听了片刻，陈越微笑着推开了虚掩的屋门，便看到吴婉儿端坐在桌前，面前摆放着大叠的账簿。

　　从侧面看去，就见吴婉儿细细的腰肢挺的笔直，勾勒出诱人的曲线，鹅蛋型的脸庞散发着圣洁的光泽。都说认真的男人最帅，其实认真做事的女人也很美！

　　陈越静静的倚在门前，欣赏着吴婉儿美丽的侧影，火辣辣的目光直看的吴婉儿脸蛋微红，慢慢红到了耳根。

　　“还看，看的人家都打不成算盘了！”吴婉儿气愤的一把拨乱面前的算盘，给了陈越一个无限美好的白眼。

　　“打不成最好，正要陪我聊聊天。”陈越哈哈一笑，走上前来，轻轻攥住了吴婉儿的玉手。姑娘的手掌纤细柔软，十指细长，握到手心里软绵绵柔若无骨一般，陈越的心不禁荡漾了起来。

　　吴婉儿脸红红的，任由陈越拉住手掌，但当陈越试图伸手搂住她腰肢时，吴婉儿使劲从陈越手中挣脱了开来。

　　“阿平现在怎么样？训练这么艰苦他受不受得了啊！”吴婉儿连忙把话题转移到弟弟身上，以阻止陈越的得寸进尺。

　　“阿平啊，这些天他表现一日好过一日，身体比以前好了很多倍。”陈越遗憾的收回手来，顺嘴说道。这些天陈平的表现确实越来越好，他手下的左旗一连三天没吃上早饭之后，陈平发奋图强，使出全身的解数把手下捏合在了一起，终于在第四天成功摆脱了最后一名的悲惨命运，如愿的吃上了香喷喷的早餐。

　　“你晚上准备生炉子了吗？”陈越一眼看到吴婉儿房间里一只精致的煤炉，外壳是纯铜打制，精美的如同一件艺术品一般，正是陈家煤场出品的上等煤火炉。

　　“嗯，我感觉夜里有些凉，正打算今天在屋子里生火炉呢。”吴婉儿答道。

　　“嫌冷我陪你睡啊？”调戏的话语在陈越喉咙里转悠着，却没有勇气说出。

　　“嗯，嫌冷就点炉子吧，不过要注意通风，窗户别封得太严，防止煤气中毒。”关心的话语随口而出，一个念头突然涌上陈越心头。

　　已经进入了十月，天气越来越冷了，煤火炉如此的方便，肯定有好多人家在卧室里点炉子取暖，得提醒他们注意通风小心中毒才是！


第54章 再遇坤兴公主

　　天气越来越冷，为了抵御严寒，肯定有很多百姓选择在夜里生炉子御寒，若是房间封闭的好的话，煤气中毒的可能性还是很大的。陈越觉得非常有必要提醒使用蜂窝煤的各户百姓，务必要在睡觉时保持屋内空气的适度流通，这样才能避免煤气中毒。

　　当然他不可能去每一户百姓家里去说，他没有这么多的时间，当然也没必要这样，只要告诉负责销售蜂窝煤的军户和煤贩子即可。

　　城外煤场的蜂窝煤供应的是隶属于陈江河的军户销售组，这些人几乎每天都会来煤场拉煤，只需要把夜间点蜂窝煤御寒的注意事项告诉做饭的马氏，让马氏转告她丈夫杜渊，杜渊现在是销售组的组长，可由他通知销售组把注意事项告诉各自的客户。

　　城内煤场蜂窝煤供应的是原来隶属杨家煤场的煤贩子，现在这些煤贩子大部分归麻杆和吴良二人管理，所以也只需要把事情讲给麻杆吴良二人听即可。

　　事不宜迟，为了防止蜂窝煤中毒的事情发生，陈越立刻告别了吴婉儿，向着城内而去。先进了城内的煤场看了一眼，打制煤球的军户，来拉煤球的煤贩子，忙着记录出货数量的账房吕秀才，所有人都在忙忙碌碌的。

　　陈越没有在煤场多呆，迳自进了内城向宣武门内街走去，现在陈家煤场的销售区域还局限在内城西部，宣武门内街西侧一带街巷。陈越并没有再进行盲目无节制的扩张生意，只是靠着麻杆吴良二人去拉拢其他煤场的煤贩子扩展客户。

　　因为陈越知道，自己现在的实力依然很弱，像现在小打小闹还可以，每月赚个几百两上千两银子，并不会引起太多人注意。可一旦生意扩展的过大，势必会引起无数双贪婪的目光，若是引起了皇亲国戚勋贵们的注意，煤场的生意绝对保不住。

　　想赚大钱必须有足够的力量匹配才行！可是怎么样才能有足够的力量呢？如何才能找到强大可靠的靠山？陈越心里并没有底。像襄城伯世子李赞元那样的人并不是好的靠山，陈越相信一旦让他发现煤炭生意赚钱，也许不等别人来夺他都会把生意攥到自己手中。

　　一边在心中胡思乱想着，一边迳自向张婶家包子铺走去，要想找到麻杆吴良，去张婶包子铺守株待兔即可。

　　“阿越啊，怎么有空回来了啊？”离大老远，老马头就热情的和陈越打着招呼，满脸的褶子笑成了一朵菊花。

　　“马大爷，我回来办点事。”陈越停下脚步，笑眯眯的和老马头以及其他街坊攀谈了几句，走了老远还能听到老马头的夸赞声。

　　“我早就知道阿越这孩子是有出息的，你们不知道他做的那个木马那个精致啊……”

　　街坊们都很热情，让好些天没有回来的陈越颇不适应，进了包子铺，张秀儿满脸微笑了迎了过来更是让陈越大吃一惊。

　　这是怎么啦，张秀儿怎么会对自己这么好？竟然主动对自己露出了笑脸，难道她想通了，愿意听她母亲的话嫁给自己了，这可怎么办，家里还有一个吴婉儿呢！看着张秀儿殷勤的给自己拉出长凳，并用干净的毛巾擦拭凳子桌子，然后又麻利的端上一盘香喷喷的包子，陈越的内心震惊不已。

　　“那个，傻，不，阿越。”忙活了一通之后，张秀忸怩的站到陈越面前，问陈越道：“吕相公在煤场还好吗？”

　　原来是惦记在煤场做账房的吕秀才呢，怪不得会对自己好，想通了之后陈越的心放了下来，若是张秀儿改变了想法同意嫁给自己，又有陈江河和张婶在上面压着，陈越倒真不知道该怎么好。辛亏，张秀儿还是以前那个张秀儿，嫁给读书人的心依然没变！

　　“嗯，吕秀才很不错，在煤场干得很好，很尽职尽责。”陈越道。

　　“那个，阿越，能不能求你件事，你别让吕相公天天那么辛苦，他是一个秀才，后年还要参加乡试的，得有时间读书才行。”张秀儿吞吞吐吐的对陈越道。

　　难道张秀儿会好言好语的对待自己，陈越也不愿让张婶再为自己和张秀儿的糟糕关系费神，便微笑着答应了，答应张秀儿只要吕秀才把本职工作做好，尽可以在煤场读书温习功课。

　　还科举呢，马上大明都要没了，陈越在心中叹道。

　　麻杆和吴良并没有在包子铺，估计是窜街走巷拉拢其他煤贩子去了，陈越叫过路过的两个街上无赖少年，扔给他们一串铜钱让他们去寻找麻杆和吴良，便呆在包子铺里安心的等着了。

　　谁知麻杆和吴良没有等到，倒是两个意想不到的“熟人”走进了包子铺。

　　大大的眼睛，微翘的琼鼻，小巧的嘴巴，长得漂亮的不像话的“周公子”带着他的那个随从走进了包子铺，看到陈越时，她的两只眼睛放起了光芒，快步向着陈越走了过来。

　　“他来过包子铺几次了，每次都向我打听你。”张秀儿在陈越耳边低低地说道。她不明白这么漂亮看起来家世又非常高贵的公子，为何会和陈越这个煤贩子搅合到一起。

　　“哈，陈越，好久不见了！”周公子巧笑嫣然的走了过来，冲着陈越微笑着。

　　看着面前这个女扮男装的公子，想起一个月前自己忽悠她购买自己粗制滥造的木马时的情形，陈越的脸上露出了真诚的微笑。这可是自己来到这个世上遇到的第一个不把自己当作傻子对待的人啊！

　　“周公子，好久不见了！”陈越微笑道。

　　坤兴公主蹦跳着走到了陈越面前，一屁股坐到了陈越的对面，看到陈越出现在面前，她的心欢快的跳动着。

　　“我来包子铺几次啦，都没有找到你，她们说你搬到城外去住了，城外那么远又不安全，我根本没法出城。对了，我找你是有事情要请教你呢？”坤兴公主叽叽喳喳的说着，话语里满是兴奋。


第55章 要做生意的公主

　　干净清纯，就像一朵未被俗世污染的白莲，这就是陈越对对面女孩的第一印象。

　　第一次相遇忽悠她买木马时，陈越并没有分辨出她是一个女孩。

　　不是他没有分辨力，实在是后世中性男子实在太多，再加上整容变性，很多时候你根本不知道一个人真正的性别。像那个姓金的名人，陈越就一直不知道她最初的身份是个男人，是经过手术才变成女人的。还有一个姓鹿的明星，看他演的电视剧，陈越总是分辨不出他到底是男是女。

　　在加上对面的这个女孩年纪尚小，胸部平平，所以一开始的时候陈越真的以为她是一个男孩。直到后来，当陈越做托骗人呆在嘉定伯府门房时，惊鸿一瞥的看到一个长得和对面周公子长得一模一样的女子时，陈越才渐渐回过味来。原来她是一个女孩扮成，不仅是她，还有她身后那个年纪较大些的随从，可不都是女扮男装吗！

　　从她出入嘉定伯时身后庞大的阵仗，有一队锦衣卫护送，可见她的身份绝不简单，她又姓周，多半就是嘉定伯家的千金。嘉定伯是皇帝的岳丈，调动一些锦衣卫应该问题不大吧。此刻的陈越还不知道坐在他对面的竟然是一位公主！

　　“不知周公子找在下有什么事情，请尽管吩咐。”陈越微笑道，既然她扮着男装陈越也就假作没有看出她的女儿身。至于找自己的目的，多半是因为那个木马吧，肯定不会是因为自己帅看上了自己。

　　“那个蜂窝煤可是你做的吗？”谁知坤兴公主并没有说木马，而是指着包子里的蜂窝煤问道。

　　“是啊，是我做的，周公子喜欢啊，我送你几只上好的煤炉，以后的蜂窝煤也包在我身上。”陈越笑道，可能是小女孩看啥都新鲜吧，一会儿让人给她送几个煤炉和一车煤球也就是了。

　　“那这一片的蜂窝煤生意也都是你的了，你很会做生意是吧？”坤兴公主接连问道。

　　“也不是很会做生意，赚点小钱糊口罢了，怎么啦？”陈越愕然道，女孩的连续问话让他摸不着头脑。

　　“嘻，你既然这么会做生意，能不能帮帮我？我也想做生意赚钱。”女孩让陈越更加的愕然了。

　　“周公子不是开玩笑吧？看你的衣着打扮不像缺钱的啊。”陈越凝眉道。

　　“唉，家家都有难念的经。”坤兴公主皱起了小脸，一副可怜巴巴的样子，“我们家现在日子都快过不下去了，我父，父亲每天都忧愁，经常大发雷霆，我不愿看到他这样，想帮帮他。”

　　嘉定伯周奎也会缺钱？陈越感到非常的奇怪，在这北京城，若说最富贵最有钱的除了三大国公就应该是嘉定伯了吧！嘉定伯的贪财贪婪在勋贵圈里是有名的，仗着皇帝是他女婿拼命的搂银子，又怎么会穷呢，难道是他看到了蜂窝煤的前景，想插上一脚？不过看着对面女孩清纯干净的面容，陈越否定了这个想法。

　　既然她想做生意，就随便忽悠她几句吧。

　　“做生意我也不是很懂，就知道要赚钱的话无外乎从衣食住行着手。衣，就是和衣服有关，布匹丝绸就是这方面的生意，可以把松江的棉布苏湖的丝绸贩运到北方，可获大利，若是能够打通宫里的关节，专门给宫里供应成为皇商，利润会更加的大。”陈越侃侃而谈道。

　　“不行，不能和宫里做生意，皇家没钱！”坤兴公主托着下巴很有兴趣的听着，听到这里时插嘴道。若是宫里有钱，父皇又何必为银子发愁！自己又何必为了替父分忧想法赚钱！

　　“呃。”陈越愣了一下，随即想到她是嘉定伯府的女儿，肯定经常出入皇宫，对宫里情况肯定知道的很清。确实，崇祯皇帝要是有钱，大明又何至于落到这种情形！

　　“抱歉，在下只是一介平民，不了解宫里情况。”陈越歉然道。

　　“这是衣，再就是食，民以食为天，小到这家包子铺，大到成为大的粮商米商茶商，做醋酿酒，都是和食有关的生意。开间饭店包子铺可以赖以谋生，可要想赚大钱必须成为大的粮商茶商才行，这需要较多本钱，更需要人脉势力。现在在北京粮商茶商甚至是丝绸生意，多垄断在山西商人以及勋贵国戚们的手里，外人很难插足。”陈越叹道。就是因为有没有靠山人脉，才不敢把蜂窝煤生意继续做大，还不是怕被那些如狼似虎般的勋贵们生吞活剥！

　　“势力的事情你不用担心，还没有人敢和我家抢生意呢！”坤兴公主摆摆手，言语中充满了自信。

　　那是，你家是皇帝的岳丈家，谁敢和你们抢啊！陈越腹诽道，突然间脑中灵光一闪，也许这是自己的一个契机，可以借着这个机会，借着嘉定伯的势力，把蜂窝煤生意快速扩大，迅速赚上一笔大钱！

　　陈越先前一直害怕被勋贵们抢夺掉生意，这才不愿把生意做大，可是转念一想，现在距离北京陷落已经不足两年了，若是能迅速赚上一笔大钱，迅速扩大自家的实力，生意被抢又有何妨？自己本来就没打算把这生意一直做下去。

　　嘉定伯虽然贪婪，可吃相也不是太难看，很少听说他有谋财害命的事情发生，而对面的这个女孩如此单纯，陈越更不相信她会害死自己！

　　“刚才那些生意虽然赚钱，可是插进去却很难，不是短时间能够做到。要想赚大钱，就得做别人没有做的独门生意。我这里刚好有门能赚大钱的生意，你想不想听听？”陈越诱惑道。

　　“好啊好啊，你快说说。”坤兴公主雀跃道，她来找陈越不就是为了讨主意吗。

　　每当看到父皇忧心国事愁眉不展时，她都心里无比的难过，可是她又不能做什么，唯一能做的就是给父皇捶捶背，哄他开心一下。数日前，她又一次看到了父皇因为国库没钱大发雷霆，摔掉了心爱的镇纸，然后颓然的躺在龙塌之上，满脸的憔悴疲惫。

　　他可是大明的皇帝啊，是这个世界最尊贵的人，可是看他佝偻的身躯两鬓的白发，哪里像是三十余岁的皇帝！那一刻，坤兴公主的心颤抖了，她没有像往常那样去给父皇捶背哄她开心，而是默默的离开了，她发誓要真正的给父皇分忧解愁，国库不是没钱吗，那我就去想法赚钱来！

　　可是她一个连宫门都没有出过几次的公主，又哪里能想出赚钱的主意。问身边的宫人，还是算了吧，他们要是有主意何至于父皇为难到这种地步。

　　万般无奈之下，她突然想到了那个送给她木马的陈越，他既然能做出这样精巧的玩意，相比是一个顶顶聪明的人！便又借着看望外公周奎的名义出了宫，然后便装跑到这里，当听到陈越又做出了蜂窝煤之后，她的信心大增，这才有了今天来请教陈越的事情。


第56章 合作

　　“快说啊，什么生意？”坤兴公主焦急的催促着，雪白的脸蛋上显露着急切。

　　陈越装模作样的四下打量了一番，招手示意坤兴公主伸过脑袋来。坤兴公主也不疑有他，站起身来双手撑住桌子，把脑袋凑向陈越，陈越便俯身在坤兴公主耳边低声说了起来。

　　坤兴公主身后，随从宫女雀儿目瞪口呆的看着自家公主和一个男子头顶头的私语，眼睛越瞪越大。我的公主唉，你怎么能和一个男子距离如此之近，她有心提醒坤兴注意仪态，却又担心会惹恼公主，只能揪心的四下看着，生怕有人发现这里的异状。

　　陈越凑在坤兴公主耳边，低低的说着自己的打算。看着少女近在咫尺的雪白脸蛋、圆润的耳珠，陈越心中微微荡漾，不由得暗骂自己禽兽，这只是一个连胸都没有的未成年少女，怎么能对她生出异样想法。

　　“你是让我也卖煤球？这能挣多少钱啊？”坤兴公主打断了陈越的话语，卖煤球的生意虽然不错，可还是不能使她满足，她可是要赚大钱的啊，一点小钱怎么能帮得上父皇？

　　“你别小瞧这煤球生意啊，要是能做大利润不比任何生意小。你知道全北京有多少人口吗？里外城加起来最少有八十万，这么多的百姓生火做饭大半是要烧煤炭的，这是多么庞大的市场，咱们要是把整个市场拿过来，一年的利润最少有二三十万两！”陈越展开三寸不烂之舌，尽情的忽悠着。

　　“恐怕不容易吧，卖煤的那么多，咱们怎么可能一家占了整个北京！”坤兴公主是个聪明的女孩，脑子稍微一转就想通了事情的关键。

　　“容易是不容易的，可是咱们有蜂窝煤啊，这个东西可是只有我一个人做得出，烧蜂窝煤可比烧煤块省钱省的多，只要咱们把生意铺开你想想百姓是选择烧咱们的蜂窝煤还是选择他们？”

　　坤兴公主来过包子铺几次，对蜂窝煤的好处也有所了解，知道陈越并没有骗自己，又好用又省钱的蜂窝煤，百姓肯定知道如何选择。可是作为一个善良的公主，有些事情她必须要问清。

　　“所有百姓都选择了咱们的蜂窝煤，那其他卖煤炭的煤贩子们怎么办？他们会不会饿死？”

　　“哪会啊？咱们抢得的那些煤商的生意，他们都是有钱有势力的主，即使生意做不下去了也可以选择做别的，至于那些送煤炭的小贩，咱们可以把他们接收过来啊，为咱们送蜂窝煤。”陈越的解释很合理，天衣无缝，丝毫也没有提被他赶出北京的杨家煤场掌柜杨灿一家。生意场上的竞争不亚于战场，生意败落下来伴随的也往往是家破人亡。

　　既然陈越的解释非常合理，坤兴公主没理由不答应下来，一年几十万两已经不是个小数目，肯定能给父皇帮上忙。只是卖煤的生意说出去不太好听，管他呢，反正事情有陈越出面，自己藏在背后没人会知道自己。

　　“既然周公子愿意合作，咱们就坦诚相待吧。说实话这生意我盘算了很久了，可我自己根本做不了，因为我只是一个普通军户出身，没有背景没有实力，所以才需要周公子这样的贵人一起合作。就是不知道周公子您的真实身份？能不能罩住几十万两的生意，不被别人家抢去？”陈越终于提出了自己的问题，虽然猜出来对面的女孩是嘉定伯周奎的家人，可还是要确认才好。也就是陈越，来自后世一个男女平等的社会，见惯了太多的女强人在商界政界叱咤风云，才会做出和一个女孩合作这种荒谬的事情。

　　坤兴公主知道要想合作一起做生意，就应该把自己的底细告诉对方。可是，可是又怎么能把自己是一个公主的事情告诉对方，那不是给皇家脸上抹黑吗？

　　“我，嘉定伯周奎是我的爷爷，锦衣卫同知周云路乃是我的父亲。”坤兴公主犹豫了一会儿，还是编了一个谎言，害怕陈越对自己在周家地位表示怀疑又补充了一句，“你别看我只是周家的小公子，我可是经常出入皇宫，皇帝和皇后都很疼我的。”

　　达成初步合作意向，二人相视而笑鼓掌相庆，接下来又就合作的细节展开讨论。

　　坤兴公主虽然是个涉世未深的小公主，可又是一个精明的小魔头，她知道自己的身份是最大底牌，没有自己身份的庇护，陈越所说的宏图大业根本不可能实现，所以她咬死了自己的利益不放，一定要占到七成的股权。

　　“哎呦，我的公子爷，你这样我可很难办啊，生意是我的，蜂窝煤是我独家所有，你只是提供了保护就想占到七成，这世上哪有这么便宜的事情。”陈越哭笑不得道。

　　“我可是嘉定伯府小公子，皇帝是我姑父，皇后是我姑妈，我这样的身份不该占生意的大头吗？”坤兴冲着陈越狡黠笑道。

　　“是是是，您身份尊贵，确实该占大头，可是事情全是我在做啊，您这样对我是否不公？这样吧，你既然要占大头，就应该再出些银子，咱们生意要想做大，本金一定得充足，只靠我家的这一点银子可是不行。”陈越提出了要求，对自己只占三成份子，他并不在意，若是他的目标能够实现，只需要一年他就能赚到几万两银子，而有了几万两银子，在一年内炼出几百家丁完全没有问题。

　　“我还要出银子啊？”坤兴公主的话险些让陈越气的吐血，合着她只想赚钱什么都不想投入啊！

　　“生意要想做大，没有资本可是不成的，我这里只有两千余两银子，据我核算，至少还需要三千两银子，生意才能迅速占领北京煤炭市场！”只有有了充足的银子才能迅速的买原煤雇人收买煤贩子，迅速的进行扩张，陈越相信只要有足够的资金，只需要一个冬天，就能完全占据北京的市场。

　　“区区三千两银子，对周公子您来说只是小菜一碟吧。”

　　陈越的话让坤兴公主哑巴吃黄连有苦说不出，只能苦着脸答应下来。


第57章 小气的周奎和大气的吴三桂

　　出了包子铺后，随从宫女雀儿朝街上挥了挥手，一顶青布轿子悄无声息的抬了过来，坤兴公主和雀儿上了轿子，四个劲装汉子抬起了轿子，向着嘉定伯府而去。

　　坤兴公主坐在轿子中，心里是又兴奋又忧愁。兴奋的是终于找到了一个赚钱的生意，可以为父皇分忧解愁，忧愁的是做生意需要本金，她虽然是一个公主，崇祯皇帝最宠爱的女儿，可也拿不出这么大的一笔银子来。

　　现在皇家穷的内库能跑马，父皇的衣服破了都是母后给他缝补，她一个公主又能有多少私房钱？可是按照陈越所说，没有本金注入就没法扩大生意，而她堂堂一个公主又如何能做出不出一两银子却占生意七成份子的事情，那不是掠夺民财吗！

　　哎呀，到底去哪里弄钱啊，母后倒是有些体己银子，可要是向她要，做生意的事情肯定露陷，以后别说做生意赚钱，恐怕想再出宫都不可能。

　　还是朝外公借吧，外公家很有钱的，几千两银子肯定没有问题，坤兴公主在心中拿定了主意。

　　嘉定伯府外，拴马柱上拴着十数匹高头大马，战马旁边肃立着十数个身着盔甲的彪悍军汉，坤兴公主从轿子窗帘的缝隙往外看了一眼，心中微感诧异，想不到外公竟然还和军中将领结交。

　　轿子迳自抬进了伯爵府，在二门外放了下来。坤兴公主下了轿子，还未走入月亮门，便听到花厅里悦耳的丝竹声。

　　“疏梅带雨开，瘦竹随风摆；

　　雨和风着意好，为我安排。

　　临风自惜残香洒，冒雨谁从滴翠来。

　　清虚界，任风敲雨筛；

　　掩柴扉，谢他梅竹伴我冷书斋。”

　　婉转悠扬的歌声从花厅传出，声音绵软，如空谷幽兰，酥软人心，如云出岫，如珠在盘，令人欲仙欲死。

　　坤兴公主不禁停下脚步，聆听着诱人的歌声。一曲唱罢，余音绕梁，是什么样的女子啊，竟能唱出如此动听的歌声，坤兴公主好奇心大起，信步向花厅走入。

　　站在花厅门口的两个周府下人不敢阻拦，只能眼睁睁的看着坤兴公主闯了进去。

　　闯进了花厅之中，坤兴公主的目光一下子就被那个抚琴的女子吸引，再也顾不上其他，那是一个清新脱俗的女子，宛若谪仙下凡一样，虽然坤兴是一个女孩，可也不由自主的被她吸引。

　　皮肤白嫩宛若烤瓷欺霜赛雪，身形婉约如柳扶风，人丽如花，似云出岫，莺声呖呖，六马仰秣。坤兴平素也自负美貌，可是看着她的容颜，却不禁生出自惭形秽之感。可即便如此，在坤兴的心里也没有嫉妒，有的只是对美丽的欣赏。能让女子都欣赏的美丽，可见美丽到了什么程度！

　　事实上不仅是坤兴，花厅内其他人也都深深的被抚琴的女子吸引，一个个神情痴呆的看着那个美貌女子。包括坐在主位的嘉定伯周奎以及坐客位的一个年轻英朗的将军。

　　“老爷，坤兴公主来了。”一个站在周奎身后的老仆轻轻在周奎耳边小声提醒着，嘉定伯周奎这才把目光艰难的转过来，看向了站在花厅中间的坤兴。

　　“坤兴，你怎么进来了，没见外公在宴客吗？”周奎有些不悦，也因为外孙女看到自己的失态而感到有些羞愧，但毕竟坤兴的公主身份摆在哪里，他没有进行训斥。

　　“外公，我有事儿求你呢！”坤兴巧笑嫣然的走到周奎席边，轻轻提起酒壶，给周奎斟满了一杯酒。

　　“不能一会儿再说吗？没见到我在宴客。”周奎无奈地说道，然后向客位的那个年轻将军含笑致歉。

　　“就一件小事，不耽误外公的时间。”除了惊诧于歌女的美貌，坤兴对客厅其他人并不在意，至于那个年轻将军，更是看到没有看一眼。

　　“好吧，好吧。”面对坤兴，周奎很是无奈。

　　“外公，我现在有事需要一笔钱，想向外公借三千两银子。”坤兴轻轻地说道，把期盼的目光看向了外公周奎。

　　“什么？”周奎就是一愣，“你一个小女，小孩，哪里用得上这么多银子？”

　　周奎心念急转，坤兴公主向他借钱使他照实吃了一惊，三千两银子他自然是有的，可是素来贪婪视财如命的他却根本不舍得借出，再说了，坤兴一个小女孩哪里需要用到这么多银子？难道是皇帝想通过坤兴试探自己？想让自己捐献银子给朝廷。

　　最近几年，随着流贼施虐中原，国库的收入年年锐减入不敷出，今年更是连边关将士的饷银都无法发出，这花厅中的将领乃是辽西团练总兵吴三桂，就是为了饷银的事情来拜访自己。

　　朝廷一直没钱，崇祯皇帝便把主意打到了朝中勋贵国戚大臣的身上，多次暗中示意大臣们捐献银两给朝廷，好使朝廷渡过难关，周奎却一直在装聋作哑。难道这次是皇帝派坤兴来试探自己，看看自己家到底有没有钱？

　　“三千两这么多的钱，外公哪里有啊，后金连年入关强掠，城外的庄子都破烂不堪根本没有收入，外公家现在也全靠那点俸禄活着呢。”周奎向坤兴哭穷道，心中暗暗拿定了主意，绝对不能借出银子，否则有一就有再，自家好不容易攒下的这点钱非得让皇帝借光不可！

　　看着外公向自己哭穷，坤兴公主满心的失望，她是一个公主，还做不出死皮烂脸纠缠的事情，便悻悻的转身离开了花厅。

　　客位上的年轻将领目光看向抚琴的歌姬，耳朵却一直偷听着周奎二人的谈话，见到坤兴离去时，他连忙唤过一旁侍候的亲兵，低低的吩咐了几句。

　　坤兴刚出花厅，那亲兵便追了上来，把一叠银票塞进了她的手里。

　　“我家将军乃是辽西团练总兵吴三桂，命小人把这点银子送给公子。”那亲兵留下了一句话，便迳自回了花厅，把一脸愕然的坤兴留在了外面。

　　“吴总兵好大的手笔啊！”周奎似笑非笑的看着下手的吴三桂，心里却在滴血，那三千两银子应该是送给自己的啊，如今却到了外甥女的手中。

　　“为伯爷分忧解难是应该的。”吴三桂谦逊的笑着，通过偷听的对话，他早就分辨出了坤兴的身份。

　　坤兴捧着手中的银票哭笑不得，自家外公不肯借自己钱，反而是一个素不相识的什么总兵巴巴的给自己送上了银子。这银子怎么办，该不该拿啊？

　　算了，反正普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，臣子孝敬自己也是应该的，至于欠下的人情就让外公还吧，谁让他那么小气不肯借给自己银子呢！至于这个叫吴三桂的，倒是一个不错的人呢！


第58章 吴孟明

　　没从外公那里借到钱，却有人巴巴的给自己送上了银子，坤兴公主虽然不知道送钱人的意图，却不在意，就那样高兴的笑纳了，然后高兴的回了宫。

　　“公主，你这样让臣很为难啊！”坤兴公主刚回到自己居住的寿宁宫外，一个身穿金色飞鱼服头戴黑纱帽的中年汉子出现在她面前，对她叹道。

　　“是吴叔啊！”坤兴公主脸露笑容，偷偷的吐了吐舌头，来人名叫吴孟明，官拜锦衣卫指挥同知，掌直驾侍卫，负责拱守皇宫四门。坤兴公主之所以叫他吴叔，盖因吴孟明乃信王府老人，在崇祯帝还未登基之时，便在信王府当差，和皇家关系极近。

　　“公主可不敢这样称呼，折杀臣了。”吴孟明无奈的一笑，却是拿坤兴公主一点办法都没有，“公主如此频繁出入皇宫，去见外人，却是不妥，若是传到外臣的耳朵里，皇家颜面尽失，万岁爷也肯定会龙颜大怒的！”

　　“你，你派人跟踪我！”坤兴公主跳了起来，指着吴孟明叫道。完了完了，见陈越的事情露陷了，这可怎么办呢？坤兴公主懊恼着。

　　“公主乃是天潢贵胄，万金之身，出宫若是臣不派人保护的话，一旦有闪失则臣万死莫辞了。”吴孟明苦笑道。

　　“我，我见那陈越是为了和他合伙做生意，是为了给父皇分忧解难，你可不能乱想，更不许和父皇说！”坤兴公主都快急哭了，若是父皇知道自己见陌生男人，为了皇家颜面肯定会杀了陈越的！

　　看着坤兴公主焦急跳脚的样子，吴孟明好笑之余又不禁心生怜悯。每次坤兴公主出宫之时，他都派人暗中保护，这次派出的人更是在包子铺里偷听到了坤兴公主和陈越的谈话。

　　正是知道坤兴见陈越的目的，吴孟明才会感动才会怜悯。从信王府就跟着崇祯，吴孟明自然知道这位当今天子过的艰难。仿佛要考验磨练一番，上天把所有的困难都加在了这位悲催的皇帝身上，外有清军强敌虎视关外屡次入关抢掠，无数大明的精兵强将败于虏手，内有强悍的流贼攻城掠地，整个中原已经被打的一片糟乱，旱灾，严寒，地震，瘟疫，数不尽的灾难此起彼伏，把尚且年轻的皇帝摧弯了腰愁白了头！

　　北方的税收收不上来，南方的税银连年锐减，国库里的银子根本不足边关将士的饷银，内库房空空荡荡能跑马。坤兴公主一个十多岁的女孩，能想法赚钱为父分忧，其纯孝让吴孟明也不能不为之感动。

　　可感动归感动，他却无法再放任坤兴私自出宫，因为一旦暴露其后果不是他所能承担。

　　“我不会和万岁爷说的。”吴孟明轻轻地说道，“不过公主以后可不能再出宫了。”

　　“我不出宫我的生意怎么办？我筹到的本钱怎么交给陈越啊！吴叔，你就睁着眼闭只眼好不好，我明天再出宫一次就行！”坤兴公主皱着小脸可怜巴巴的哀求着。

　　“公主你就是出宫难道还能亲自参与做什么生意吗，还不是什么都由那陈越去做，如此出不出宫又有什么区别呢，至于本钱，公主要是信得过臣就由臣交给他吧！”抵不住坤兴公主的苦苦哀求，吴孟明只能提出这个折中的建议。

　　“那好吧！”看着吴孟明一脸坚持的样子，坤兴公主知道再想随便出宫是不可能了，“吴叔你帮我把银票交给他，让他好好干一定要把生意迅速做大，还有啊，若是生意遇到了麻烦，吴叔您得给他撑腰，不能让他被别人欺负了。”

　　“好好好，都依公主。”吴孟明苦笑着答应了下来。

　　……

　　“请问您是？”包子铺里，陈越诧异的看着眼前魁梧的中年男子，一面暗暗猜测他的身份。约定好的今日在这里和“周公子”见面，谁知道来的竟然是这样一个昂扬大汉！

　　“我是周公子家的下人，他今天有事不能来，让我把本金交给你！”吴孟明一边从怀里掏出银票，一边仔细打量着陈越。年轻英挺，朝气蓬勃，一脸的坚毅，是个做大事的人！

　　“有劳兄台了！”陈越随口说着，伸手接过了银票。

　　“想必陈公子也猜出来了我家公子的真实身份，她实在不方便抛头露面，更不适合做什么生意，所以以后这生意的有关事项，都有我和陈公子您直接接触，然后我再回报给我家公子。”吴孟明继续道，坤兴公主的女儿身在有心人眼里瞒不住，这也是他阻止坤兴出宫的最大原因。

　　“应该的，不过若是生意有了麻烦怎么办？我该找谁解决？”陈越问道，他之所以决定和这个“周公子”合作，看中的就是嘉定伯府的背景，有皇帝的岳丈做靠山，根本不怕生意被人强占。

　　“我们家的生意，没人敢找麻烦的！”吴孟明自信的一笑，随手把一件东西抛给了陈越。

　　陈越接过来一看，却是一块黑色的腰牌，正面刻着“锦衣卫百户陈越”，反过来却是“内值亲卫，出京不用”的字样。

　　锦衣卫，自己竟然成了锦衣卫百户？陈越震惊的看着吴孟明。

　　“只是一个身份而已，不需要值守，更没有饷银。”吴孟明笑道，“一般的麻烦，凭此腰牌即可解决，若是解决不了，可去江米巷锦衣卫衙门，找一个叫马全的千户，他自会把消息给我。”

　　“好好做，不要辜负公，周公子的期望！”吴孟明说完之后站起身来，转身离开了包子铺。

　　自己竟然成了锦衣卫百户！看着手中的腰牌，陈越的心无比的激荡。锦衣卫百户，正六品的武职，官阶和父亲陈江河相同，地位却远非陈江河能比。有明一朝，锦衣卫的特殊地位众所周知，哪怕在厂卫地位大不如以前的崇祯朝，锦衣卫也依然无人敢轻易招惹。

　　虽然自己是个没有职司的百户，可有了这块腰牌，就等于有了一个护身符，很多从前不能不敢用的手段，如今都可以施展出来，狐假虎威也好，仗势欺人也罢，有了它蜂窝煤生意可以尽快的扩大开来。


第59章 吴良被打

　　看着手中的腰牌，陈越满心的欢喜，有了它，自己就有了可以凭仗的身份，以后做事再不必缩头畏尾。蜂窝煤的生意尽可以迅速展开，现在陈家蜂窝煤已经基本占据了宣武门大街以西的内城，以后将向整个内城、外城扩张！

　　不一样了，真的不一样了！看着气宇轩昂的陈越，张婶儿心里暗叹着。这哪里还是那一月前的傻子啊，已经蜕变为有出息的男子汉了，可比吕秀才那个肩不能挑手不能提的文弱书生强多了，可惜秀儿没福气啊，放着这么好的儿郎不要，非要嫁个读书人！

　　“婶啊，蜂窝煤快用完了，我回头让我爹给您送来一车。”把玩了一会儿腰牌，陈越才收入怀中，笑着和张婶儿攀谈。

　　“且能用一阵呢，不急，阿越你坐下歇一会儿，秀儿快去再沏上一壶茶来。”张婶儿吩咐女儿道。

　　“不用了，我家里还有事呢，不过婶啊，您看看您和我爹这年龄也都不小了，您俩的事情是不是该操办一下啦？”陈越笑嘻嘻的道。

　　“死孩子，说啥呢？”张婶儿的脸刷的一下红了，“操好你自己的心吧，那个吴姑娘在你们家也挺长时间了，瞅个日子把事情办了吧！”

　　“哈哈哈，不急不急。”陈越笑着和张婶儿告辞，离开了包子铺。这一个月来朝夕相处，陈越和吴婉儿相互早已生出了好感，对娶吴婉儿一点儿也不排斥。可是，现在不是时候啊，再有一年多北京将沦陷，自己父子和吴婉儿肯定会踏上逃亡的生活，以后的日子怎么样不好说，成了亲只会给自己增加累赘。

　　微笑的看着陈越即将消失的背影，张婶儿脸上的笑容慢慢消失了，取而代之的是一丝丝忧愁。陈江河现在高升为把总，陈家的生意又蒸蒸日上，即升官又有钱的陈江河还会看得上自己这个半老徐年吗？

　　“陈大哥，陈大哥……”陈越顺着宣武门大街没走一会儿，突然有人在背后连连喊他。停住脚步回头一看，就见麻杆气喘吁吁的跑了过来。

　　“怎么啦麻杆？跑得这么急？”陈越皱眉问道，现在的麻杆已经今非昔比了，和吴良一起被陈越委以陈家蜂窝煤外事掌柜的职务，手底下管理着一大帮煤贩子，一身绸袍的再也不是以前那个街头混混。

　　“陈大哥，不，不好了，吴良他正在被人打！”麻杆双手扶着膝盖，气喘吁吁地说道。

　　“在哪呢？是谁打的？”陈越心就是一沉，吴良现在是为自己做事，必须要弄清楚打他人的身份以及原因。

　　“就在双河庵胡同，是柳家煤场的人干得，阿越快去吧，去晚了吴良会被打死的！”麻杆满脸的焦急。

　　柳家煤场？还没有找他们的麻烦，现在竟然找上门来了！陈越吩咐麻杆去召集人，自己则快步向双河庵胡同奔去。

　　在内城宣武门大街以西的煤炭生意大都被陈家蜂窝煤拿下，在这一带售煤的煤场也大都被陈家煤场击垮，属下的煤贩子也都转投陈家煤场。可还有少数几个煤场还在坚挺着，柳家煤场就是其中一个，麻杆和吴良现在正在拼命拉拢这几个煤场附属的煤贩子，若无意外，不出十日这几个煤场也会被挤垮。眼看着生意一步步被蚕食，这些煤场主肯定不会束手待毙，现在终于起来反抗了！

　　也许，自己做生意的手段太过简单粗暴了，这样下去也许能最终一统整个北京煤炭市场，可也会夺了很多人的生意砸了人家的饭碗，惹下众多的敌人！生意不能这么做啊！

　　陈越一边奔跑着，一边暗暗寻思着，刚跑到双河庵胡同口，便听到杀猪般的惨叫声，然后看到吴良被一群人围着在地上乱踢乱打。

　　他娘的！陈越的眼睛一下子红了，他这人有个毛病，就是护短，看不得身边的人被欺负，吴良虽然算不得太亲近的人，可也是为自己做事，岂能任由别人欺负！

　　陈越怒吼一声，几个箭步飞奔过去，跃身一脚踹在一个正狂踢吴良的人后背上。这一脚力道如此之大，把那人一下子踹飞了起来，越过人群飞出，直直的砸到了人群后的墙上，然后顺着墙滑了下来，鼻中口中冒出了鲜血。

　　一脚踢出，陈越还不罢休，挥动着双拳向着人群展开了暴风骤雨般的攻击。一拳头砸在一个人脸上，砸的他狂喷出满嘴的牙齿，回过肘子狠狠的撞在另一个人的肚子上，这人便一下子跪在了地上，像只虾米一样弯下了腰。

　　如一头冲入羊群的猛虎一样，陈越所过之处人仰马翻，哀声一片。只打的这伙人抱头鼠窜，纷纷逃出了圈外。

　　“你，你，你大胆，光天化日之下竟敢行凶！”一个身着长袍管事模样的人指着陈越怒喝着。

　　“怎么？只许你们揍我的人，我就不许揍你们吗？”陈越伸手扶起了倒在地上的吴良，对这个柳家煤场的管事冷冷地说道。

　　“陈大哥……”吴良满脸都是青肿，看着来解救自己的陈越，激动的说不出话来。

　　“没事吧？没事就站一边，看我给你出气！”陈越轻轻拍了一下吴良的后背，这厮皮糙肉厚抗击大能力很强，看样子并无大碍。

　　“滋，没伤到要害，滋……”吴良抽动这嘴角连连吸气，刚才的一顿暴打使得他浑身都疼，可知道不能碍事，便强忍着疼痛挪动着脚步，站到了陈越身后。

　　“这姓吴的还有那个逃跑的姓麻的，这些天天天挖我们煤场的煤贩子，打他一顿都是轻的！”看着十来个手下又聚拢着站到身后，柳管事心神大定，这陈越虽然厉害刚才也只是偷袭，自己这么多人要是一拥而上未必拿不下他！

　　“如此说来，我打你们一顿也算是轻的了！”陈越淡淡地回道。

　　“小子，我知道你能打，可是也不要嚣张。北京这地界可不是凭借一双拳头就能吃的开的，你知道我柳家煤场什么背景吗？”柳管事手指着陈越的鼻子，阴恻恻地说道。

　　“把手从我鼻子上拿开，我最讨厌别人指着我的鼻子！”陈越直视着柳管事的双眼，冷冷地说道。

　　“我指着你怎么啦，你知道我柳家……”话未说完，陈越一把攥住了他伸出的食指，狠狠的一撅，“嘎吱”骨头断裂的声音响起，然后便是惨绝人寰杀猪一般的惨叫。


第60章 铩羽而归

　　背景，我管你娘的什么背景呢！对指着自己鼻子的手指，陈越只有一个回答，撅折了再说。

　　“啊！！！”手指以诡异的角度歪扭着，柳管事左手抱着右手，在痛苦的嘶吼，其他打手看着痛苦的柳管事，各个脸色发白、战战兢兢，陈越实在太狠，超出了他们的以外。

　　“还打不打？不打就给老子滚！”冲着这伙色厉内荏的家伙，陈越一声冷哼道。

　　一伙儿十来个打手，被陈越刚才的突击放到了四个，受伤最厉害的一个好像被踢断了肋骨口中不住冒血，另外一个牙齿掉了好几颗，也是一口鲜血，其他两个要好很多，不过就这已经吓坏了这伙子人。他们本都是京城的地痞被柳家雇佣来殴打挖他们墙角的吴良麻杆，都是些色厉内荏的货色，一遇到狠茬子当时就草鸡了。就是因为知道这些货色的秉性，陈越一开始才下的狠手。

　　果然，一伙人面面相觑了一番，没有人敢再上前动手，就在此时，远远的呼喝声传来，却是麻杆领着一帮子人赶了过来。

　　都是附近送蜂窝的军户，一听说有人敢对陈家煤场的人动手，立刻扔掉手里的煤车，跟着麻杆就跑了过来。

　　见到对方的人也来了，就连人数也比己方多，柳家雇佣的打手们再不敢异动，扶着柳管事就要退走。

　　“你们可以走，把他给我留下！”陈越一指柳管事道。麻杆带着两个军户冲上前去，不由分说的把柳管事架了起来。

　　“姓陈的，你不要太过分了！”柳管事一边挣扎，一边厉声喝骂着。

　　麻杆狠狠的一拳砸在柳管事肚子上，立刻把他的喝骂堵在了嘴里。

　　“王八蛋，十多个人来堵老子，幸亏老子腿长跑得快。”麻杆喋喋不休的骂着。

　　“你们回去吧，告诉那姓柳的，带着五百两银子去城外陈家煤场赎人！”陈越淡淡的吩咐道，柳家雇佣的打手不敢多呆，相互掺扶着抱头而去。

　　陈越带人押着柳管事回到了城外煤场，但等着柳家煤场前来交涉。既然柳家煤场率先闹事，正是杀鸡骇猴的时刻，拿下了柳家煤场，其他煤场再也没人敢来炸刺！这也是陈越扣下柳管事的原因。

　　他也没等多久，只是下午时分，便有柳家之人来到了煤场。来的人并没有想象的多，只是一顶轿子抬着一个人，轿子后跟着一个仆从，来人身穿锦衣腰缠玉带头顶六合帽，脚蹬千层底官靴，拇指上带着一枚硕大的祖母绿的扳指，满身的贵气。

　　陈越设想过柳家来讨人的方法，或者聚集更多的人手强行夺人，或者告知官府，使官府派出差役拿人，没想到来的仅仅一个人，一个从打扮上看多半是贵戚家人，看来这就是柳家敢于和自己硬顶的底气所在了！

　　“敢问尊驾是？”把来人让进了客厅，让侍候的陈平端上了茶水，陈越客气的问道。

　　嫌弃的看了一眼手里的茶盏，来人把茶盏又放回了桌子上。

　　“你可是京营百户之子陈越？听说过安远侯府吗？咱是安远侯府大管家李忠。”来人摆弄着拇指的扳指，两眼望天神情极度倨傲。

　　安远侯？陈越脑海里立刻想起和铁狮子比武时那个被打的满口吐血的家丁，他不就是安远侯柳家的人吗，还有看台上暴跳震怒的安远侯世子！看来柳家煤场的后台是安远侯府啊。

　　若是以前，遇上安远侯这样的勋贵，陈越也只能退避三舍，可是如今却不同了，有背后的嘉定伯府这个靠山，大部分勋贵还不放在陈越的眼里，也许这就是小人得志吧！

　　“原来是李大管家，真是失敬失敬，不知李大管家来我煤场有何贵干呢？”陈越语气平静，并没有想像中的诚惶诚恐，这让倨傲的李管家十分诧异，终于把望天的视线放平，看在了陈越身上。

　　“小子，你装傻不是？挑明了说吧，那柳家煤场掌柜柳星是现任安远侯府远亲，你抢他家生意不说，还打伤扣留了他的人，分明是和侯府做对。你一个小小的百户之子，竟敢如此胆大妄为，是不是活腻了！”阴恻恻的话语从李忠嘴里说出，满满的都是以势压人。

　　“我原来并不知道柳家煤场是安远侯的，那李管家来的意思是？”陈越淡淡一笑，平静的问道。

　　听陈越的语气是要服软，李忠满意的笑笑，他看过太多这样的人了，不管是再强悍，在勋贵世家们面前也都得低头服软。这大明朝可是皇家和勋贵们的天下！

　　“念你无知，我来给你指条明路，一是立刻释放扣留的柳管事，再就是赔偿被你打伤的人，最后关掉陈家煤场，把煤场兑给柳家煤场！这件事安远侯府将不再追究。”

　　“哈哈哈……”听了李忠的话，陈越不由得笑了起来。这大明的勋贵们真是牛逼真是猖狂啊，就这么轻飘飘的就打算把别人的基业夺为己有。就是不知道他们还能牛逼猖狂几天，等李自成打下北京之时，陈越很想看到他们那时的模样！

　　“你笑什么？”听着陈越肆无忌惮的笑声，李忠一下子怒了，指着陈越厉声呵斥道。区区一介平民，吃了熊心豹子胆，竟敢不把安远侯府放在眼里！

　　“哈哈哈”又笑了片刻，陈越才止住笑声，“我在笑是什么底气使你说出这样的话语，谋夺别人的产业竟然如喝水一般轻松！”

　　“看来你是不知道安远侯的厉害啊。”李忠冷冷地说道，“就凭你打伤并私自扣留别人，我一个帖子就可以把你送进大牢，你爹不过是一个小小的百户，侯爷只要知会一声，就可以把他贬为大头兵！”

　　“是吗，我承认安远侯是有这个能量。可是我扣留人也是有原因的，我怀疑他是闯贼派往北京的奸细，既然你说他是你安远侯府的人，那难道安远侯和闯贼有勾结不成？”陈越冷冷地说道。

　　“什么闯贼的奸细？”李忠一下子蒙了，“你一个百户之子，就算有奸细也轮不到你过问吧。”

　　“轮不轮得到我管不是你说了算的。”陈越从怀里掏出了锦衣卫百户的腰牌，平举着放到了李忠的眼前，“看清了没有，我现在有没有资格拿问他？”

　　锦衣卫？陈越竟然是个锦衣卫百户，这是李忠完全没有想到的。区区一个锦衣卫百户自然不会放到世袭安远侯的眼里，可是若无必要，即使安远侯也不愿得罪锦衣卫的人，否则谁知道什么时候有人把一件龙袍放到自己家里，然后再给自己按上一个造反的罪名，虽然不至于因为这获罪，可恶心也恶心死个人！

　　“你说他是闯贼的奸细，可有什么证据吗？”李忠挣扎着问道。

　　“当然有了！”陈越挥挥手，陈默和陈岩押着柳管事走了进来，此刻的柳管事外袍已被扒掉，白色的内衣后背上赫然刺着一个“闯”字！

　　“这，这……”李忠很想说这是诬陷，可是也知道诬陷不诬陷的自己说了不算，涉及到闯贼的事情，事情真的闹大了！

　　“你等着，这件事咱们没完！”他只能留下一句狠话铩羽而归了。


第61章 清兵入关！

　　“少爷，事情是不是闹大了，他可是安远侯府，世袭的勋贵啊！”陈平忧心忡忡的对陈越说道。

　　虽然他不知道陈越从哪里弄来了一块锦衣卫百户的腰牌，可区区一个锦衣卫百户还是无法和一个世袭的侯爷抗衡的啊！

　　“闹大了？也许吧！”陈越笑了笑，吩咐陈平带着众家丁们继续开始操练了。既然那吴孟明信誓旦旦的说凭此腰牌可以摆平很多麻烦，那就用这件事称量一下他的能量吧！

　　陈越料定安远侯柳家不会善罢甘休，可还未等他等到对方发招，一条消息突然从北方传来，迅速传遍了北京城，立刻使得满城大惊！

　　那就是清兵再次入关了！

　　算上这次，已经是清兵（后金）第四次入关强掠了。每一次都给大明带来巨大的创伤，京畿北直隶山东一带，数以十计的城池被清军攻陷，数位大明王爷、数十位地方府县官吏亡于清兵之手，数十万的百姓被肆掠到辽东苦寒之地，成为了满人的奴隶，无数的土地荒芜无数的百姓流离失所。

　　大明就在这一次次失血之中变得无比的孱弱，整个北方渐渐成了一片荒芜，而中原地带又有闯贼献贼作乱，几乎打成了一片废墟，整个大明现在已是千疮百孔，唯有江南一带还算安宁。

　　然而诡异的是，时间过了一天之后，突然从朝堂上传来消息，所谓的清兵入关不是真的，是边关的将佐为了粮饷抢劫边民，被误以为是清兵入关。据传是大学士周延儒亲自上奏，曰“边塞将佐为粮储劫司农，常套也”。

　　整个北京的军民战战兢兢，不知道到底是清兵真的入关，还是边军抢劫百姓误传的消息。只有陈越知道，清兵入关是真的，而且这次的入关规模比以往更大，给大明造成的伤害也要深得多。同时陈越也知道，清兵这次的入关也只是抢劫，并没有打算攻打北京，也就是说只要呆在北京城里，就是安全的。既然如此，没必要为清兵的事情分神，倒不如趁此机会大捞一笔，发上一笔横财。战争，从来都是发家致富的天赐良机！

　　如何发财，当然要利用手中的职权了。

　　消息传来的当日，西便门当即戒严，守城把总陈江河全副盔甲上城巡视，严防清兵奸细进城。

　　陈越带着十几个家丁也穿上了军装，以锦衣卫百户的名义在城门口盘查，一个一个的挨个检查出入城门的百姓。

　　西便门是西山煤炭进入北京的唯一城门，陈家父子这一盘查，立刻使得入城的煤车统统被堵在了城外，任凭贩煤的煤商好话说尽，就是不许他们入城。

　　煤商们一个个急的上蹿下跳，好话说尽也不管用。虽然朝廷说清兵入关的消息是假的，可是这种事情谁也说不准，毕竟清兵已经连续三次入关抢劫了，若是这次也是真的，那么留在城外的他们可怎么办啊！

　　就在煤商们着急上火之时，麻杆吴良二人游走在煤商们之间，说服他们把拉的煤炭卖给陈家煤场。

　　“不行啊，我这煤炭是送给柳家煤场的，双方说好了的，若是卖给陈家岂不是失信，生意不能这样做啊！”一个侯姓煤商说道。

　　“老侯你就是死心眼，你也不想想，现在是什么时候了，是信誉重要还是性命重要啊，清兵说话间就杀到了北京城外，倒时别说你的煤炭，就是命也保不住啊！”麻杆在一边恐吓着。

　　“你们怎么能这样啊，都是做生意的，何苦为难大家伙！”侯姓煤商祈求道。

　　“哪个为难你们了，陈把总和陈百户他们也是职责所在，清查清兵奸细谁也说不出啥，谁知道你们的煤车里面是不是藏有清兵，就等着一过城门冲出来，和外面的清兵里应外合！”吴良翻着白眼道。

　　“这，这，这，煤车里能藏人吗？”侯姓煤商哭笑不得道。

　　大半天过去了，眼看着天色渐渐暗了下来，终于有煤商顶不住了，答应把煤炭卖给陈家煤场，可是拿到的却只是一半的定金，另一半需要过些时日才能给……

　　同意卖给陈家煤场的煤车被允许通过了，煤商们在陈家煤场伙计的指引下把煤车拉进了城里，安放在离城门不远的几间大院子里，这些天来，先后六七家煤场倒闭，他们的场地都被陈越低价收购了过来，有的是地方存放煤炭。

　　天色黑了下来，西便门城门关闭，大部分煤商只能无奈的留在城外过夜。十月底的天气已是非常的寒冷，在野地里冻上一夜绝对能冻出病来，陈越盛情的邀请他们到煤场过夜，煤场十来间房屋，挤挤也能住下，至于他们的煤车，都存放在煤场的院中。

　　火红的炭炉点起，屋子里暖烘烘的格外的舒服，开水里烫着几壶老酒，桌子上摆着十多个小菜，陈越盛情的邀请着众煤商开怀畅饮。

　　“来，众位，我陈越是个好客之人，不管大伙愿不愿意把煤炭卖给我，今晚咱们都是朋友！”陈越举杯邀请道。

　　“唉，这话怎么说的。”前一刻还在威逼利诱大伙把煤炭卖给他，现在又变成了好客的主人，很多煤商极不适应。

　　“陈百户，也不是我等不愿把煤炭卖你，毕竟卖给谁不是卖，都是一样的赚钱。可是你也知道，咱们做生意的讲的是信誉，若是信誉没了，这生意也没法做了。”酒过三巡，侯姓煤商苦笑着对陈越道。

　　“这样吧。”陈越端着酒碗，“我也不为难大家伙，煤炭不用卖给我，大家可以先把煤炭存在我陈家煤场，等清兵退了我再原数奉还，大家看如何？”

　　轻轻的一个转圜，由卖变成了存，陈越不用花一两银子，就有数以十万斤计的煤炭可用，而煤商们也不用担上失信的名声，听起来倒是不错。

　　“可是，倒是要是你还不上怎么办啊？”一个煤商担忧的问道。

　　“怎么可能啊？这么多煤炭我如何卖的完？再说即使我卖的完，清兵退了我同样能再从西山购买同样甚至更多的煤炭还给大家，这点还用担心吗？我也是做生意的，不会做出私吞各位煤炭的事情。”陈越笑嘻嘻地说道。

　　“陈百户好算计啊，一两银子不用出，就有这么多煤炭可用，恐怕等清兵退后，整个北京的煤炭都是您说了算了！”侯姓煤商叹道。

　　“大家不是平白把煤炭存在我这里，我给大家利润，按照煤炭的进价计算，月息一分如何？”陈越笑嘻嘻的又抛出了一个诱饵，立刻引得大家伙一片心动。

　　进价一百两的煤炭，月息一份，也就是每月一两银子的息钱，虽然不是很多，可也挺划算了。既然进城进不了，干脆就把煤炭存在这里吧！

　　“我同意把煤炭存给您。”侯姓煤商率先说道。


第62章 训练

　　天明了，闭了一夜的西便门再次打开，开始陆续有百姓通过城门出入北京，很明显入城的人数远远多于出城的，很多人还是携家带口赶着牛车带着大量的行李物品，这是京外村镇大户人家入城避难的，清兵南下的消息传播的很快。

　　在陈家煤场停了一夜煤车又在脚夫们的拖拽下往西便门而去，这次守城的官兵没有再阻止，也没有再盘查，任由煤车通过瓮城，往城内而去。所有的煤车都将驶往陈家的煤场，它们已经被存到了陈家煤场。这是陈越和煤商们达成的协议。

　　此刻，陈越却没有出现在城门处，而是带领着家丁们开始了早上十公里的长跑操练。经过了半个多月的操练，家丁们已经适应了这种强度的训练，跑步掉队的人已经非常少，已经有好几天杨正平都是独自赶着空荡荡的马车回营。

　　三个小旗官都很尽职尽责，不论是跑步还是队列战技的训练，都竭尽所能的鼓舞着手下的兄弟，不使一个人掉队。陈越不止一次的看到，休息时，陈平陈默陈岩三人，拉着落后的手下不厌其烦的示范讲解着动作要领。

　　鉴于所有人都能适应这种强度的行军，陈越便取消了最后一名不许吃早餐的规定，只给最先完成跑步的小旗以奖励，奖励还是每人一个鸡蛋。

　　大强度的训练，丰富的食物，使得少年们的身体素质明显提高，再也不是刚来时那副面黄肌肉的可怜模样。既然身体素质提高了，陈越也把十公里拉练负重悄然提到十公斤，家丁们除了腿上绑着的总重十斤的沙袋以外，还要背负着自己的武器进行行军。当然，陈越自己以身作则，除了腿上帮着的沙袋肩上扛着的白蜡枪以外，还背着自己的那套锁子甲，总负重达到了三十多斤。

　　半月来，除了陈江河不眠不休打制的两支鸟铳以外，通过私下下订，京营匠户老张等也为陈越偷偷打制了十支鸟铳，现在鸟铳的数量达到了十八支，其中十一支装备在陈平的小旗，另外一支则在陈越的背后，和锁子甲一起背着。

　　三个小旗，一个小旗装备鸟铳，另外两个小旗则统统都装备了长枪，远攻近战，兵种相对齐全。为了提高防御力，陈越又托人从京营库房弄来了几十面方盾，每个长枪手发了一面，就背在他们的背后。清兵这次南下肯定是真的，战争已经为时不远，陈越也在竭尽所能的武装着自己的家丁队伍，花在武器上的银子已经有数百两。

　　而有了鸟铳却还不行，要想成为一个合格的火铳手还需要严格的训练，要想形成战斗力，最起码要两三个月的时间。这年代的火铳和三百多年后的枪支不同，其装填步骤极为麻烦。

　　陈越手下的家丁乃是私兵，并非正式的大明官兵，而且火铳这种武器虽然明军大都不乐意用，却依然是管制武器，私兵家丁一般是不允许装备的，而在城墙外的煤场训练火铳射击根本不可能，若是引起城内军民的骚乱，被误以为清兵杀来，以朝廷的敏感陈越的罪过不小。所以没有办法，只能拉到远离北京城墙的地方训练射击。

　　这次队伍并未往西南向拱北城方向行军，而是一路向西，慢跑了十公里到达永定河的一个河湾，这才停下队伍。

　　永定河自西北而来流向东南，在此处拐了一个小小的湾，河湾里原来有着五六栋房屋，是一个小小的村庄，现在村庄明显荒芜了下来，正是早饭的时候，村子上空却一丝的炊烟也没有。

　　队伍到达河湾之后，陈越下令就地休整，准备吃早饭，杨正平驾着的马车上装载了不少的给养，干粮肉干铁锅盐巴一样都有。

　　陈越派出了陈默小旗在村子里及周围搜索，看看有没有可疑的人等在附近。陈岩小旗负责把马车上的东西搬下来，然后捡拾柴禾生火做饭，由于没有专门设置炊事兵，一切事情都得大家伙自己动手。陈平小旗则把背后的火铳摘下来，开始擦拭熟悉自己的武器。这次长途拉练就是为了训练火铳手，他们不需要参与具体庶务。

　　陈默带着人回来了，报告村子周围并没有可疑的人，并从几栋房子里找到了几张遗留的桌椅，正好方便大伙儿一会儿吃饭。

　　干柴剧烈的燃烧着，红着的火焰舔着上面的铁锅，铁锅里大米粥早已沸腾了起来，几个家丁往里面放着切的很碎的肉干盐巴，浓郁的香气在整个渔湾上空弥漫。找到的桌子上摆着两大簸箕炊饼，都是昨日从城中采购的。

　　三个小旗中，陈平和陈默小旗家丁拿出自己的木碗，排队从铁锅里舀了一大碗米肉粥，然后再拿着两张炊饼蹲在院子里开始大嚼。而陈岩小旗则被派到外面为大家警卫，等众人吃过饭后才轮到他们。既然已经出现了敌情，对队伍的安全陈越不敢松懈，不论是行军还是宿营，都会派出专门的哨卫负责大家的安全。

　　早饭过后，鸟铳训练正式开始，陈平小旗的家丁在永定河边一字排开，每人手里拿着自己的鸟铳，在陈越的教授下开始训练弹药装填。

　　陈越其实也没玩过这年代的火枪，不过在后世作为警察，他手枪步枪冲锋枪可是都玩过的，这玩意发射的原理基本相同，不过这年头的弹药装填要麻烦的多。

　　不像后世枪支，弹药是一体的，子弹里面都有发射药，这年头弹药完全分离，给装填造成了极大麻烦。

　　枪都是前装火绳枪，需要从枪口把火药倒入，然后用一根铁棍从枪口捅进去把火药压死，然后在往枪口里装填弹丸。弹丸是铅做的圆球，由于是圆球形，射出的初速度很慢，射程也近，有效射程只有三四十米。由于枪膛里没有膛线，精度很差，很多时候连十米外的敌人都击不中，没有办法，这年头的火铳手采用的都是排队枪毙的战术，就是用密集的弹雨来弥补精度的不足。

　　装填好火药弹丸之后，把点燃的火绳固定在火绳夹上，激发时扣动扳机，火药锅盖打开，火绳点燃火药锅里火药，弹丸发射。发射之后还不算完，要迅速的清理引火孔和枪膛，一般用铁条裹着湿布擦拭枪膛里的火药残渣，准备下次装填火药。

　　整个流程陈越专门向军中火铳手请教过，在煤场干活的小旗官周文就是火铳手出身，他曾亲自向陈越演示过整个发射流程。


第63章 敌袭

　　河湾之中，枪声阵阵，十余个家丁在陈越的演示下开始了火枪装填训练。按照小旗官周文的经验，家丁们用事先准备好的纸筒把引药装好，放入胸前的口袋里，每次装填时只需要用嘴把纸筒咬开，倒入枪膛中，然后再从另一个口袋中取出弹丸，塞入枪口，用铁条把弹丸火药压实即可。

　　整个过程说起来容易，真要熟练操作很难，要达到较高的射速更难，而在战场上，紧张之下很多火铳手连正常的一半射速都达不到。

　　好在陈平小旗的家丁大部分都很机灵，接受能力较强，一个上午的时间，大部分火铳手都初步掌握了装填的流程，剩下的就只是反复的训练了。

　　就在陈越带着家丁们在训练之时，清兵突然自蓟州南下，迅速开进到北京附近，北京朝廷军民这才知道，清兵破关却是真的，原来入关清军攻破蓟州，随即关闭各处城门戒严，故而便没了后继消息。而满朝的文武以大学士周延儒为首，却以为是边兵肆掠百姓谎报军情。

　　清兵的南下使得满朝大惊，一时间“畿辅左右，兽骇禽飞”，北京守军赶紧闭门自守，而此时的陈越却还不知道消息，依然带着手下家丁在河边练习火枪。

　　清兵达到北京附近之后，主帅多尔衮广派游骑，四下里打探巡视，探查附近明军的动静，面对城外呼啸而过的满清骑兵，城墙上的明军战战兢兢，根本不敢开门迎击。

　　西便门城头，把总陈江河满怀忧虑的看着城外呼啸而过的满清骑兵，在心里暗暗为儿子陈越祈祷。若有可能，他很想打开城门杀出城去，去寻找儿子的踪迹。可是现在城上有勋贵为将，有左都御史李邦华为监军御史，他一个小小的把总哪里有权力私自打开城门呢！

　　就在陈江河的担忧之中，陈越和他的家丁队伍遇到了成军以来最大的危机，一支人数只有五骑的满清哨探顺着永定河一路向西，奔驰到了他们所在的河湾，为首的是一个白甲兵，带着两个披甲兵和两个仆从骑兵。

　　五个骑兵共十匹战马，向着渔湾中的村落冲了过来。

　　此刻已是中午时分，练了一上午的家丁们正在最大的院落中休整，负责做饭的陈默小旗家丁们正在院子里忙活着。陈越和杨正平坐在桌子边，正在喝水闲谈，聊聊练兵的经验。杨正平虽然武艺不凡，可毕竟没有当过兵，教授家丁们枪法可以，可对于如何训练队伍却不是很懂，也就是这半个月来跟在陈越后面才学了些练兵的知识，杨正平很好学，每到闲暇之时，便向陈越讨教带兵的经验。

　　二人聊得正起劲的时候，一声尖锐悠长的哨声突然东侧响起，陈越和杨正平相视了一眼，不约而同的推开茶碗，跳了起来。

　　遇到敌人了！哨子是陈越用铁片特制的军哨，和后世的比赛用的哨子几乎一模一样，每个放哨的家丁事前都会领上一个，挂在脖子上，遇到险情时，便按照约定的进行报警，而悠长的哨声便代表着有敌人接近。

　　此处位于京城的西南，乃是大明的腹地，陈越又是锦衣卫百户，手下的家丁名义上也属于明军系列，一般来说除了土匪强盗并无敌人，可是联想到清兵入关的事情，陈越本能的感觉大事不好。连忙催促众家丁赶紧拿起武器集合。

　　还未等院中的家丁们站好队伍，凄厉的哨声惨叫声接连响起，然后便看到外出放哨的家丁们哭喊着逃将回来，陈岩举着盾牌跑在最后，掩护着前面的弟兄。陈岩带着十个家丁外出放哨，结果能逃回院子里的连他自己只有六人，其他的五个家丁已经不知踪迹了。透过院门往外看去，只见到一队骑兵正在快速奔来，带起了大片的烟尘。

　　只往外看了一眼，陈越就知道麻烦来了，外面来的绝对是满清骑兵，因为就陈越知道的明军绝对没有这样的威势。

　　“快关上院门！”陈越厉声命令道，面对满清的骑兵，能阻挡他们的唯有这面院墙了。至于和清兵正面交锋，陈越则想都没敢想，一群只训练了不足一月的十五六岁孩子，让他们去对付凶恶的清兵，那不是笑话吗！

　　在陈越的厉声呵斥中，杨正平举着一面盾牌亲自带人去关院门，数支箭矢透过院门飞射而来，几支正扎在家丁们举着的盾牌上，还有一支羽箭直射在一个家丁面门，那家丁一声不吭的便倒地死去。

　　“吱呀”声中，院门被紧紧闭上，然后杨正平把门闩紧紧卡在槽中。

　　院子里，众家丁们看着倒地死去的同伴，一个个脸色发白双腿颤抖，他们虽然一直在训练，也知道征战沙场是他们的归宿，可是面对近在咫尺的死亡，所有人都发现自己没有准备好。

　　“怎么办？”杨正平退回到了陈越身边，低声询问着，对于院外的清兵，杨正平有着切齿的仇恨，当年他的父母家人都惨死在清兵之后，他和满清的仇恨不共戴天。可是杨正平也知道以自己的武艺，和一个清兵打斗还可以，可面对清军军队却根本不够看。

　　仇恨并没有烧坏杨正平的头脑，反而使他更加的冷静，他知道只有靠着大家伙一起发力，才有可能打败外面的敌人。

　　“先弄清楚对方多少人再说。”陈越冷静地说道，说着便让人去喊陈岩过来。

　　“有很多战马……”陈岩摸着后脑勺，想了一会儿说道。

　　“别慌，好好想想到底多少人？”

　　“没，没看清楚。最外面的小五刚吹了哨子，便被一箭射中了面门，其他弟兄们都吓呆了，扔下武器便逃了过来，我记得少爷您说过，身为小旗官不论什么时候都要和弟兄们在一起，我便也跟着跑了回来。箭矢像雨点一样，不时有兄弟被射倒在地上，我根本不敢回头看。”陈岩摸着脑壳羞愧地说道。

　　以清兵的箭法，一个小旗的家丁还能逃回来一半，说明外面根本没有多少人，从陈岩的话语中，陈越得到了这样结论。

　　“共五个骑兵，十匹战马。”伏在墙头向外观察的杨正平冲着院中喊道，证实了陈越的猜测。


第64章 激战（上）

　　“共五个骑兵，十匹战马。”伏在墙头向外观察的杨正平冲着院中喊道，话音刚落，一支羽箭贴着他的头皮飞了过去，吓得杨正平“噗通”一声滑下院墙。

　　“贼娘养的满狗，射的太准！”杨正平骂骂咧咧地说道。

　　只有五个满清骑兵，人数不是太多，陈越稍稍放下了心来，可是他却知道，清兵人数虽少，可是能被派做哨探，肯定是百里挑一的勇士，己方人数虽然是他们的十倍，想打赢他们连一丝希望都没有。而且清兵都是骑兵一人双马，箭射得又极准，若是在旷野中相遇，自己这五十人早就被他们杀得大败溃逃，死伤过半，而不是现在仅仅死了六个。

　　打赢他们的希望一毫也没有，现在唯有靠着这个院子，靠着四面围墙坚守，寄希望于清兵无奈退去了，可是仅有一人高的院墙能阻挡住清兵吗？陈越悲哀的发现，竟然找不到一丝丝取胜的办法。己方这近五十人中，只有自己和杨正平战力不差，其他都是一些尚未成年的孩子，连力气都未长成，更不用说战技了。若是训练个一年半载倒是能勉强拉上战场，靠着阵列配合战上一战，可如今训练不到一月，让他们上战场等于送死……

　　“他们要撞击院门！”就在陈越紧张的思考对策之时，一直隔着门缝观察外面敌情的陈平叫道。

　　“清兵的弓箭太厉害，咱们还是躲到屋里吧！”小旗官陈默建议道。

　　“不行，躲到屋里岂不是让人瓮中捉鳖？清兵只需要放把火，咱们所有人都逃不出性命。”陈越还未回答，一个叫李奕的火铳手突然说道。

　　陈越不禁诧异的看了他一眼，关键时刻还能保持冷静的头脑，这个李奕很不简单。

　　稍加思考之后，陈越断然下令。

　　“大家伙把身边的砖石木材统统扔到院中，然后在东侧院墙下列队。”清兵最可怕的有两点，一是骑兵的速度，二是准确的弓箭。在院中布满砖石木料，可以使得战马不能自由奔驰，也就迟滞了他们的速度。所有人在东院墙下列阵，却是站在了入院门后的右侧，等于站在了弓箭手的右侧死角，这会使得战马上的清兵不方便射箭，当然若是他们人人都会左右开弓，那么这样的站位也就没有了效果。不过能左右开弓的神射手毕竟太少，陈越不相信自己会倒霉的遇到一个。

　　半个多月的训练，家丁们已经习惯了听从陈越的命令，陈越话音刚落，大家伙立刻行动了起来，人人搬起身边的砖石往院中扔去，顿时平整的院子里布满了砖石木块，锅碗瓢勺，还有几张桌椅，空阔的院子里立刻形成了诸多的障碍。

　　“长枪手在前举盾，火铳手开始装填火药！”随着陈越的命令，十几个火铳手立刻放下身后的鸟铳，从口袋里掏出纸筒弹丸，开始了紧张的装填，可是紧张害怕使得他们大部分人动作变形，颤抖的手怎么也不能把咬开的纸筒对准竖着的枪管……

　　“大家不用害怕，清兵也是两个肩膀顶个脑袋，没什么大不了的，大家按照我上午教的步骤装填。”陈越一边装填着手中的火铳，一边鼓励着大伙儿。他的话语使得一些人镇定了下来，已经能把纸筒对准在枪口上了。

　　就在众人紧张的装填之时，一声巨响，一截粗粗的树干撞破了院门飞入了院中。五个满清骑兵催动战马踏入了院中，为首的是一个身穿白甲头顶红色羽翎的彪悍骑士，正是满清正白旗巴牙剌白甲兵满德海。

　　满德海奉命往西北哨探，主要是探查有无从大同宣府而来的明朝援兵，从北京和拱北城之间越过时，却没有明军敢于出城拦截。对明军的连战连胜，使得清兵心里优势极大，哪怕是只有数骑游弋在明朝的腹心之地，满德海依然丝毫不惧，在他看来哪怕有数千明军前来拦截，自己凭借胯下战马也能从容退去。

　　顺着永定河边官道向西而上，路过这个小小河湾时，满德海远远的看到河湾中有炊烟升起，有炊烟的地方肯定有人，当然要进村探查一番，顺便杀几个人抢些东西吃吃了。

　　带着属下骑兵奔近村子时，便看到村外树林中有人影晃动，五个清兵抽出弓箭射去，那些人便惨叫着逃了出去，只扔下了数具尸体。

　　满德海催动战马走近查看被射死的明人，从尸体的打扮以及手中的武器来看，这些人应该是村子里的庄丁。正规的明军满德海尚且不怕，更不用说这些一打即逃垃圾一般的庄丁了。

　　当下里带着属下直冲进村子，就看到那几个壮丁逃入一处较大的院子里，然后关闭了院门。

　　院子里一定有油水！满德海不假思索就得出了这个结论，因为只有富裕的家庭才能养得起这么多的庄丁。发财了！

　　冲进去，杀光里面的男人，抢走所有的财富和女人！随着满德海的命令，他属下的四个骑兵寻到了一截树干，用绳子绑住，四个人用绳子吊起了树干，一起催动战马向着院门飞驰，快到院门时扔出手中的树干，巨大的惯性使得树干撞开了院门飞入了院中。

　　院门刚一打开，满德海便催动战马带头冲入了院中，然后便一脸愕然的看着院中的一片狼藉。

　　“啪”，“啪啪”，就在这时，零散的火铳声接连响起，满德海扭头看去，就见到东侧院墙下站着两排庄丁，最后一排壮丁的手中举着一杆杆的火铳，火铳口上青烟淼淼。

　　“混蛋，我还没下令开枪呢！”陈越气的破口大骂着，还未等他下令齐射，不知哪个混蛋便扣动了扳机，一人开火，其他家丁纷纷跟着开火。本来就只有一半儿的人装填好了火药弹丸，零散的开火竟然一枪也没打中。看着院中安然无恙的满清骑兵，陈越只恨的牙根痒痒。

　　“哈哈哈，愚蠢的明人！”看着院中这几十个乌合之众，满德海禁不住哈哈大笑。


第65章 激战（下）

　　五个满清骑兵都冲进了院子，面对近在咫尺的敌人，五六支火铳陆续射击却一枪也没有射中，也难怪陈越愤怒发火。若是大家都听命令齐射的话，射中一个清兵还是有可能的。心中有火却无法发出，因为陈越知道自己这些家丁都只是十五六岁的少年，他们训练的全部时间不足一月，而训练火铳装填也只有一上午，这种情况下有一半的人能够装填好弹药，能够勾动扳机射出弹丸已经不错了。

　　“大家别慌，按照上午训练的步骤装填弹药。长枪手肩并肩，把手中的长枪挺起来！”陈越高声命令道。半个多月的训练，家丁们对陈越的话已经形成了本能反应，站在前排的十多个家丁纷纷挺直了手中的长枪，把锋锐的枪头对准了院中的清兵。

　　满德海轻蔑的看了看院中的庄丁们，要抽出腰间弓插里的弯弓时，却发现骑在马上射箭不是很顺手，这些狡猾的明人站在了院子的右侧，要扭过半拉身子才能瞄准射箭，满德海虽然是八旗兵中白甲勇士，但却是老林子里的猎人出身，并没有蒙古人那样马上左右开弓的本事。

　　院子里都是一些十几岁的明人，看着他们那孱弱的样子，满德海自信只凭自己一人也能够把他们全都杀光。索性便跳下了战马，提着手中厚背大刀向对面的明人逼去。明人害怕八旗兵的骑射在院中抛满了砖石木料设置障碍，却不知道俺们八旗兵最强的其实不是骑射，而是步战！满德海身为正白旗的白甲兵，多次参加过面对明军的大战，每一次大战八旗兵都是靠着重装步兵突破明军的战阵，然后以骑兵冲突追杀。

　　见满德海跳下了战马，他身后的四个清兵也都下了马，各提刀枪跟着满德海的身后，向着院子右侧的明人逼去。

　　五个清兵，一个是身穿重甲的白甲兵，另外两个是穿着布罩甲的普通旗丁，最次的两个汉奴包衣也穿着半身甲，背插弓箭手提刀枪，可谓是武装到了牙齿。而反观陈越这边，近五十人只有陈越自己有一套锁子甲却因为吃饭时间并未穿上，和全副武装的清兵相比简直是弱爆了。

　　看着前额光秃秃满脸横肉的敌人，家丁们一个个的脸色发白双股颤颤，对面可是穷凶极恶的满人八旗兵啊，自己这些人这么能打得过他们！满人的凶恶早就深入到北方的大明百姓心中，屡次入关抢劫造就的恶名可止小儿夜啼。看着对面逼来的满人八旗兵，这些家丁们还能提起手中的武器已经很是难得。

　　看着下马逼来的满清白甲兵，看着他那雄壮的身躯、厚实的铠甲，陈越的心里也在打鼓，对方的体魄不在铁狮子之下，气势则更胜铁狮子一筹，只通过观察陈越就知道自己绝对不是这个满人的对手，即使自己穿上铠甲也是一样，长枪再锋锐枪法再好，也难突破对方如同坦克一般厚实的防御。想要活下来，只能凭借冷静的头脑以及手下家丁的配合。陈越提着手中的鸟铳，却没有发射，他要等对方冲到身前，在最有把握之时再开枪射击，争取一枪命中解除对方的战斗力。

　　“别害怕，把长枪挺起来！他们只有五个人！火铳手快快装填弹药。”陈越还在竭力的鼓舞着士气，边上的杨正平却已经按捺不住心中的怒火了。

　　是他们，就是这些可恶的满人，是他们使得自己家破人亡，流离失所。是他们屠了沧州，把无数百姓妇孺掠到关外为奴，其中就包括自己的两个妹妹！

　　杨正平无数次幻想手刃满人，好为父母妹妹们报仇，现在仇人近在眼前，他又如何能压下胸口的怒火！

　　怒吼一声，杨正平挺着手中的长枪向着那个为首的满人冲去，枪头连点直奔对方的哽嗓咽喉。

　　满德海只是侧了侧身，便让过了长枪，挥舞着大刀向着杨正平砍去。杨正平收回了枪头，顺势格挡住对方的钢刀，枪杆刀刃相碰，发出令人牙酸的“滋滋”声，杨正平就觉得手中一沉，差点握不住手中的枪杆，对方的力气实在太大了。

　　满德海一击没有效果，提起刀来再次劈下，简单的刀势在他手中虎虎生风，简直有千军劈易之势，杨正平不敢再硬挡，只能收枪后退。

　　就在杨正平和满德海缠斗之时，另外四个清兵已经对上了家丁们的枪阵。十几个半大孩子拿枪乱刺在这些久经沙场的人眼中，就如同笑话一般，只是一个横扫，就把对面刺来的长枪挡开，抢身进入阵中，挥刀砍去，便把这个十几岁的明人劈到在地。

　　不能再等了！看到手下的家丁枪阵根本阻挡不住对方，陈越知道想用枪阵阻挡，然后火铳进攻的打算落空了。等后面一排的火铳手装好弹药，恐怕前面的家丁早被对方杀光了。

　　抬起手中的鸟铳，陈越瞄准对面清兵首领便扣动了扳机，不到五步的距离，就是鸟铳精度再差也能射中，“砰”的一声响，火光闪出，弹丸以极高的速度出了枪管，瞬间穿透了满德海厚实的铠甲，钻入了他的腹部。

　　尽在咫尺的射击，就是满德海身穿两层铠甲也难阻挡！

　　满德海沉重的一刀直接劈断了杨正平的枪杆，眼角的余光扫处，自己的四个手下已经杀入了明人阵列之中，正要放心的继续对付已无武器的杨正平时，就觉得腹部一热，然后便是一阵痛入心扉的剧痛，弹丸穿透铠甲在他腹部搅动着，不知绞断了多少根肠子，其疼痛任是再勇猛的人也难以忍受。

　　“啊！！！”一声惨绝人寰的痛呼发出，在院子里回荡，四个杀入家丁队列的清兵骇然回头观看，就见他们的首领硕大的身躯正在缓缓的栽倒。

　　“杀啊！”见面前凶恶的满兵被火铳射中，杨正平劈手抢过身边一个家丁手中的长枪，一个箭步一枪刺在倒地的满德海咽喉，“噗哧”一声，腥臭的黑血溅了出来，悉数被枪头的红缨挡住。

　　一枪射出，陈越扔掉手中的鸟铳，提起身边的长枪，冲着人群中的清兵冲去，花费了大量的心血训练的家丁接连死去，让他简直怒火万丈！

　　“满鞑也是人，也会被杀死，大家都上啊！”陈平高呼一声，也挺着长枪跟在了陈越的身后。

　　“杀啊！”陈岩怒吼一声，带着手下残余的五个家丁也冲上前去，他要为死去的五个手下报仇！

　　战力强悍的白甲兵满德海竟然战死，剩下的四个清兵无不心惊。在五个满清兵之中，满德海职位最高战力最强是绝对的首领，他的被杀使得其他清兵一下子士气全无。

　　首领被杀，对面的明人发疯了一样扑了上来，剩下的四个清兵相视一眼，虚砍一刀转身就逃。只要能跳上战马，就可以从容离去。满清兵也是人，也知道恐惧，当事不可为时，他们也会逃走。


第66章 惨胜

　　可是想逃走又哪里那么容易，院子里崎岖不平，到处都是砖石障碍，他们又都穿着盔甲，速度根本走不快，再加上战马马头冲着院子，想转过马身退出院子又需要时间。

　　“冯成，阿余，你们俩挡在他们！”一个旗丁冲着两个包衣叫道，危难之际，自然是牺牲这些汉人包衣掩护满人主子了。

　　叫冯成和阿余的两个包衣相互看了一眼，只能无奈的停下脚步转身面对追兵。他们也知道停下就会死，可是不顾命令逃走也同样是死，还会连累关外的家人。只希望看在自己拼命的份上，逃走的主子能善待自己的家人吧！

　　“杀啊！”陈越抢步上前，枪尖闪烁，直刺入一个阻挡的包衣清兵胸口，他身上半身甲实在太薄，没有起到防御的效果。

　　另一侧，杨正平也把长枪从另一个包衣的咽喉收回。

　　只是阻了一阻，另外两个旗丁已经逃出了院子，他们竟然舍弃了院里的战马，陈越带人追过院门，就见他们已经跳上了备马。五个清兵一人双马，其中五匹战马随他们杀到院里，另外五匹则留在了院外。

　　“杀！”杨正平快跑了几步，甩手扔出了手中的长枪，长枪如箭矢一般跨跃了长空，直插在一个旗丁后背上，巨大的惯性使得长枪透过布罩甲直刺入他的身体，那旗丁在马上晃了两下，噗通一声摔落马下。

　　“杀！”陈越学着杨正平的样子抛出了手中的长枪，只见长枪如同箭矢一样跨越了长空噗呲一声扎在了地上。

　　“杨兄这招飞枪实在厉害，以后还请教教小弟。”陈越自失的一笑，对着杨正平道。

　　“哪里哪里，只要少爷您肯学，我自然不会藏私。”杨正平笑道，亲手格杀了两个满人让他心情大爽，总算为家人稍稍报了一点仇！

　　“这抛枪术用在两军阵前也是不错，能有效的杀伤敌人。”看着被长枪刺下战马的清兵，陈越若有所思。

　　“就是不及弓箭和火枪远，只能近距离伤敌，若是敌人有盾牌防御这招全然无用。”杨正平道。

　　看着远去清兵的背影，陈越知道追之不及。自己虽然会骑马，可也是仅仅能催动马匹慢跑，像这样的飞驰根本做不到。不过五个清兵留下了四个，陈越已经很是满意。

　　可是虽然取胜也是惨胜，手下的家丁死伤的数目远比对方要多。负责放哨的陈岩小旗十七个人死了六个，而在刚刚的激战中，又有四个家丁被清兵杀死。只是一场激战，五十三个家丁死了十人，伤亡已经高达两成！

　　自陈越以下，所有的家丁都垂头丧气，丝毫也没有胜利的喜悦。对这些还未成年的少年来说，战争是那样的可怕，那样的残忍，不久前还活蹦乱跳吹牛打屁的同伴就那样死去，生命是如此的脆弱！

　　陈越顾不得悲伤，带领众人开始检查战果，伤亡虽大，可战果却非常的辉煌。最重要的战果就是四颗清兵的首级，在大明朝，检验军功唯一标准就是缴获的首级，一颗首级赏多少银子升多高的职位从来都是明码标价。

　　而有明一朝，以对东虏的斩获升赏最重，当然也最难获得，在二十余年和东虏的战斗中，明军从来是败多胜少，斩获的首级寥寥无几，哪怕是天启年间最有名的宁远大捷，靠着红衣大炮击伤了老奴，也仅仅缴获了二百余首级。在以后的战斗中，能缴获十余级首级已经是大捷，出战的将领就可以升官发财了。

　　如今陈越带着家丁们斩杀了四个清兵，在这崇祯十五年几乎没有明军敢和清军正面作战的情形下，已然是难得的大捷了！凭此斩获，足以使一个军士官升三级，从一个普通的军士升为百户，若是把军功按在陈江河头上，也足以使他官升一级，从把总升为千总，成为一个中级军官。

　　陈越自己并不是京营的军士，练兵也是以陈江河家丁的名义练兵，现在陈江河只是一个百户把总，陈越私练五十个家丁已是逾制，若是升为千总，那么再练几十个也是名正言顺。

　　除了四颗首级，最大的缴获就是九匹战马，都是真正的辽东战马，并非大明常见的驮马驽马可比。不算首级仅凭缴获的这些战马也能使一个军士官升两级，若是把它们拉到北京的骡马市上，每一匹战马至少能卖到一百两银子以上。

　　当然，陈越并不打算把战马出手，而是决定用这些战马训练手下家丁们的骑术。决战沙场追亡逐北，必须要有一支精锐的骑兵。

　　“正平兄骑术怎么样，你自己去挑一匹为坐骑吧。”陈越笑着对杨正平道，此战杨正平居功至伟，自然要对他加以犒赏。

　　“谈不上骑术，只会骑而已。”杨正平不好意思道，他若是精于骑术，又怎么会眼睁睁看着一个清兵在自己眼前逃走？听陈越说自己可以先挑选一匹战马，杨正平很是感激，想后世男人爱车一样，这年头哪有男子不爱马的，特别是杨正平这样的习武之人。

　　观察了半天，杨正平挑选了一匹白色的战马，正是刚才被杀得白甲兵满德海胯下的那匹。陈越又把满德海身上的白色铠甲送给了他，身穿白色战甲，胯下白马，手挺长枪，英姿勃勃的杨正平宛若常山赵子龙。

　　陈越自己则挑了一匹枣红马，剩下的七匹战马没有再发下去，而是作为训练用的战马由众家丁轮流使用。

　　战马以外，还缴获了五具铠甲，包括送给杨正平的白色铁战甲，此外还有满德海穿在里面的锁子甲，以及布罩甲一副，半身甲两幅。此外还缴获了弓箭四副，虎枪、顺刀、精铁镰刀等六七把。

　　除了战马盔甲武器以外，还在几个清兵战马上找到几个包裹，从里面翻检出银子五十多两，数量倒是不多，可能是清兵刚入关来不及抢劫的原因。陈越把这些银子分给了手下的家丁，以安抚他们受惊的心。对于在战斗中表现好的李奕等人，更是额外多赏赐了一两银子。


第67章 城门难进

　　稍加休整，就地掩埋了战死的家丁尸体，陈越带着队伍离开了河湾，赶回北京城。既然这里已经出现了清兵哨探，说明清军大队真的已经入关了，再在野外待下去会十分的危险，谁知道逃走的清兵会不会带着大队清兵前来报复！

　　现在，唯有逃入厚厚的城墙之后，才能安然躲过这次危机，就陈越所知，这次清兵入关的目的和前几次一样，依然是抢劫人口物质，持续给大明放血，并没有攻打北京的打算。

　　北风肃杀，陈越骑在战马之上，带着四十余人的队伍往东北而去。旷野里人踪皆无，宁静的使人害怕，一行人战战兢兢的快步走着，生怕满清铁骑突然出现，在这样的旷野中毫无遮拦的和清兵相遇，等待大伙儿的只有死亡。

　　不过大家的运气很好，直到远远的看到北京高大的城墙之时，也没有清兵的踪迹出现。看着熟悉的西便门，所有人都兴奋不已，有种死里逃生的感觉。

　　终于回来了，看着远处的城墙，陈越的脸上也露出了微笑。可是今日的西便门和往日有所不同，城门外再也没了排队进城的煤车和百姓，有的只是紧闭的城门和城头上林立的战旗。

　　不好，忘了这茬了，如今清兵大举入境，以京营官兵的秉性，肯定会关闭城门的，他们会放自己这伙人进城吗？陈越心中一凉，却还抱着一丝丝的希望，因为父亲陈江河是守西便门的把总，也许通过父亲能使自己这些人安然进城。

　　然而还未等他接近护城河，城头上乱箭入雨点一般落下来，伴随着还有火铳的轰鸣，吓得陈越赶紧勒住战马，命令家丁们停下脚步。

　　“我们是城上陈把总的家丁，不要放箭，不要放箭！”在陈越的命令下，陈平举着一面白布独自向城下走去，一边走一边声嘶力竭的呼喊。

　　城头上，陈江河瞪大了眼睛，终于看清楚了城下的陈平，心中不由得大喜过望。今天上午时分，突然有探马来报，清兵真的攻了过来，前锋已过了营州，快要逼近北京。这消息直吓得满城大惊，朝廷慌忙下令关闭所有城门。城中的京营官兵名义上有十多万，可能召集起来的也就两万，如何能与清兵匹敌。关闭城门的同时，崇祯下诏命令各地驻军勤王，在宣府大同，在山海关还各有数万精锐军队。

　　在收到关闭城门的命令时，陈江河心急如焚，因为儿子陈越带着五十名家丁外出未回，这一关城门等于是把儿子关到了城外，在清军大兵压境之下，后果实在是难料。

　　可是，身为一个大明的军官，服从命令是天职，陈江河只能无奈的下令把城门关上，暗自祈祷着儿子能够平平安安，千万别碰上满清鞑子。

　　对于清军的入关，朝廷如临大敌，紧急征召了所有京营士兵上城，并在每一座城门都派了一位勋贵守城，还有朝廷大臣作为监军不时的巡城，陈江河这个原来的守门把总现在只有被呼来唤去听吆喝的份，再也没了掌管城门的权力。

　　负责守城的勋贵乃是丰城侯李开先，和其他的勋贵一样，是个只会吃喝玩乐的人物，对于军事指挥一窍不通，当看到一行人马向城门而来时，不由分说的就下令开弓射击。幸好命令下的有些早，幸好城头的军兵们疏于操练，射术枪法生疏的很，没有伤了阿越他们的性命。

　　“侯爷，下面的是我儿子和家丁们，还请侯爷下令打开城门，放他们进来吧。”陈江河跪在丰城侯李开先面前，哀求道。

　　“真的是你儿子吗？你不过是一个小小把总，如何养得起这么多的家丁？”李开先扶着垛口，打量着城下数十人骑，越看越是可疑，战马都是俊逸不凡的高头大马，一看就是宝马良驹，城下的人数虽少，但行止有矩队列整齐，这哪里是什么一个把总的家丁啊，分明就是清军装扮而成，就等着打开城门一拥而入，远处肯定还有大队清军接应！看着旷野中北风吹得连绵起伏的荒草，仿佛有千军万马藏身其中，李开先不由得打了个冷颤。

　　“是我的儿子，其中有我的几个家丁，还有一些下人，我家开了几处煤场，家里的下人多了一些。”陈江河勉力的解释着，可他的心里也在生疑，因为城下除了自己的儿子和家丁，却为何有多了那么多匹的战马呢？

　　“肯定是清军的奸细，来人啊，准备红衣大炮，给本侯轰射他们！”李开先越看越相信自己的判断，断然下了命令。

　　随着他的命令，城上的十几个炮兵开始调整炮口，准备装填弹药。

　　“侯爷，不可啊，城下真的是我的儿子，不是清军的奸细，我愿拿性命担保！”陈江河一把扯住李开先的衣袖，苦苦的哀求道。

　　“你的贱命值几个钱？我岂能拿满城百姓的性命冒险！”李开先厌恶的一甩衣袖，两个侯府的家丁上前把陈江河扯了起来，推到了一边。

　　“陈大哥，咱们怎么办？”杜渊周文等军户聚在陈江河身边，焦急的问道。

　　“去给那炮总刘能，让他把炮口偏上几分！”陈江河悄悄的把一张百两银票塞进杜渊的手中，指着正在瞄准的炮兵百总刘能悄然吩咐道。

　　杜渊会意的点点头，接过了银票悄悄向着红衣大炮摸去。城头的守军大部分都是京营熟人，对杜渊的走动也没人过问。

　　杜渊悄悄走到了刘能身边，伏在他耳边说着什么，刘能回过头来，冲着陈江河会意的一笑，悄然把炮口调高了两分。

　　火药弹丸装填完毕，刘能把手中烧的通红的铁钎一下子戳在红衣大炮的火门上，点燃了导火索。

　　随着“滋滋”的声响，导火索燃尽，然后红光一闪，接着便是惊天动地的轰鸣。李开先一捂耳朵，吓得差点出溜到地上，两个侯府家丁一把扶住了他，这才没有丢丑。

　　陈江河顾不得震得嗡鸣的耳朵，手扶垛口往下看去，就见那颗炮弹划过长空，远远的落到了儿子和家丁们的身后。

　　“他娘的，给本侯瞄准一些！”看到城下安然无恙的清军“奸细”，李开先勃然大怒，命令炮兵继续开炮。

　　“出现了什么情况，竟开动红衣大炮了？”就在此时，一个威严的声音响起，众人回头一看，就见一个身穿大红官袍的官员走上了城头。


第68章 你生了一个好儿子

　　“拜见大人！”看见来人头戴乌纱、身穿绯袍，大红的官袍上绣着锦鸡，城上众将连忙跪下行礼。就连丰城侯李开先也皮笑肉不笑的站起身来，微笑着向来人致意。他虽然是超品侯爵，可论权力地位比这上来的要差了好多。

　　来人六十多岁年纪，年纪虽大腰板依然挺得笔直，一张国字脸上五缕长髯随风飘扬，满脸的正气一身的威风，正是大明都察院左都御史李邦华到了。

　　李邦华是万历三十二年的进士，历任知县、御史，光禄少卿、右佥都御史、天津巡抚，河道总督，南京兵部尚书等职位，在位期间，敢于进谏，勇于任事，是大明少有的干吏，也因为做事得罪了不少人，被人攻讦而数次罢官，前后在家闲居了二十年。

　　崇祯十五年初，李邦华起复为南京兵部尚书，恰逢左良玉军队闹饷，声称要到南京讨运粮米，几十万军队上千艘战船遮蔽了长江，吓得南京文武噤若寒蝉，李邦华亲赴九江，以大义面责左良玉，左良玉理亏羞愧不已，李邦华见机把九江的库银十五万两拨给左军做军饷，平复了左军的动乱。

　　崇祯帝因此事把李邦华召回北京，任命为左都御史，对李邦华信任有加，多次召到宫里奏对。

　　此次清军入关，李邦华以左都御史的身份被委以京营监军，负责监察北京的城防，恰巧巡视到了西便门，为红衣大炮的轰鸣所震惊。

　　“出现了什么情况，是清军攻城了吗？为何动用红衣大炮？”李邦华一脸严肃的走到城头，质问丰城侯李开先道。

　　“城下来了一伙儿人马，行迹十分可疑，我怀疑是清军的奸细。”李开先解释道。

　　“哦！”李邦华闻言扒着垛口往下观看，就见城下有四五十人，十来匹战马，看衣着打扮都是大明子民，哪里像清军的奸细！

　　“是不是奸细，喊他们过来问问就是了，左右不过几十个人，难道他们还能打的下北京城？侯爷你动用大炮太过鲁莽，若是惊吓了城中百姓怎么办？”李邦华不咸不淡的责备了一句，说的李开先满脸通红，却又无言以对。

　　“喂，城下的是什么人？说出你们的来意身份！”李邦华的一个随从扶着垛口，冲着城下高声喊道。

　　咦，城下的陈越刚刚被城头的大炮吓了一跳，难道城头的明军疯了不成，怎么冲着自己这些人开炮了！这一炮虽然没有打中，可保不齐下一炮就会落到自己这些人中间。看来这城门真的进不去了，无奈之下陈越就要带着众人远离北京。城外有清兵固然危险，可也不能被城上明军当作奸细用红衣大炮打死，那样死的实在太冤。

　　就在整理队列离开西便门时，城上突然有人询问，陈越不禁大喜，亲自骑马奔到城门下，高仰着头喊道：“我是西便门把总陈江河之子陈越，跟着我的都是我家的家丁仆人，城上官兵应该有很多人认识我们，还请不要开炮！”

　　西便门把总陈江河？陈越清朗的声音传到了城上，李邦华听到就是一愣，扭回头来打量着城上众将官，询问谁是陈江河。

　　陈江河身为一个小小把总，职卑位低，在李邦华带着一帮人来到城上后被挤到了外围，一开始根本插不上话，见李邦华看来，连忙上前几步，跪倒在李邦华面前。

　　“回禀大人，城下确实是犬子陈越及家丁仆人们，不是清军的奸细。”

　　“你一个小小把总，如何有这么多的战马？”李邦华问道，身为御史出身的他，一眼就看到了事情的关键，陈江河只是一个小小的把总，他不该有这么多家丁，更养不起如此多的战马，其中必有详情！

　　“这……”陈江河张口结舌，说不出话来，他自己知道自家事，家里何曾有过一匹战马啊！

　　“我家中本来没有战马，我也不知犬子从哪里弄得。”陈江河低下头来，实话实说道。

　　“嗯！”李邦华点点头，吩咐随从：“问问那城下陈越，为何队伍中有那么多战马？”

　　“兀那陈越，你队伍中战马从哪里来？快快老实交代！”随从冲着城下高喊道。

　　“战马是从清军手中夺得，我们遇到了一队清军的哨骑，和他们激战一番，杀败了他们，抢了这些战马！”听到城上的问话，陈越笑了，这才知道因为队伍中的战马被误作为清军的奸细，连忙冲着城头高喊道。

　　什么？杀败了清兵骑兵，从清兵手中抢得战马！城头众人目瞪口呆，无不怀疑自己听错了。自从满鞑兴起以来，大明与之交战从来败多胜少，野战从未有胜过，只是靠着守城才取得那么一场两场的胜仗。特别是最近这几年来，满人连续入关抢劫，多次击败大明的军队，无数精兵良将或死于满人之手，或投降了满人，在所有大明人眼中，八旗兵已经是无敌的神话。

　　京中尚且有着数万军队，可是却眼睁睁看着清兵大啦啦的从北京经过，四处抢掠，不论是朝廷高官，还是京营众将，没有人敢提出出城和清兵一战！

　　而城下的陈越只带着几十个家丁仆人，却号称打败了清军骑兵，抢夺了十来匹战马，这不是说梦话吗？城上的所有人上自左都御史李邦华下至普通的小兵，包括陈越父亲陈江河，都表示不敢置信。

　　“兀那陈越，你说的可是真的？”李邦华强忍着内心的激荡，不顾身份的扒着垛口，探头向城下询问。在这清兵入关满城惊悸之时，若真有勇士能击败清兵斩杀满人，必然能振奋满城百姓之心，使得皇帝龙颜大悦！

　　“有清兵首级为证，此次遭遇了清兵哨骑五人，被我们杀死了四个，逃走一人。”陈越自豪的说着。

　　“快，快把吊篮放下城去，把首级吊上城来，本官要亲自查验！”李邦华连忙吩咐下去。

　　少顷，城头官兵把一只吊篮送下城头，陈越吩咐陈岩等人把四枚清兵首级放入了篮中，吊篮缓缓拉上城头。

　　“是真的满人首级！”城上，几个和满人作战过的京营军官和几个御史共同查看，首级面容狰狞和明人有所不同，头上发茬并非新剃，确定是真满无疑。

　　“好啊，好啊，真乃勇士也！”李邦华激动的连连赞叹，扭头对陈江河道，“你生了一个好儿子！”


第69章 栋梁之材

　　北风呼啸，吹得房屋上的茅草刷刷作响，冷冽的空气自门缝里破烂的窗纸钻进来，冷得人直打寒颤。气候一年比一年寒冷，才是十月底的天气，让人感觉已经到了寒冬腊月一般。这么寒冷的季节也不知道那些关外的满鞑不好好的在家呆着，为何非要来大明作乱？

　　只有陈越知道，这是到了著名的小冰河时期，整个地球的天气都要比以前寒冷的多，即使在亚热带的两广，到了冬天也会下上鹅毛大雪。冬天极度寒冷，夏天则相继出现干旱和大涝，粮食极度减产，百姓们收成极差导致食不果腹，在加上边事不宁朝廷赋税不减，无路可去的百姓不得不揭竿而起，就像被上天诅咒了一般，大明的最后几十年天灾人祸接连不断。

　　几十名家丁裹着厚厚的衣服，聚在最大的一间屋子里聚精会神的听着陈越授课，四支巨大的蜡烛点燃了安放在屋子的四角，把整个屋子照的晃如白昼，靠着窗户的地方生着两个煤火炉，有竹管通过窗户把烟雾引到外边，煤炉上坐着的铜水壶咕嘟咕嘟的冒着水泡，屋中的人谁也顾不得理它。

　　白天训练，晚上认字，是陈越给家丁们制定的计划，按照要求，每个家丁一个月的时间至少要认识八十个字，一年之后要会简单的读写。授课的教材没有选用孩童识字的三字经千字文，而是陈越自己根据训练编写的识字教材，把训练中用到的口令，对家丁们的要求，以及各种纪律奖罚条列统统列了出来，编撰成一本薄薄的册子，用以给大家学习。

　　在家丁当中，像陈平、李奕等人是本来就识字的，学习这些自然是毫无困难。有时候陈越为了偷懒，便让陈平李奕代替自己授课。李奕在对清兵一战中因为冷静被陈越赏识，提拔为小旗官，暂时任命为陈岩的副手。

　　学了半个时辰的字后，家丁们各自散去睡觉，陈越推开屋门站在院中。看着面前黑黝黝的城墙，不由得感慨万千，清兵首级吊上城头，自己等人没再被认作奸细，也受到了城上大官的嘉奖，可是城门却还是没有打开，自己等人依然只能呆在城外，好在还有煤场的房子，有烧之不尽的蜂窝煤，使得大家不会挨冻。

　　城门虽然没有打开，倒是从城上吊下来很多食物，大米油面盐菜，各种物资足够几十人在外面生活上一个月。陈越不知道城上的大官是怎么想的，为何明知道大伙不是奸细而是立功的功臣，却还是不打开城门让大家进去？

　　陈越不知道城中人是怎么想的，他能做的就是既来之则安之，既然进不了城门，那就呆在城外的煤场吧，反正清兵不会攻打北京，这里靠近城墙很是安全，正好趁着难得的清净时间好好操练一下手下的家丁。相信经历过一场战争的家丁们收获颇大，经历过残酷战斗的他们会渐渐成长为合格的士兵！

　　就是不知道父亲陈江河现在怎样了，还有那可人的吴婉儿，以及自己的蜂窝煤生意……

　　就在陈越挂念家里的亲人之时，一道城墙之隔的另一间煤场（原杨家煤场），煤场的房屋里同样灯火通明，吴婉儿正喜极而泣，因为她听到了陈越和弟弟陈平安全的好消息。

　　“总之就是这样，阿越他没事，反而立下了大功，估计很快朝廷会授给他官职，到时说不定会做个千总什么的当当，你弟弟阿平现在也好，我在城头亲眼看见了他。”陈江河劝说了吴婉儿一番，便迳自回房休息了。他执勤到了天大黑，劳累了一天实在疲惫，要不是要把消息告诉吴婉儿，他早就在营房里悍然大睡了。

　　他没事，杀了几个清兵立了功，弟弟也没事，这一切真好！吴婉儿呆呆的看着桌上的烛花，内心欢喜的想要雀跃欢呼。原来挂念一个人是这般滋味，会时刻为他牵肠挂肚！

　　紫禁城，乾清宫中，两支蜡烛放在桌案两边，照亮了案几上方寸之地，在空旷的大殿中光亮却显得那样的微弱。

　　大明的崇祯皇帝俯身案几上，皱着眉头看着桌上的奏折，蓟州失守的消息今天才传到北京，而清兵已然到了北京和通州之间，首辅周延儒信誓旦旦的说只是边军闹饷弄出的动静，谁知道却是清兵攻破了蓟州后封锁了消息。堂堂大明皇帝，等到清兵兵临城下时，才知道清兵入寇连失数城的消息。

　　“边将不足峙，边抚无可依，更恨邮牒无闻，塘报无发，两抚一镇，悉逮尔系之狱，诛之！”崇祯重重把奏折摔在地上，恶狠狠地说道。一边侍候的太监王承恩默默的上前把奏折捡起，规整起来放到一边，又默默的退了下去。

　　再拿起一本奏折，却是总督京营的恭顺侯吴惟英上奏折，言说士卒已经数月没有发饷，军队毫无士气，要求朝廷补发饷银。

　　而户部则上奏，说国库空空如也，根本拿不出银两，现在连朝廷官员的俸禄都减半并且拖欠了两个月了。

　　坏消息，到处都是坏消息！整个京城，整个大明，就没有一件让朕省心的事情！崇祯恨恨的一把把奏折扫到一边，靠在龙椅背上剧烈的喘息着。过了一会儿，责任心使得他不得不再次俯身案几上，再次拿起了一本奏折。

　　这本奏折却是左都御史李邦华上奏，说了一件巡城时发生的趣事，一个小小的把总之子，带着几十个家丁仆人在城外遇到了清兵的哨骑，愤而战之，竟然击败了精锐的清军哨骑，缴获了四枚满人首级。

　　原来我大明还有勇士啊！这个陈越真是可用，假以时日，必然是满桂曹文诏一般的勇将，这是李邦华在奏折中对陈越的期许。可是大明积弱如此，即使满桂曹文诏健在，又能力挽狂澜吗？

　　“臣以为京营糜烂不堪，已然不可救药。放任陈越入城，如一匹白布掉进染缸，不复原来颜色，倒不如放之旷野之间、危险之地，磨而砺之，或可成为栋梁之材！”


第70章 苦练本领好杀敌

　　通州城外，一顶顶帐篷扎在旷野之间，无数的骑兵在原野里驰骋，绣着“清”字的各色旗帜在空中招展。

　　大营里，士卒们盔甲鲜明，秩序井然，在最大的帐篷外面战列着两排身穿白甲的锐士，环绕护卫着帐篷四周。

　　十一月的天气极度严寒，大帐里却温暖如春，厚厚的熊皮铺满了地面，帐篷角落里摆放着十来只火盆，火盆里上好的精碳正熊熊燃烧。

　　满清睿亲王多尔衮虎踞桌案之后，阿济格多铎博洛孔有德耿仲明等满汉八旗诸将分列左右，帐内温度太高，所有人都除去了头上厚厚的毡帽，露出了丑陋的金钱鼠尾辫子。

　　“十四哥，要我说咱们应该直接攻破北京，活捉崇祯皇帝，以后这南朝的花花世界都是我大清的了！”阿济格大大咧咧的冲着多尔衮道。

　　“就是，这南朝的官兵太不经打，一个个的就知道躲在城墙后面，根本不敢和我八旗勇士正面作战，偏偏他们城墙修的如乌龟壳一般，让人好生郁闷。”相对于鲁莽一些的阿济格，多铎显得更加冷静一些，没有驳斥阿济格的狂妄之言，却委婉的指出了北京城并不好打。

　　阿济格和多铎是多尔衮的同胞兄弟，又屡立战功，战力强横，身受多尔衮乃至满清皇帝皇太极的喜爱。只是二人之间并不对付，隐隐有别苗头之势，也只有多尔衮能压制住他们。

　　随着两兄弟的话语，帐中其他八旗将领也都纷纷发言，或附和阿济格或附和多铎，帐中立刻热闹喧哗成一片，不过不管如何看法，所有八旗将领都有一个共同特点，那就是对明军战力的极度不屑极度轻蔑！

　　“好了！”见帐中越闹越不像话，多尔衮忍不住冷哼一声，顿时帐中所有人都闭上了嘴巴，大帐里安静的针落可闻。

　　“此次出兵攻明战略早定，不要再说废话！”多尔衮冷冷的横了阿济格一眼，明军虽然孱弱，可依然拥有数十万的军队，在昌平、保定，宁远、山海、中协、西协、昌平、通州、天津各城驻有重兵，别说打下北京城，就连面前这座通州也不是那么好打！

　　“咱们这次出动了十二旗六万旗丁，可以说咱们大清大半的精锐都在这里了，岂能轻易折损人马用来攻城。要记住，咱们出兵的目的不是为了占据明人的城池，而是掠夺明人的人口金银粮食牲畜，抢夺明朝壮大我大清。咱们满人的性命是宝贵的，任意一条性命都不可轻易折损掉，你们要记住这一点！”

　　“是，王爷！”大帐中，所有清军满汉将领同声响应。

　　“连这近在咫尺的通州城也不打吗？听说通州可是北京的大粮仓，里面的粮食物质不计其数！”阿济格舔着嘴唇，再次发问道。

　　“通州城内有王鳌永的三万兵马，附近天津保定昌平一带还各驻有明朝重兵，通州城高濠深，非仓促能够打下。咱们随军并未携带多少粮草，不宜久留这里。明朝的重兵皆留在京畿附近，南方各府县兵力空虚，当然要舍难就易了！”看着一脸贪婪的弟弟，多尔衮不得不再次费口舌解释道。

　　“咱们上次出兵是往南，攻打沧州济南，山东的北部已经被打的糜烂，想必还未恢复。此次咱们出兵直向西南，避过保定天津等明朝重镇，从保定河间之间向南，攻打临清！”

　　多尔衮几句话便定下了此次出兵强掠的方向，临清是运河边一个很重要的集镇，那里商贾聚集，繁华之处不下通州，却有没有明军重兵把守，正是很好的强掠对象。而过了临清往西可攻打顺德广平大名，往南可攻打聊城兖州，俱是明朝腹心膏肥之地！

　　随着多尔衮定下战略，一队队清兵开始拔营前行，弃通州而不顾向南而去，二日之后攻克霸州，杀死明佥事赵辉。

　　为了迷惑明军，威慑京畿各镇不敢出兵好使自己可以从容强掠，多尔衮留下了三千余骑兵，以霸州为根基，分兵十多路游弋在京畿之南，肆掠乡间，威逼府县，骇的各镇明军噤若寒蝉，只知道把守城池，根本不敢出兵一战，京畿以南十多州县顿成人间地狱，村镇被焚，盗匪横行，无数百姓被掠被杀，侥幸逃脱的百姓离开了村庄，躲避在山野之间，却还要忍受着盗匪的骚扰。

　　……

　　西便门外，陈越正在更加严厉的训练家丁，经历过和清兵哨骑的一战，所有家丁都知道了训练的重要，只有练好武艺，才能保住自己性命。

　　家丁们的身体素质已经提高了很多，再加上现在城外很不安全，陈越取消了每天的十公里行军训练，而是整天都训练阵列武技。陈越和杨正平讨论了很久，去繁取简，确定了能用在战阵上的五招枪技，教授给大家。五招枪法均为进攻枪术，攻击对面敌人上中下三路。

　　战阵之上，讲究的是团队的配合，个人的战技强弱并不是太重要。鉴于家们年龄力气都未长成，若是单个的和敌人较量，别说是面对八旗兵了，就是普通的明军也打不过，陈越便设计了一种小团队战术，家丁们三人为一个小组，训练合击之术。在作战中三人为一个小组，共同对付一个敌人，攻则共同进攻，防御则一起防御。其战术有些类似于后世影视剧中日军的刺刀拼刺战术。

　　现在家丁们人数尚少，还玩不起多兵种配合作战，陈越只是把家丁们分为火铳兵和长枪兵两种，火铳兵远距离射击，长枪兵近距离刺杀。

　　在作战时，火铳兵列于长枪兵两翼，以火枪射杀远方敌军，两军靠近时，则以长枪手突刺攻击，火铳手也可以拔出腰间短刀配合作战。

　　这些时日以来，陈越也看了不少兵书，家丁战术设计参考了戚家军的三才阵以及后世的拼刺战术。这种战术的效果到底如何，一是要靠家丁们的严格训练，再就是需要经历战场的检验。陈越现在能够做的就是督促家丁们苦练战技，练好战场厮杀的本领。


第71章 不可思议的任职

　　西便门外，轰轰烈烈的练兵一直持续着，已经成了一景，城墙上的官兵们三五成群，聚拢在一起，对着城外训练的家丁们指指点点，肆意谈笑着。

　　“一日三操，陈家的小子傻了吗，他想把那些半大小子累死不成？”一个明军百户满脸怜悯的看着城下训练的家丁，摇头道。京营官兵十日一操尚且有人喊着受不了，也不知道这陈家小子吃错了什么药，竟然把家丁仆人往死里操练。

　　“也许人家志向远大，想搏个马上封侯也说不定。”另一个穿着总旗服饰的军官酸溜溜地说道，同是京营总旗，现在陈江河已升为了把总，现在人家儿子又立下大功，眼看着会再次升官，而自己却一当总旗十多年，想想就让人心酸。

　　“哎，老陈人不错的，这次他家小子确确实实立下大功，听说连万岁爷都知道了，陈家复兴有望了！”陈江河虽然不善逢迎，却急公好义，在军中人缘不错，另一个试百户军官为他说话道。

　　“唉，谁知道呢，振兴家室、马上封侯也不是那么容易的，八旗兵是那么凶恶，满桂、曹文诏那样的勇将都折损在八旗兵手中，戚家军、白杆兵，大明那么有名的军队都全军覆没，卢象升、洪承畴、祖大寿，那么多名帅或死或降，想立战功那是那么容易啊。”百户叹道。

　　“这次陈家小子立了大功，大伙说说朝廷会给什么封赏？”一个军官道。

　　“只不过斩首四级，算什么大功？顶破天了官升一级，陈江河由把总升为千总罢了。”那个总旗酸溜溜地说道。

　　嗯，众人点点头，按照军中制度确实如此，可是由把总升为千总也是一个了不起的飞跃了，很多把总一辈子也跨不过这个门槛。

　　“那陈家小子呢？四枚清兵首级可都是他带人斩获的啊！”那个军官继续问道。

　　“估计会被任命为总旗吧，他现在连正式的军士都不是，不可能升的太快的。”那总旗撇撇嘴道，想想一个乳臭未干的小子竟然职位和自己齐平，他的心里更加的不舒服了。

　　众军官点点头，对他的分析表示赞同。

　　然而五天之后，陈家父子升迁的消息传来，却着实让大家吃了一惊。陈江河不负众望的被朝廷任命为千总，依然驻守西便门，成为了在场军官们的顶头上司。可是陈越却没有被任命为总旗，而是被吏部下文，任命为西山巡检司巡检！

　　陈越可是军户出身啊，怎么会被任命为巡检？西便门上众军官不禁大为不解。从来都是文武殊途，巡检虽然只是个九品不入流的官职，可也是有编制的朝廷文官，直属于吏部管辖，一般而言至少要举人出身的有功名着才能担任，最次也得是个秀才。而陈越只是一个军户，竟然会被委任为一个文官，真真是让人不解！

　　同样迷惑不解的还有陈家父子。当得知儿子被任命为巡检时，陈江河简直要发呆了。陈家祖祖辈辈可都是军户，世袭百户的出身，从来没想到家里会出个文官。巡检虽然只有九品，按官阶远比不上百户的六品，可是一个文一个武，地位远在百户之上，从这点来说陈江河应该为儿子感到惊喜。可是那西山一带从来都匪患横行的地方，现在外面又有清兵入关肆虐，想到儿子远离京师去那样一个地方做官，陈江河不禁为儿子的安全担心。

　　巡检，竟然是一个巡检！看着手中被城头吊下的任命文书以及那枚小小的官印，陈越苦笑着。

　　他想过会被任命为小旗总旗，或者干脆正式加入锦衣卫，却从来没想过会被任命为巡检这样的文官，还要去西山那样的匪患之地为官，这不是坑爹吗？其中必然有自己所不知道的内情和猫腻，毕竟这种任命太不符合常理了，陈越暗暗的寻思道。

　　可是，不管是内情和猫腻，自己都无从探知，一道城墙隔绝了所有，既然任命已然下达，那就只有前去西山赴任了！不过巡检这个职位倒是很合陈越的胃口，有着官方的身份，又远离城市官场不受官方的约束，倒可以趁机发展自己的势力，磨练自己的家丁队伍。趁着清兵入关，天下动荡之际，做出一番轰轰烈烈的事业。

　　清兵在大明的境内横冲直撞，朝廷的军队呆在城池厚墙之内龟缩不出，京畿河北一带已经成了没有官府管理的真空，正是自己驰骋的战场。看着手中这枚小小的官印，陈越脸上的微笑越来越盛。

　　内城之中，棋盘街一处官邸之内，一个六十余岁的老者默默的看着西边的天空，心中隐隐有些不忍。

　　姓陈的小子，这次是老夫对不起你，咱们素不相识，你立下了战功，我却把你打发到匪患之地为官。可是玉不琢不成器，天降大任于斯人也，必先苦其心志。你是一块未经雕琢的璞玉，我绝不会让你在京营这个大染缸里同流合污，京外广阔的天空是雄鹰展翅的地方，希望你能淬炼自己，成为大明的栋梁之材、中流砥柱！

　　城内煤场之中，吴婉儿呆呆的坐在椅上，久久不发一言。他安全归来，立下战功，可却又被委任为巡检，远离北京去那凶恶之地任职。

　　这一去不知道何时能再回返？世道那么乱，清兵是那样的穷凶极恶，他要是遇到大队的清兵怎么办？外面匪患横行，要是遇到大股的土匪怎么办？还有自己的弟弟阿平，他才是一个十六岁的孩子啊，却要天天从军作战！

　　“你不用担心他们，阿越是个男人，男人就要顶天立地，做男人该做的事情。阿越的武艺是我亲自教的，十个八个的土匪近不了他身，身边又有杨正平这样的好手辅佐，只要不遇到大股的清兵，没人能奈何得了他们。”看着吴婉儿呆呆的样子，陈江河不得不安慰道。

　　“老爷不用安慰我，奴家自然知道好男儿当做一番轰轰烈烈的事业，怎能苟安于家中呢。”吴婉儿回过神来，笑着对陈江河道。

　　既然你在外闯事业，家里就交给我吧，我不仅要把陈家煤场支撑下去，还要一统整个北京的煤炭市场，打垮其他所有的煤场！吴婉儿两眼放出坚定的光芒。

　　……


第72章 途遇

　　紫禁城中，坤兴公主一身太监服饰，正带着同样太监装扮的宫女雀儿，如同一只小老鼠一般贴着墙根走着，寄希望能够混出宫去。蜂窝煤生意进行的怎么样了，那个姓陈的小子有没有偷懒，要是敢贪污本宫的银子，看本宫会如何对付你！

　　突然，一个高大魁梧的身影出现在眼前，遮挡住了半天的天空。

　　“嘿嘿，吴叔叔。”坤兴公主偷偷吐了吐舌头，向着吴孟明露出了灿烂的笑脸。

　　“唉，公主，你让我说你什么好呢？”吴孟明叹了口气，无可奈何地说道。

　　“吴叔叔，我不是出去瞎玩，我是想找那陈越，看看我的蜂窝煤生意，你就放我出去一次行不行？”坤兴公主皱着小脸，可怜巴巴地说道。

　　“你的蜂窝煤生意很好，已经快要占了半个内城，很多家煤场即将被打垮，所以，公主你还是省省心吧。”吴孟明好言哄着坤兴公主。

　　“真的，我果然没看错陈越，他可真厉害啊！”坤兴公主兴奋的叫了起来，眉开眼笑的赞叹着，很是为自己识人的眼光而自豪。

　　“吴叔叔，你就让我去见见陈越好不好，我，我要去查账，看看他是否敢贪污我的银子。”继而，坤兴公主继续可怜巴巴的求道。

　　“唉，我的公主啊，我就是放你出宫，恐怕你也见不到陈越了。”吴孟明叹道。

　　“啊，怎么了，陈越他怎么了？”坤兴公主不由得露出了焦急之色。

　　吴孟明只要把掌握的陈越这几天经历向坤兴公主讲了一遍，末了说：“他现在已经被任命为西山巡检司巡检，不日就要去上任了，而且现在北京城门紧闭，没有圣旨谁也无法打开，所以你即使出宫，也见不到在城外的陈越了。”

　　“啊！怎么会这样啊？”坤兴公主一下子惊呆了，“城外那么多满鞑，那么危险，为什么不让他进城，反而派做什么巡检啊！再说，他去做什么巡检，我的生意怎么办啊！”

　　“公主不用担心，陈越不在了，还有他父亲陈江河在，而且在陈家还有一个了不起的女子，在她的经营之下，蜂窝煤的生意丝毫没有因为陈越的不在而出现颓势，反而蒸蒸日上一日胜过一日。而且我还暗中帮助陈家，不会让人抢走您的生意的。”吴孟明劝道，这些天来，为了这劳什子的蜂窝煤生意，他可是费劲了心力，暗中不知道派出了多少人手。

　　“了不起的女子？那是个什么人啊，我倒想认识认识。”坤兴公主喃喃地说道。

　　拿到巡检的任职文书之后，陈越又在城下呆了半个多月，继续训练手下的家丁。北京的城门一直紧紧关闭着，自清兵破关而入之后就一直没有打开。不过每日里倒是能从城头送下不少的粮食给养，都是吴婉儿派人采购，陈江河带人从城头用吊篮吊下。

　　这天，随着吊下的给养，陈越还发现了一封信，原以为是吴婉儿有话对自己说，谁知拆开一看之后，却是来自周公子。

　　“陈越，知悉你将赴任西山巡检司巡检，我很担心。听闻西山乃是匪患横行之地，京畿又有满鞑骑兵施虐，你可千万注意自己的安全，不可逞强好胜。蜂窝煤生意我会拜托吴叔叔照顾，你不必担心在意。周。”

　　看着那娟秀的字迹，陈越脸前浮现出那张清纯漂亮的小脸，不由得露出了会心的微笑。

　　……

　　经过二十来天的训练之后，家丁们有了脱胎换骨般的变化，火铳手已经能够熟练的装填发射火铳，并且装填的速度越来越快，据陈越计算，每分钟已经能发射两次，这种速度已经不错。长枪手一起进击时长枪如林，气势极为雄壮，三个一组单独操练对抗时，就是杨正平这样的好手也赢得非常的艰难。经历过一场浴血奋战的家丁们，不知不觉的在快速成长。陈越相信，即使再次遇到清兵，火铳手绝不会像上次那样害怕的装填不成弹药，虽然还远远比不上清兵的战斗力，可在各个方面已经比大部分明军要强，当然这是指的团队作战，若单打独斗，还未长成的少年恐怕连一个普通的士兵都打不过。不过可以肯定的是，经历过一场激烈战斗，在经历了二十多天严格的训练，他们都不再是新兵了，而逐渐成长为一个合格的士兵。

　　二十来天以来，每天都有百姓从南方涌来，盘桓在北京城下，为城墙阻挡之后，便流浪在旷野之间。都是家园被清军击破，死里逃生的京畿附近百姓，无处可去的他们选择到京师避难，然而紧闭的城门却隔绝了他们的希望。严寒之下，无处可去的难民们便在城墙外挖出坑来，搭起窝棚躲避严寒，靠着带来的点点食物艰难的生活，每天都在祈求朝廷能够看到他们，打开城门允许他们入城避难。

　　一开始陈越还施舍些粮食给难民，可是随着难民越来越多，他渐渐发现根本接济不过来，而且有好多流民青壮盯上了煤场，只是慑于陈越等的武力才没有异动。

　　这么多的人盘桓在北京城外，没衣没食的，时间一长肯定会有大量人冻死饿死，陈越不愿见到这种惨状，虽然家丁还未训练好，便启程了。他要去西山巡检司上任，踏上属于自己的征程。

　　一行四十余人，九匹战马，两辆由驽马拉着的马车，却是原来煤场所有，载着各种粮食辎重。

　　九匹战马陈越和杨正平各自骑了一匹，剩下的七匹则驮着盔甲行李，在一辆马车上拉着锅碗瓢勺各种用具，把煤场的各种东西都搬上了马车，另一辆马车则拉着十几石粮食，数量够一行人吃上一个月。

　　陈越和杨正平一前一后护在队伍两头，四十余个家丁分成两列，把马匹马车护在中间，一行人行走在官道之上，奔着西南方向而去，距离西便门城墙越来越远。

　　城墙上，陈江河一脸担忧的看着城下远去的队伍，心情极为复杂。此去西山虽然不是很远，可前景莫测极为危险，不知阿越能否撑住？

　　队伍行走在寒冬的旷野上，一路上不时遇到逃难的百姓，三五成群拖家带口，都是满脸的呆滞无比的凄惨。看到队伍行来时，大部分难民躲避在道路一侧，或艳羡或漠然的看着行进的队伍。

　　家丁们手上锋锐的武器，陈越等人穿着的明亮的铠甲吓阻了这些难民，没有人敢上前叨扰，很多人紧紧的拉着孩子的手臂，护着背后仅有的一点财物，生怕被这些官兵夺去。明末军队纪律极差，抢夺民财奸淫掳掠乃至杀民报功的事情时有发生，百姓们对官兵殊无好感。

　　看着难民们警惕的目光，陈越无法解释自己队伍与其他官兵的不同，只能默然的带队走在大路之上。

　　越远离京城，遇到了难民越来越多，已经看到有数十百姓结伴而行，陈越派人打听了一下，却是一个村子的百姓，害怕清军杀到被抓去关外为奴，这才举村逃离，寄希望逃到城内避难。陈越很想告诉他们，即使逃到北京也入不了城，可是这话却无法出口。罢了，反正清兵不会攻打北京城，只要他们能在城外避过严寒，明年开春时再返回村子也就是了。可是在这极度严寒的冬季，呆在毫无遮拦的旷野之间，能有多少人免于冻死就不好说了。

　　逃难的百姓越多，其间就有些乡间无赖仗着力气横行霸道，或者抢夺些食物财物，或者欺男霸女。陈越就亲眼看到一个强壮的汉子把一个妇人往路边的荒草丛中拖，妇人的三四岁儿子站在路边哇哇大哭，其他难民都冷漠的看着，没有人去帮助这个可怜的妇人。

　　陈越用手一指，几个家丁扑向了路边，一阵拳打脚踢，把衣衫不整的施暴男子拖了过来，却是一个豹眼虬髯满脸横肉的汉子，满脸都是凶相，被拉到陈越马前还在挣扎，被陈岩一枪杆抽在腿弯里，这才不清不愿的跪下。

　　“依仗武力欺负妇孺，着实该杀！”陈越厌恶的看了他一眼，就要下令把他拉下去处死。

　　“这位官爷，小人和自家娘子敦伦，又犯了哪家法律？”这汉子直着脖子，冲着陈越嚷嚷道。

　　自家娘子？陈越狐疑的看着一旁满脸悲色的妇人，皮肤白皙满身娇柔倒是生的不错，可看情形他们哪里是夫妇，分明是这汉子在说谎。

　　“巧言令色，当面撒谎，拉下去杀了吧。”陈越皱了一下眉头，断然吩咐道。

　　几个家丁上前拖住了奋力挣扎的汉子，就要往路边拖去。

　　那妇人脸色变幻着，突然冲了出来，跪倒了陈越马前。

　　“这位官爷，求求您了，不要杀我家男人！”她仰着脸，对着陈越哀求道。

　　嗯？陈越就是一愣，难道说他们真的是一家，可是哪里有丈夫在路边干自家女人的啊？

　　“这位大嫂，你不用害怕，更不用因害怕说谎，他以后再也欺负不了你了。”陈越柔声安慰道。

　　“不，不，不，这位官爷，求你不要杀他，有他在，还能护住我们母子，您杀了他，我们母女以后的日子更加凄惨。”妇人哀求道。

　　听了妇人的话，陈越默然了片刻，狠狠挥下手去，两个家丁奋力刺出长枪，扎进了汉子腹部，那汉子手抓枪杆厉声嘶嚎一声，很快就垂下了脑袋。

　　“残民以逞者，凡是我陈越遇到，悉杀之！”陈越冷冷的话语传扬出去，众家丁们无不脸色一肃，同声应诺。

　　“这位大嫂，你不必担忧再被人欺负，你带着儿子就跟着我们吧，以后可以帮着我们做些缝缝补补的事情。”陈越和声对妇人道。

　　妇人夫家姓冯，二十三岁年纪，却是比陈越想象的要年青的多。北京城南二十里冯家村人，丈夫去年生病故去，常被村人说成克夫。那个恶汉也是冯家村人，按关系还算她的远房堂兄，却是一个光棍汉。

　　冯氏丈夫故去后，恶汉便打起来的这小寡妇的主意，经常上门骚扰，被冯氏多次拒绝。而这次清兵入关抢劫，冯家村举村逃难，冯氏孤儿寡母行走极慢，恶汉主动的前来照顾，冯氏一个人太过艰难，也只能勉强接受他的好意。谁知行走半日之后，恶汉便渐渐不老实了起来，对着冯氏动手动脚不说，还竟然要把她拖到草丛里施暴。

　　冯氏拼命挣扎不果就要认命之时，陈越路过救下了她。当陈越欲杀掉恶汉时，想着若是恶汉被杀，她将在冯家村中再也无法立足，她一个女人带着儿子太过艰难，早晚要找个依靠，恶汉虽恶，却也能在这乱世中护住娘俩，再加上女人心软，不忍心看着同村恶汉因为自己被杀死，便主动承认他是自己男人，祈求陈越饶过恶汉性命。可是现在陈越杀了恶汉，她除了跟随陈越前去，再也没有选择了。

　　妇人孩子行走不快，陈越便腾出其中一辆马车的一角，让她母子坐上，队伍继续向着西山而去。

　　陈越之所以救这对母子，并不是他心软心善，路边的难民那么多，他没有能力去救所有的人。他这个举动是做给手下的家丁们看的，这些家丁们以前都是难民身份，因为日子过不下去才会被家人卖身为奴，他们的境遇和这母子差不多，而救下了这对母子必然会引起他们的共鸣。然后就是，陈越要给家丁们立个规矩，以后绝对不能做出伤害百姓的事情。以后手下的军队也许会越来越多，鱼龙混杂之下什么样的人都会有，可陈越绝对不会允许自己的军队像其他军队那样，纪律败坏，残民以逞。

　　在明末，明朝的军队军纪败坏的很，抢劫民财，奸淫掳掠，甚至杀良冒功的事情时有发生，陈越绝对不允许自己的军队变成那样，所以要从一开始就要树立起规矩来。


第73章 西山巡检司

　　西山巡检司，驻地北京西南四十八里，位于永定河以西太行余脉东端，卡在太行山到燕京平原的接触之地，良乡和房山之间，由于地处山区和平原交接之处，地形复杂，自古匪患横行，自太祖时期就在此处设立了巡检司，负责缉拿盗匪绥靖地方。

　　巡检司一般设在交通要隘，又是偏僻之所，很少有设在闹市集镇的，西山巡检司也是如此。这里是一条东西方向的古道，向西一直通到蒲阴陉直通山西，四下里都是低矮的山丘，往北七八里即是永定河，地形极为复杂。

　　崇祯十一年，清军兵分两翼，分别从墙子岭和青山关毁边墙而入，密云总督吴阿衡仓促应战被杀，两路大军越迁安，过丰润，会合于通州，沿太行山和运河，分兵八道，向西进攻。北京以西至山西地界，千里之内，多为旷野平原，善于驰骋的满蒙骑兵千千万万，飞驰起来如一股狂风卷地，箭锋指处，明兵纷纷披靡，沿途所过六府城镇皆被攻掠。西山巡检司也在那时被清兵攻破，上自巡检下至普通弓兵俱死于清兵屠杀，从那时起西山巡检司就荒废了下来，一直到现在。

　　一行人到达巡检司旧址，看着断壁残垣、满目苍夷，陈越不禁皱起了眉头。占地足有二十多亩的大院子，院墙参差不齐，两扇大门也不见了踪影，门楼的牌匾还在，却缺了半边，只能模模糊糊的看到上面有“巡检”两个字。进了院子，两进的房子足有二十多间，可几乎所有的房子都破烂不堪，房门窗户不见了踪影，屋顶露着天，屋里面更是一丝的家具装饰也没有，好像所有的东西都被人洗劫一空。

　　这就是巡检司所在，要想在这里居住的话需要花费大力气整修才行。可是现在已是隆冬季节，天寒地冻的，又如何去休整房屋呢？陈越打量着巡检司情形，心里渐渐有了主意。

　　和杨正平说了一声，让他带着几个已经学会骑马的家丁去四处看看，特别是到三里外的西山镇转一圈，要向附近百姓宣告巡检司又建了起来，和各村乡老建立关系，以后可雇佣附近乡民帮着整修房屋。此次前来上任，除了带着的大量物质以外，陈越还带了足足一千两银子，有这笔银子在，巡检司前期花销不成问题。不过虽然有银子，能不能招募到足够的人手还要两说，在清兵四处劫掠之下，附近不知道还有多少乡民敢呆在家乡？

　　杨正平答应了一声，带着几个家丁去了，陈越则招呼大伙，先整理出几个房间供大家暂且安身。

　　东厢房尚且有几间房屋还有屋顶，有屋顶就好说，至于消失的门窗，找几块木板拼凑起来即可，只要能遮挡寒风就行。

　　陈越指挥着众家丁忙碌着，清理屋内的堆积杂物，从废墟中寻找可用的材料，把破烂的木板拼凑起来用铁钉钉起来，堵住空洞的窗户屋门。

　　推倒几间破败不能修的房屋，把砖石捡拾起来，用来垒成土炕，中间留出炕道和厨房锅灶相连，北方寒冬天气太过寒冷，农村夜晚地方更是滴水成冰，没有温暖的火炕不足以抵御夜间的严寒。

　　终于在黄昏前整理出五间厢房，并把火炕灶台垒起。五间厢房三间作为家丁们的住房，一间是陈越和杨正平的住处，另外一间则是厨房，冯氏母子也住在那里。

　　把物资从马车上卸下来，放入房间。冯氏站在灶台前，为大伙做起了晚饭。大米加干肉盐巴熬制的米粥，香味直扑鼻端。冯氏的儿子小宝蹲在灶台里，往锅下添加些干柴，一双黑色的眼珠滴溜溜的转动着，不时的盯着冒着蒸汽的大锅。

　　天黑之前，杨正平带人赶了回来，带回了附近数里之内的详情。在西山巡检时附近原有十多个村庄，其中以西山镇最为繁华，可是数年前的清军入塞抢劫，这里的乡村惨遭劫掠，大部分乡民或被屠杀，或被抓到了关外为奴，几乎十室九空，只有少部分人逃入山上躲过一劫，在清兵退回塞外之后才陆续回到家乡。

　　然而经历了一场浩劫之后，大明的各级政权几乎全被摧毁，府县官员差役被屠杀一空，到现在也没有完全恢复，各地的巡检司也几乎荡然无存，没有了官府的管制，各地强人土匪横行，三五成群，几十人一伙儿，很多时候很多百姓也分不清是民是匪，地方豪强也纷纷结寨自保，局势混乱不堪。

　　“总之一句话，这里局势很乱！”杨正平总结道。

　　“哈哈，乱了好，咱们巡检司的职责不就是缉拿匪盗、绥靖地方吗，局势混乱才有咱们的用武之地！”陈越哈哈笑道。

　　“可是，咱们这些人对付一般的匪盗还行，若是清兵前来呢？咱们这点实力可远不是清兵的对手。”杨正平担忧的道。

　　“呵呵，杨大哥不用担心，清兵这次是不会来这里袭扰的。”陈越笑道。

　　“哦？何以见得呢？”杨正平惊疑的问道。

　　“杨大哥请想一想，清兵入关的目的是什么？”陈越问道。

　　“当然是强掠金银财富人口了，听说关外苦寒之地，穷得很，这些该死的满人靠着抢劫我大明的财富才壮大了起来。”杨正平想了想，道。清兵已经数次入关抢劫，却没有试图占据大明的土地，可见他们的目的就是抢劫，是一群可耻的强盗。

　　“杨大哥说得对，清兵入关就是为了掠夺我大明的财富。可是这里在数年前已经被抢过一遭了，到现在还没有恢复元气，你说清兵怎么会再来这穷乡僻壤呢？从京师往南，河间广平、大名东昌，乃至兖州，地势平坦适合铁骑驰骋，俱是我大明膏肥之地，既没有雄关险隘，又没有朝廷重兵据守，清兵肯定会鼓噪而南，绝不会再向西来这穷乡僻壤。”陈越声音渐渐加大，既是为了分析清军的意图，也在安抚属下这些家丁。跟着陈越离开北京来到这里，所有人都心惊胆颤，生怕遇到清兵来袭。


第74章 里长赵离

　　听了陈越的分析，很多家丁的心安定了下来，既然清兵不会来这一带，那还有什么好怕的呢？只有行走江湖多年见过世间险恶的杨正平知道，还有很多东西和清兵一样可怕。在这种险恶的环境下任职，大家伙面临的困难将很多很多……

　　杨正平回来的时候，带回了两只小狗，毛茸茸的很是可爱，冯氏的儿子小宝吃饱喝足之后，正陪着两只小狗玩耍。陈越看着两只毛茸茸的小狗，不禁暗赞杨正平的心细，这两只小东西虽然派不上什么用场，可夜里有人接近的时候会吠叫，可以起到很好的预警效果。

　　冯氏洗刷了碗筷之后，正提着一支木桶往锅里添水，她要烧一锅开水给大家饮用洗脚，行了一天的路，洗过脚后休息会非常的舒服，这是一个能干的女人。

　　“我已经拜会了西山镇的里长，他说等明天会安排乡民前来，帮着咱们修缮房屋，不过这里长并非善类，咱们还需要小心提防才是。”杨正平最后道。

　　陈越点点头，能在这混乱的地方坐稳里长的位置，太过善良的人肯定不行。不过水来土屯，倒也不用害怕什么。

　　夜色如水，一轮弯月斜斜挂在半空，在云朵里隐约，微微的北风吹得院里的干茅草刷刷作响。

　　月色之下，几条人影猥琐的在道路前行，慢慢的靠近了巡检司所在，看着前面夜色中庞大的黑影，慢慢止住了脚步，躲在阴影里暗暗的观察着。

　　终于，一个黑影止不住诱惑出了阴影，向巡检司大宅摸去，刚摸到空洞的大门出，突然从院里传来一阵狗叫声，“汪汪汪”清脆的狗叫声虽然不大，却吓得黑影一下子停住了脚步，畏畏缩缩的后退着，又退回了阴影里。

　　一会儿之后，狗吠声停歇下来，几个阴影却不再向前，而是不约而同转过身，向来路奔去，奔向几个不同的所在。

　　“睡吧，几个没胆的蟊贼！”杨正平侧耳听了一会儿，说道。

　　陈越点点头，翻身躺在了床上，上半夜是杨正平带人值夜，下半夜可就轮到了自己，很快他就沉沉睡去。

　　天色微明，众家丁都习惯性的起了床，洗刷一番，开始了操练。陈越带着他们先围绕了巡检司大院跑了几圈热热身，然后是扎马步，俯卧撑等，左后开始操练队列枪技。几十块人形木靶钉在了墙上，近三十个长枪手排成整齐一排，往十步以外往靶子上冲刺二百次，既训练阵列整齐，又练习枪技。

　　战阵之上，练得就是快准狠，花哨的枪法根本没有，这是陈江河教给陈越的，陈越深以为然，然后又拿来训练家丁们。

　　近三十个家丁排成整齐一排，小步奔跑着，长枪如林，共喊一声“杀”字，长枪便向靶子刺去。杀声震天，气势骇人，吓得正在做饭的冯氏脸色一变，差点把手中的水盆扔掉。

　　另一面墙下，陈平带着小旗中的火铳手同样排成一排，开始练习装填瞄准射击，“砰砰砰”爆豆一般的枪声响起，空气中硝烟弥漫。

　　数里之外的西山镇上，一个身穿蓝色绸袍的中年人听着隐约传来的枪声，眉头慢慢皱了起来。

　　“老爷，这是那群新来的巡检司小子在操练火铳呢，这些人可是来者不善啊！”一个管家服饰的人恭恭敬敬的站在他身边，报告着探听而来的动静。

　　“这西山镇一带还轮不到外来的人撒野，今天就让我先去会会他们！”中年人冷哼道。

　　“可是，他们毕竟是官府派来的巡检，代表着朝廷的威严啊。”管家有些担心道。

　　“官府又怎么样，这里山高路远，外面传闻又有清兵到处抢劫，几十个人消失了又有什么好奇怪的，况且咱们并没有得到县府的通知，县府都不知道的又怎么能怪得了咱们呢！”

　　……

　　晨练之后，众家丁吃过早饭，没有再进行操练，而是开始整修巡检司大院，垃圾杂物要清理出去，能修理的房屋要尽快修理好，若是等大雪降落，再动工就不方便了。

　　杨正平带人出去采购建材物质去了，陈越正指挥着众家丁干活之时，突然有自称是西山镇里长的前来拜访。

　　满脸胡须的脸上棱角分明，一身锦衣长袍不掩剽悍的身材，就像杨正平说的那样，这个西山镇的里长不像善类。

　　“不知道巡检大人前来任职，草民赵离拜见来迟，还请恕罪！”里长赵离抱拳，皮笑肉不笑的对陈越道，面前这个年轻人还不到二十岁吧，竟然当上了巡检，还不知道走了什么样的关系，这让赵离十分鄙视。

　　“本官初来乍到，应该是本官前去拜会各位乡贤才是。”陈越微笑着拱手，知道今天会有人陆续前来，他特意穿上了巡检的官服，头戴乌纱官帽，身穿绿色官袍，胸前的补子上绣着一只小小的鹌鹑，彰显了他九品文官的身份。陈越本来就身材笔挺面容英朗，一身官服穿戴下来，不自觉的就有了丝丝官威。

　　两人寒暄了几句之后，终于说到了正题。

　　“巡检大人来此任职，按说应该征派劳役，整修官衙，可是大人您也知道，自从上次清兵入塞以来，本地百姓星散，十步存一，再加上连年的天灾，困顿不堪，这劳役实在是征发不起。”赵离对着陈越诉苦道，征发劳役需要县里下文，到现在他还没有收到良乡县的文书，所以不管陈越提何要求，他都决定拒绝不理。

　　“劳役？”陈越讶然道，“不，本官没有打算征派劳役，再说以本官的身份也没有权力征派。本官是想请里长您帮着雇佣些乡民工匠前来，帮着修缮一下房子。也不是白让大家帮忙，伙食工钱都由本官负责。”

　　陈越说着一挥手，几个家丁抬出了两只竹筐打开，一只竹筐里满满的都是银锭，另一只里则装满了铜钱。

　　“天气太冷，工钱比平日里翻上一番，每日里还管一顿午饭，里长您尽管放心，不会让乡亲们白忙！”

　　看着竹筐里堆满的银锭铜钱，里长赵离喉头涌动，双眼放射出贪婪的光芒。


第75章 暗夜阴谋

　　“大人，咱们这样露财好吗？”陈平悄悄的问陈越道。财不外露的道理大家都懂，陈平不明白陈越为何把银子暴露在一个陌生人面前。

　　“怕什么，该来的都会来的，不抛出兔子怎么能诱出饿狼！”陈越笑道。

　　里长赵离的效率很高，上午时分，已经有乡民陆陆续续来到了巡检司，帮着休整院子，几十个乡民里有六七个木匠，正聚拢在一起商量着如何整修衙门。

　　与此同时，大量的木料砖瓦从附近村镇运来，一部分是杨正平带人采购，一部分是听说巡检司衙门重建，自发的送建材前来售卖。

　　建材中竟然有一些成品门窗，一看就是从房屋上撤除的，陈越怀疑其中部分就是从巡检司衙门拆下来的。

　　只要是经过工匠确认能用的建材，陈越都笑嘻嘻的接收了下来，并付出了比市场上高一些的价钱。看到巡检司确实有钱，来送建材的乡民们兴高采烈的回去了，相约会运送更多的材料过来。

　　数年前的一场浩劫使得十室九空，有大量的房屋废弃，既然现在有人收购，从废墟上弄些砖瓦来卖还是很不错的。在这样的寒冬季节，很少能找到一个能赚取铜钱的营生。

　　相对于弄砖瓦木料赚钱，很多乡民更倾向于来巡检司衙门帮工，帮工能赚到些工钱不说，还能混到一顿饱饭，大米饭熬制的稠粥、黄橙橙的玉米面窝头管饱，这种饭食对很多乡民的吸引力很大。

　　在冬季施工有不好的一点，就是天气冷很容易结冰，好在大部分房子四壁主体还在，就是缺少门窗屋顶，这些多是木工活计，要是垒墙的话就只能等到开春之后了。

　　里长赵离的能量很大，在这样的冬季动员起来帮工的人数竟然有三四十人之多，按照工程进行的速度，只需要七八天时间就能修整好大部分房屋。

　　……

　　夜幕降临，西山镇一片静寂，唯有村口一间孤屋窗口透出灯光点点。

　　里长赵离盘腿坐在屋内炕上，神情自若的端着酒杯自斟自饮。

　　虚掩的房门突然被推开，一阵寒风袭了进来，炕桌上的油灯顿时闪烁了起来。一条壮汉走了进来，摘掉头上厚厚的帽子，用嘴巴哈着双手坐到了炕上。

　　“赵大哥这日子好洒脱啊，有酒有菜的，可比小弟过的强多了。”壮汉笑嘻嘻的端起炕桌上了另一只酒杯一饮而尽，捻了一粒花生扔到了嘴里咯嘣咯嘣嚼着。

　　“你乌老大少在老子这里哭穷，这几年你的黑风寨呼风唤雨，很是做了几笔大买卖，难道还缺几口吃的不成？”赵离笑骂道。

　　“咱干得是刀口上舔血的买卖，那里比得上你这官府的人舒服，坐在这西山镇上，只要动动嘴皮子，银子财富应有尽有。”乌老大道。

　　“少他娘的给老子来虚的，这里有一桩大买卖，你做还是不做？”赵离推开了酒杯，目光炯炯的看着乌老大。

　　“是什么样的大买卖，我倒要听听。”乌老大神色也严肃了起来。

　　少顷……

　　“这可是杀官造反，掉脑袋的勾当啊！”乌老大直起了身子，神情凝重了起来。

　　“切，你乌老大这些年干得掉脑袋的买卖还少了？少说废话，干还是不干？”赵离头都没抬，继续自斟自饮。

　　“有财不取遭天谴，干了！”乌老大狠狠的捶了一下桌子，直砸的杯碟乱颤。

　　“你他娘的小点动静，还让不让老子吃了！”赵离连忙护住桌子的杯碟，怒骂道。

　　“嘿嘿嘿。”乌老大干笑了两下，“生意咱是接了，不知咱们两家该怎么分成？”

　　在西山镇这块地界，什么事情都绕不过地头蛇赵离，既然赵离找他做这桩生意，肯定要给他分润好处，就是不知道赵离的胃口有多大？

　　“我只要所有银钱和火铳，其他的都是你的。”赵离淡然提出了自己的条件。

　　“什么？银子你都要，那老子忙活了半天为了啥？”乌老大跳了起来，怒道。

　　“你激动个啥，除了银两以外，还有九匹战马，都是上好的辽东骏马，还有盔甲武器以及十多石粮食，不都是你需要的吗？”赵离冷冷问道，“别给老子说你没有派人去了解过他们的底细！”

　　“嘿嘿嘿……”乌老大干笑了起来，他确实派人查探过新来的巡检司等人底细，可是没有里长赵离的首肯，他可不敢在这里动手，赵离手中掌握的实力要比他大的多，又是明面上的官府里长，一旦他和巡检司勾结起来，等待黑风寨的恐怕会是灭顶之灾！

　　……

　　夜幕降临，忙乱了一天的巡检司大院安静了下来，家丁们吃过晚饭各自回房休息。安排了值夜的哨兵之后，陈越正要回房睡觉，冯氏期期艾艾的站到了他的面前。

　　“怎么啦，冯嫂？”陈越诧异的问道。

　　“大，大人。”不知怎么的，在这位年轻的巡检大人面前，冯氏有一种莫名的紧张，可能是路上陈越淡漠的下令杀掉恶汉堂兄那一刻震慑了她，也可能是他身上所具备的官威让她不敢接近，可是有些话她不敢不说，因为实在事关重大。

　　“大人，今天，今天我看到干活的乡民中，好像有一个熟人，好像，好像是我邻村的。”冯氏期期艾艾地说道。

　　“哦？这里和你们村很近吗？”陈越微笑着看着她。

　　“不，我们村在正南面，离得不近。不，我要说的不是这。”被陈越盯着，冯氏莫名的慌乱了起来，只觉得身子发抖、脸蛋发烫。

　　“那你要说的是啥？别急，慢慢说。”陈越好笑的看着面前这个年青少妇，都已经是一个三四岁的孩子的妈，竟然还如此扭捏害羞。

　　“那个，那个邻村的人，他现在已经不是良民，一年前听说他上了黑风寨，当了土匪，大人您要小心一些儿！”稳了一下心神，冯氏总算是把要说的话说了出来，然后慌张的转身跑进来厨房。

　　原来如此，陈越若有所思的看着冯氏惊慌的背影，脸上露出了微笑。

　　黑风寨，土匪，里长赵离，真的很有意思！


第76章 一触即发

　　“赵离本是西山镇一屠夫，在数年前的清兵入塞时侥幸逃过一劫，回到西山镇后不知怎么的竟然有了大笔银钱，开始结交地方无赖，贿赂官府，竟被他当上了个里长。西山镇遭劫，大量的土地荒芜下来无人耕种，原来的乡绅或死于清兵之手，或者逃入了城中不敢回来，赵离拿出了大量的银钱购买土地，数年的时间，西山镇大半的田地为其所有，留在镇上的乡民多是其佃户。在西山镇的西侧，他修筑了占地达百亩的田庄，高墙深沟，吊桥寨门，简直如同一座城堡一般。豢养的庄丁打手近百，已经成了地方一霸。因为清兵屡屡入关，附近府县的惨遭重创，赵离又对新上任的官员大力巴结，在西山这种偏僻之地，有这样的富户帮着维持地方秩序，官府自然非常乐意的。”

　　房间中，杨正平对陈越讲述着探听而来的赵离底细。

　　“看来咱们的到来已经威胁到赵离的利益了。”陈越笑道。

　　“那是当然，据传赵离早把西山巡检司看作自己囊中之物，很早以前就去了房山县运作，希望能获得西山巡检司巡检的职位，您的突然降临一下子使他的希望落空，不恨死您才怪呢。况且赵离从一个屠夫，短短数年之内发了家，其中必然有不为人知的勾当，咱们的到来势必会妨碍到他，他肯定会欲除咱们而后快！”杨正平总结道。

　　“所以他就勾结黑风寨，欲把咱们置于死地啊。”陈越叹道，说着把冯氏讲的话告诉了杨正平。

　　“黑风寨位于黑风山上，约有百余人盘踞在哪里，抢劫过往行商，绑票勒索，这几年干了不少坏事，赵离既然和黑风寨勾结，恐怕很快就会对咱们下手，得小心提防了！”杨正平郑重的提醒道。

　　“嗯，从今夜开始，咱们就要小心提防，夜里要分派岗哨，暗哨要放到一里之外，每人值一个时辰，穿上厚棉衣带上烈酒，小心别冻着了。其他人分成三波睡觉，时刻提防他们夜袭。”陈越吩咐道。

　　月黑风高，正是杀人放火的时候，若是陈越选择，也会选择在夜间动手。

　　“我觉得他们不会在夜里动手！”杨正平却提出了不同意见，“在咱们家丁中有很多雀蒙眼，想必在黑风寨和赵离手下也有很多，在夜间根本看不清楚敌我，又如何进行打战，到时别说歼灭咱们，恐怕他们自己的人都会乱了套。所以我认为他们动手肯定会选择白天。”

　　“杨大哥果然心细，我却是没有想到这点儿。”陈越想了想赞同道，自己有些太过想当然了，把敌方看得过于厉害。须知这年头因为营养不良的关系，很多人患有夜盲症，夜间看物模模糊糊，别说夜袭了，就连道路都瞅不清。更不用说夜间太过严寒，北风刮的如同刀子一般，别说是土匪强盗了，就是正规的军队也绝不会在夜间行动。

　　“大人思虑很周全，虽然说他们多半不会夜袭，该防范的还是要防范的。”杨正平道。

　　“那杨大哥以为他们会在什么时候攻打咱们呢？”陈越虚心请教道，杨正平的江湖经验比自己丰富的多，很多时候想的也更加的周全。

　　“应该是在咱们最不提防的时候偷袭吧。”杨正平想了想，说道。

　　“吃午饭的时候！”陈越和杨正平对视了一眼，不约而同地说道。

　　劳累了一个上午，正在大快朵颐之时，若是突然有黑风寨土匪袭击，院内又有赵离的人内应，后果真的会非常严重！

　　“布置下去吧，明天开始所有长枪兵必须三人一组，须臾不许分开，长枪必须时刻在身边，吃饭时也是这样。明天白天干活的人必然有陌生面孔，多半就是赵离或者黑风寨的内应，一定要暗地里盯死这些人，但也不要让他们发觉。所有火铳手弹药必须装填上膛，火绳火石时刻准备好。吩咐陈平，带着他的火铳手就呆在外院的大门旁，若有敌人来袭，先用火铳封堵大门，等待剿灭了院内的内应之后再一起对付外敌！”

　　杨正平肃然得令，转身出了房间，去其他房间传达陈越的命令去了。陈越一个人坐在床上仔细思考着，考虑着计划中有没有漏洞。

　　第二天一早，家丁们破天荒的没有出操，而是难得的睡了个懒觉，直到冯氏和几个当值的家丁做好了早饭，大家伙才起床刷洗吃饭。也许今天就会有一场大戏，大家伙必须要养精蓄锐。

　　吃过早饭之后，干活的乡民们陆陆续续前来巡检司衙门，陈越仔细观察，果然发现了许多陌生面孔。除了几个不可或缺的木匠泥瓦匠，还有少部分熟人以外，生面孔竟然有将近一半。

　　“共有十五个生面孔，都是第一次来！”陈平观察了良久，悄悄对着陈越说道。

　　“嗯！”陈越点点头，吩咐陈平传下去，盯死这些生面孔，这些估计大部分是土匪的内应。

　　随着乡民的到来，大院里又热闹了起来，几个木匠指挥着，给最大的房子巡检司大堂上着大梁。二十余个汉子一起使劲，把粗大的房梁吊上了墙顶。在他们干活之时，陈越观察到很多人腰间鼓鼓囊囊，估计是带有短兵器。

　　“今天是上大梁的日子，要管顿好吃的啊！”匠户头目老梁笑嘻嘻道，对杨正平提着要求。

　　“最好要有酒肉！”其他工匠也嬉笑说道。

　　“好好好，酒肉管够！”杨正平笑着答应下来，众乡民顿时欢呼了起来。平日里日子过的苦辣辣的他们，往往一年到头也见不到酒肉，难得现在遇到了大方的主，当下里众人干得更加起劲了，到了中午时分，三支大梁立了起来，并在上面定好了檩子椽子，只要再钉上木板铺上茅草瓦片，这座大厅就修缮完毕。而以现在的效率人手和齐备的材料，今天下午这些活就能完成。

　　中午的时候，果然准备了酒肉，肉是来的时候携带的还未吃完的干肉，虽然硬了一些，可是煮了一个上午滋味依然很美，酒是派人骑马从西山镇沽的老酒，虽然掺的水多了一些，依然能够醉人。

　　众工匠推杯换盏，喜笑颜开的吃喝了起来，并不时的向东家的代表杨正平敬酒。杨正平笑着一一饮过，借着喝酒的功夫观察，发现那些陌生的面孔都借故不肯多饮，而是眼珠不停的乱转，偷偷打量着院内家丁们的动静。

　　众家丁三两成堆的散坐在院落里，端着饭碗开始吃喝，长枪就放在触手可及的地方。

　　两只小狗正在冯氏的儿子小宝跟前撒欢，打着滚逗着孩子开心，突然两只小狗的耳朵竖了起来，“汪汪汪”发出了清脆稚嫩的吠叫！


第77章 杀

　　来了！小狗的急促而剧烈的叫声表明有大群的人接近，独自在房中吃饭的陈越放下了手中的饭碗，拿起了放在一旁的长枪，锁子甲早早的就穿在了他的官服之下，手弩也上好了箭矢挂在了大腿旁。身为九品巡检，自然要维护自己的官威，不可能在院里和一帮乡民同桌吃饭。

　　来了！狗叫的同时，院中吃饭的人都听到了外面隐隐传来的喊叫和脚步声，家丁们立刻放下手里饭碗，拿起了身边的长枪，三人一组的聚在一起。

　　终于来了！十五个心怀鬼胎的内应丢下手中饭碗，往腰间一抹，掏出了藏在身上的短刀，跃起身来，往早就瞄好的目标扑去。却惊讶的发现，巡检司的众人早有准备，正手拿武器冷冷的盯视着他们。

　　箭在弦上，没什么好说的，没有呐喊没有犹豫，早有准备的双方立刻战在了一起。

　　杀声促起，短暂而激烈。两个黑风寨的内应掏出短刀，就往酒桌上陪酒的杨正平扑去。杨正平抖手扔出酒碗，砸向一个内应的面门，“砰”的一声，粗瓷碗在那黑风寨内应的面门上碎裂，鲜血和着酒水流淌，蒙住了他的双眼。

　　在身子后退的同时，杨正平右脚一挑，身前的酒桌旋转着向另一个内应罩去。

　　“杨大哥，接枪！”陈越已经走出了房间，高叫一声，抖手把一杆长枪向着杨正平抛去。杨正平伸手接过长枪，顺势抖了个枪花，挺枪向前刺去，刺透了尚未落地的酒桌，直刺入酒桌后面内应的腹部。

　　十几个内应暴跳起来，各自向瞄好的巡检司家丁扑去。在他们看来，这些巡检司的家丁都是些未成年的孩子，虽然看起来早有准备，拿下他们也花不了多少力气。

　　一个身材魁梧的壮汉怪叫着，提着尺许长解腕尖刀，冲着身边不远的几个家丁扑去，就面前这几个少年消瘦的身材，他相信只要自己扑过去，他们肯定会吓得屁滚尿流！然而让他惊讶的是那三个少年家丁并没有逃走，而是挺着长枪对准了自己。

　　“刷，刷”两支长枪冲着壮汉刺来，壮汉微皱眉头，拧腰闪过了第一支长枪，挥动短刀把格挡在另一支长枪的枪锋处，正要发力把枪格出时，一声尖锐的叫声响起，就见到第三个家丁尖叫着挺枪扑了上来，枪势迅疾而沉重，直扎向壮汉的胸口。

　　“好狠的小子！”壮汉连忙用空着的手疾抓，一把把枪杆抄在手中，然而第三个家丁冲刺的力道太大，他就觉得手心一阵火辣，手掌已被磨破。咬紧牙关，正要劈手把长枪夺过来时，就觉得腰间一痛，“啊”不由得痛叫出声，艰难的低下头看去，就见第一支长枪正扎在腰眼上，长枪的主人，那个瘦弱的家丁正拼命拧着枪杆，身躯里一阵阵剧痛如潮水般袭来，壮汉不由得张开嘴厉声嚎叫，随着叫声殷红的鲜血从嘴里不停地喷出，浑身的力气彻底消失无踪。

　　沉重的身躯仰天摔倒在地上时，眼睛的最后一丝余光看到那个瘦弱的家丁正面无表情的把长枪从自己身躯中抽出，然后便是无边的黑暗……

　　巡检司衙门里的内应大都是强壮的汉子，都是乌老大和赵离精挑细选的精锐，无论武艺还是胆识在土匪中都是一等一的。在他们看来，院里的这些巡检司兵丁太过年轻纤弱，也许不等外面的同伙冲进来，就他们这些人就足以把这些少年杀光宰净。然而当他们被长枪纷纷刺到在地时，这才知道自己撞上了铁板。原来纤弱不代表软弱，年轻不代表可欺，经历过和清兵哨骑的一场激战的家丁们，他们的胆气已经成长了起来。精锐的八旗铁骑都能打败，一帮子土匪又算得了什么！

　　家丁们虽然年纪尚小力气没有长足，可是他们却是经历了近两个月的疯狂训练，特别是半个多月来每日冲着木靶上千次的冲刺，使得他们的枪法迅疾而精准，而且三人一组相互配合，很少有土匪内应能够躲过三个人的连续刺击。在局部往往形成以多打少的局面，在这种战法下，内应们纷纷中招，一个个不可思议的倒在了血泊之中。毕竟只凭勇力不知配合的乌合之众，永远也打不过有组织的正规军队。家丁们虽然训练时间尚短，组织性配合性已经不再大多数军队之下。

　　当然，也有特别凶悍的土匪，凶狠之处即使三个家丁也应付的很是艰难，每当这种情况出现时，陈越会射出手中的弩箭，或者刺出手中的长枪。有陈越和杨正平在一旁照拂，家丁们基本上没有出现伤亡。

　　杨正平的枪法如同蛟龙出海，内着铠甲的他并不在乎土匪们短刀的砍刺，横冲直撞之下，死在他枪下的土匪内应就有五人之多。

　　当陈越扔掉手弩，把长枪从一个土匪内应身上拔出时，最后一个内应也被杀掉了，死在他手弩枪下的内应也有三人。

　　战斗发生的短暂而急促，在正在喝酒吃饭的工匠和乡民目瞪口呆之中，一场杀戮迅速的结束了，十五个土匪内应纷纷被杀，倒在了血泊之中。

　　“啊！！！”一个胆小的工匠正要大声尖叫时，一支明晃晃锋锐的长枪抵在他的咽喉处。

　　“老老实实呆在一边，别乱叫！”杨正平冷冷一句话，立刻止住了他的惊叫。

　　“你们都去那边墙角呆在，战斗结束前不许乱动，乱动着会被当成土匪杀死，别怪没有说事先告诉你们。”杨正平冷冷的吩咐着，工匠乡丁们立刻按照他的吩咐跑到了墙角，来这里是来赚钱的，弄丢了性命可不划算。

　　“砰砰砰……”就在此时，爆豆般的枪声接连响起，陈平小旗的火铳手已经和外面来袭的土匪交上了火。

　　“都跟我来！”陈越怒喝一声，当头向巡检司大门跑去。杨正平和众家丁紧紧跟着他的身后。

　　冯氏把儿子小宝紧紧搂在怀里，一脸紧张的看着陈越等人的背影，呆在巡检司的这几天是她这辈子最舒心的日子，因为再也不用担心会受到别人的欺辱。菩萨保佑，让陈大人他们杀退土匪！冯氏在心里暗暗祈祷着。


第78章 尔虞我诈

　　巡检司所在衙门坐北朝南，卡在两处矮山之间的驰道上，过了巡检司衙门往东沿道路一分为二，顺着道路往南二十多里即是房山县城，往北三十多里可达卢沟河，过了卢沟河渡口就是拱北城（宛平城），从拱北城再往北十几里就是北京。

　　可以说西山巡检司衙门卡在了西部山区进入平原的关键位置，不论是出山区进入平原还是从平原入山区，都迈不过巡检司衙门所在的路口。这也是黑风寨乌老大和里长赵离勾结除去陈越等人的重要原因。若是陈越在这里立住了脚，对乌老大和赵离的“生意”妨碍太大。

　　而此刻，西侧驰道上，乌老大看着不远处的巡检司衙门，不由得倒抽了一口冷气。他带着四十余人趁着午饭之时越过了西山镇赶了过来，谁曾想刚到巡检司大门口，一阵火铳劈头盖脸的射了过来，当场把他的手下打死了四五个。

　　难道是巡检司里的人早有准备不成？听着里面传来的厮杀惨叫声，乌老大突然有些犹豫了。

　　“他们就十来支火铳，这一轮放空，再装填需要很长时间，乌老大您可别犹豫啊，赶紧趁着他们没有填好火药冲过去！”一个身穿蓝色棉袍，穿着打扮和这些土匪格格不入的中年人站在乌老大身侧，对着乌老大说道。若是有在西山镇生活过的人站在这里，一眼就能看出此人是里长赵离的管家。

　　“大哥，冲过去吧，老三他们还在院里厮杀呢！”一个满脸胡须的刀疤汉子也冲着乌老大叫道。

　　“好，老二，你带着人先冲进去！”一想还有十多个兄弟在里面为内应，乌老大不再犹豫，可出于谨慎起见，并没有亲自带队冲锋，要是被里面的火铳打死那该多冤啊！

　　刀疤老二一声吼叫，提着大刀带头向着巡检司大门冲去，三四十个彪悍的汉子紧紧跟在他的身后。

　　万幸，火铳没有再响起，看来如同赵离管家所说，官兵真的放空了火铳。乌老大连忙带人紧跟在刀疤老二的身后，也冲进了衙门大门。赵离管家则紧紧跟在乌老大身侧。

　　狗日的，跟的也忒紧了，乌老大不满的瞪了管家一眼，知道这是赵离怕他私吞缴获派来监视自己的。

　　冲进了衙门大门，就看到十多个十五六岁的少年正惊慌失措的拿着火铳往后退去，而刀疤老二正勇猛的提刀冲到最前，眼看着就要撵上那些年轻的官兵。

　　看来情报没有错，这巡检司衙门都是一些孩儿兵啊，乌老大满意的捋了捋胡须，仿佛看到了大量的战利品摆在自己眼前。八九匹高头大马，盔甲武器，最关键的还有十多石粮食，有了这些东西，黑风寨的实力提升一大截不说，还能安然度过这个寒冷的冬季！

　　然而还未等乌老大YY结束，就听的刀疤老二一声惨叫，粗大的身躯倒退而回，噗通一声仰面栽倒在地上，在他的眼窝处，一支短短的箭杆还在不停颤动。

　　啊！乌老大惊恐的抬起头来，就看到从衙门里面冲出来一大帮官兵，挡在了黑风寨众土匪的面前。

　　清一色的青色袍服，头戴挡风的笠帽，手挺着锋锐的长枪，排着整齐的队列涌了出来。官兵队列的前方，站着两个高大挺拔的身影。一个身穿绿色官服、头戴乌纱帽，一只手提着一杆长枪，另一只手却拿着一具两尺长的手弩，看来刀疤老二就是死在他的弩箭之下。另一个人身穿青色袍服，袍服下面一看就藏着盔甲，双手挺着一杆长枪，冷峻的脸上布满了杀气。

　　队列整齐，长枪如林！这肯定是官兵的精锐，看着涌出来的这队官兵，乌老大就知道大事不好，院里的内应多半已经被官兵解决，自己今天算是踢到了铁板上了。

　　“乌老大，和他们拼了吧！咱们的人数不比他们少，而且赵里长带人正从镇上赶来，咱们两家联合，肯定能够杀光他们。”赵离的管家看出了乌老大的犹豫，在他耳边轻轻的怂恿着。

　　对面的官军长枪兵不到三十人，自己手下的土匪却有四十多，明显自己人数占优啊，为何还要犹豫？

　　官兵又怎么样，队列整齐又怎么样？自己手下可都是些杀过人见过血的积年老匪，不是面前这些毛都没有长齐的小崽子能比的。况且赵离正带人从西山镇赶来，此战肯定是有胜无败啊！

　　盘算了一下之后，勇气又回到了乌老大的身体。

　　“给老子上，杀光狗官兵！”乌老大自信的向前挥出了钢刀。土匪过的是刀头舔血的勾当，有的是不怕死的悍勇之辈，闻听老大发话，土匪们“嗷”的一声，提着各式武器向前扑了过去。

　　然而上的快退回的也快，乌老大就觉得只是眨眼的功夫，冲上去的土匪又退了回来，在前方留下了五六具尸体。

　　这，这……乌老大目瞪口呆的看着官兵们手中的长枪，枪锋处滴答的血滴让他心头发颤。

　　一轮齐刺，刺倒了五六个土匪，包括陈越在内所有人都信心大增，长时间的苦练终于显现了效果，家丁们三人一组向一个敌人同刺，一般的土匪根本难以躲过。

　　“进步，刺！”激动之余，陈越不再给土匪们喘息的时间。

　　随着陈越的命令，家丁们排着整齐的队列，快步上前，冲着不断后退的土匪们再次刺出了手中的长枪。

　　再一轮的齐刺，又倒下了五六个土匪，这一下所有土匪的胆气被这一轮齐刺消磨殆尽，不待乌老大发话，“呼啦”一声掉头就跑，逃跑的速度比冲进来的速度快的更多。

　　没有发话，根本来不及发号施令，乌老大就被逃跑的土匪们卷出了巡检司大门，心惊胆战的站在了外面的驰道之上。回过头来看着蜂拥而出的官兵，逃跑的命令就要说出口，就在此时，前方驰道上呼啦啦涌过来一队人马，乌老大不由得心中大喜，赵离的人马到了！

　　“赵……”乌老大冲着不远处骑在马上的赵离挥手正要喊叫时，就觉得后心一痛，话语再也喊不出口，艰难的回头看时，就见赵离管家一脸阴险的从自己后心拔出一柄匕首。


第79章 狠中更有狠中手

　　这是怎么回事？看着捅了大当家一刀的赵管家，黑风寨很多土匪都陷入了呆滞，大家不是友军吗，不是相约一起来攻打巡检司，抢银子抢马匹抢粮食吗？怎么竟然自相残杀了起来？

　　看到赵管家拔出匕首转身就逃时，很多黑风寨土匪这才醒过神来，他妈的这是把黑风寨卖了啊，狗日的赵离不是好东西！

　　“杀了他给老大报仇！”乌老大的一些心腹怒吼着，冲着逃走的赵管家追了过去。更多的土匪眼看着老大死去，老二也刚被巡检司的官兵杀死，老三更是做内应陷在巡检司院子里不知死活，整个黑风寨已经群龙无首，既然这样又何必再去送死，逃他娘的吧！

　　前面是巡检司官兵，后面被赵离的庄丁堵住了后路，于是很多黑风寨土匪扔下手中的武器，掉头就往两侧的山林跑去，也有一些扔掉武器跪在地上投降了。

　　看着冲过来追杀赵管家的几个土匪，赵离冷笑了一下，挥了挥手，他身后立刻涌出来十几个庄丁，挺身挥手，一排短枪呼啸着飞了出去，把追击的几个土匪刺倒在血泊之中。

　　“做得好！”赵离冲着奔过来的管家笑道。

　　赵离明面上是里长，有着白道的身份，虽然他想置陈越等人于死地，可明火执仗的和巡检司作战他可不敢，若是不能杀光巡检司的官兵，一旦有人逃将出去把他和土匪勾结杀官的时揭露了出去，即使现在朝廷顾不得理会他这个小人物，可也早晚会和他算账。所以赵离才以马匹粮食为诱饵，诱使黑风寨乌老大前来攻打巡检司，并向乌老大献出派内应的计谋。

　　派人探得乌老大带人过来之后，赵离又亲自带着大队庄丁赶了过来，打的是乌老大和巡检司两败俱伤坐收渔翁之利的主意。

　　乌老大人多势众，又在巡检司内有内应，肯定能灭了巡检司众人，赵离再发兵攻打灭了乌老大这伙土匪。

　　倒是不仅所有的战利品都是自己，而且凭借剿匪之功，足以坐上西山巡检司巡检这个位置！

　　赵离几乎算尽了一切，就是没有算到巡检司的孩儿兵战力竟然如此强劲，先是消灭了派进去的十多个内应，然后一个照面把黑风寨杀得大败。借黑风寨消灭巡检司的计策落空了，现在唯有洗刷掉和黑风寨的关系，尽力的补救，所以他才夸赞杀了乌老大的管家。

　　赵离此次足足带了一百五十余个庄丁，可谓是倾巢而出，其中有五十多人部署在各个要道，打的就是不留下任何落网之鱼的主意。跟着他身后的庄丁还有近百人，三十多个庄丁快步前进，冲着跪地投降的黑风寨土匪挥起了屠刀。“啊……”惨叫声接连响起，一个个的土匪倒在了血泊之中。

　　陈越停下来追击的队伍，冷笑着看着不远处赵离，这姓赵的太过阴狠，怪不得能从一介屠夫混到今日的地位。

　　“哈哈哈，听说有土匪来骚扰巡检司，我立刻带着庄丁赶了过来，万幸陈大人没事。”赵离下了战马，笑眯眯的带人走了过来，双手拱着远远的就向陈越施礼。

　　“托赵里长的福，本官没事，只是不知道赵里长为何来的如此及时，好像知道土匪来袭击的时间一样。”陈越冷冷一笑，质问道。

　　“哈哈，草民可是这西山镇的里长，这方圆几十里有什么风吹草动的须瞒不过我。”赵离脸上的笑容丝毫不变，说出的话语却绵里藏针，“大人您已经出任了这西山巡检司的巡检，以后和草民打交道的机会多的是，以后有什么用得到草民的时候尽管言语，草民必然赴汤蹈火。”

　　“别的废话先别说，赵里长还是解释一下为何来的如此凑巧，而且一来就让人杀了所有投降的俘虏，是不是怕他们说出什么对你不利的话语？”陈越逼问道。随着他的话语，紧张的气氛四下弥漫着，空气仿佛凝固了起来。

　　“陈大人什么意思？难道是怀疑在下和黑风寨土匪勾结吗？”赵离脸上的笑容消失了，对面这个年轻的巡检太过咄咄逼人，真是一个不知死活的雏！赵离偷偷的往身后打了一个手势，他手下的庄丁们立刻握紧了手中的武器。

　　“给巡检司干活的工匠和乡民都是赵里长你引荐，可是其中竟然藏着多大十五个黑风寨的土匪，赵里长又怎么解释这件事呢？”仿佛没有看到赵离及手下庄丁的异动，陈越继续逼问道。

　　“陈大人话里话外都把屎盆子扣在了赵某的头上，赵某还能如何解释？”赵离冷笑了道，“就是不知道陈大人打算如何处置赵某呢？”

　　“勾结土匪攻击官员，乃是谋逆大罪，按照大明律当凌迟处死，直系男丁全部斩首，旁系亲属流放三千里，妻女姐妹发放教坊司为奴！”冰冷的话语从陈越口中说出，令在场的庄丁们全都激灵灵打个冷颤。穿着一身官衣的陈越可是代表着朝廷啊，朝廷的威严又岂是一般人敢冒犯？

　　感受着手下庄丁们士气为陈越所震慑，赵离心里不由得一急，再也不顾的装作深沉，指着陈越冲口叫道：“想把赵某凌迟处死，你姓陈的也得有这个本事。”

　　“各位兄弟，既然官兵不给咱们活路，要把咱们斩尽杀绝，咱们就索性反他娘的！”赵离冲着身后的家丁吼叫道。

　　既然陈越咄咄逼人不肯善了，赵离知道自己已经别无路走，索性就反了吧。这天下的反贼多了去了，说不定自己也能像李自成张献忠等人那样，做出一番轰轰烈烈的事业！对面的巡检司官兵只有三四十人，自己的人数是他们的两倍，杀光了他们，再趁势打下房山县，竖起旗帜招纳各路英豪，说不定自己也能闯出一片天！

　　看着赵离声嘶力竭的样子，陈越冷冷的一笑，扬起手重重的挥了下来，随着手掌的落下，“砰砰砰”爆豆般的火铳声连续响起。

　　赵离就觉得全身一片剧痛，低下头去，发现身上多了五六个洞孔，鲜血止不住的从洞孔泊泊流出。


第80章 兵发西山镇

　　人都有自己的思维惯性，稍有实力时就会得意忘形，就会自以为掌控了一切。赵离身为西山镇里长，拥有附近上千亩的田地，手下佃户庄丁有近二百人。向上结交官府差役，暗地里又和各路土匪强梁勾结，在这一带称王争霸惯了的，也就不自觉的自高自大了起来。

　　在赵离看来，朝廷的官员是最好对付的，只要稍稍打点一些银子，别说一个巡检司巡检，就是房山县里的县丞主薄也都和他称兄道弟，而且他身后又有上百名手拿武器的庄丁，区区一个巡检又能拿他奈何？

　　就算这个年轻的巡检知道自己和黑山寨土匪勾结，可面对自己手下这百十号庄丁，也绝对不敢异动，然后只要自己稍加打点，送上几百两银子，大家马上就会称兄道弟。既然自己无法除去这个年轻的巡检，那么就合作一起发财好了。

　　可是赵离万万没有想到，这个年轻的巡检竟然不按常理出牌，竟然无视自己的百十号庄丁，生生的要把谋反的罪名安到自己身上，难道他就不害怕起了冲突引发民变？自己带了这么多人，人数是他的两倍，他就不害怕吗，不怕死吗？

　　赵离瞪大着眼睛，身子缓缓摔倒，直到生命的最后一刻，他还是不能理解陈越为何会这么做，真是死不瞑目啊！

　　其实陈越想的很简单，既然这个赵离和黑山寨土匪勾结，试图灭了自己，那么他就是自己的敌人，对付敌人自然用不着客气，打就是了！

　　至于赵离身后的百十号庄丁，就更没有放在陈越的眼里，要是连这些庄丁都对付不了，那么自己辛辛苦苦训练家丁又有何意义？又如何能够抵抗满清，建立一番轰轰烈烈的事业？

　　“赵离身为西山镇里长，却和黑山寨土匪勾结，试图杀官造反，现已伏诛！尔等意欲何为？”

　　随着一阵火铳声响，里长赵离倒在了血泊之中，他手下蠢蠢欲动的庄丁们立刻就傻了眼。赵离从一介屠夫混到了里长，成为了西山镇一霸，手下自然而然的聚拢了一帮亡命之徒，这些人跟着他明里暗里干了不知道多少坏事，早就唯赵离之命是从，这也是赵离敢于和巡检司硬顶的底气所在。

　　赵离在时，这些人自然会唯命是从，可是赵离被乱枪打死，俗话说树倒猢孙散，人死恩义消，为一个死人卖命又有什么好处？至于为赵离报仇，那还是算了吧，还是自己的性命要紧。

　　而且最关键的是，对面的可是巡检司的士兵，那代表的可是官府。和官府做对，那就是造反，大明立国近三百年，正统地位早已深入人心，除非一些实在活不下去的人才会铤而走险以外，一般百姓根本不敢生出造反的念头。当然现在已经到了末世，陕西、河南到处都是反贼，可是其中大部分都或者是活不下去，或者是被携裹。而西山这里距离大明的都城不到百里，时刻沐浴大明的威严，一般的百姓是绝对不敢生出造反的心思的。

　　“你们也要跟着赵离造反吗？”见赵离手下众庄丁犹豫踌躇，陈越上前一步逼问道。众家丁跟在陈越身后向前迈步，明晃晃的长枪指向庄丁们的胸口。杨正平把长枪插在泥土之中，手中挽着一把硬弓，锋锐的箭头指向众庄丁，任何人要想有所异动，都会率先吃他一箭。

　　众庄丁面面相觑，在陈越和众家丁的威逼之下不住后退，首领已死，乌合之众的他们没胆子和官府硬顶，可是又害怕受到株连，迟迟不敢做出决定。

　　“放下武器者，一律既往不咎，负隅顽抗者当场格杀，家属按照谋逆处置！”眼见庄丁们士气已经降到了极点，陈越又加上了一个砝码。能兵不血刃的降服庄丁们，他也不愿大动干戈，毕竟厮杀起来必有损伤，只有四十多名手下的陈越实在损伤不起。

　　仿佛是压死骆驼的最后一颗稻草，随着陈越的话语，“当啷当啷”声音响起，不断有家丁把武器抛落到地上。

　　“别放下武器，他会杀光咱们的！”一个尖锐的声音突然在庄丁们中间响起，是那样的焦急而绝望，一些庄丁们听了之后又重新握住了手中的刀枪，看来声音的主人在庄丁中很有威望。

　　喊话不让庄丁们投降的正是赵离的管家，他因为一直跟在黑风寨乌老大身边，知道自己早被巡检司官兵看在眼里，别的庄丁投降后也许能够活下来，而自己身为赵离心腹，又伙同黑风寨土匪攻打巡检司衙门，被官府放过的可能性实在不大。所以他才竭尽全力的鼓动着庄丁们重新拿起刀枪。而习惯了听从他吩咐的家丁一听到他的话便又犹豫了起来。

　　“射，射死那个巡检司狗官！”赵管家手舞足蹈，命令几个庄丁弓箭手道。几个弓箭手犹豫着抬起弓箭，正要拉开弓时，“铮”一声弦响，一支羽箭飞来，正插在管家胸口。

　　“快射……”管家嚎叫催促声一下子被堵在胸口，手舞足蹈了一会儿仰面摔倒在地。

　　“再不放下武器者立杀无赦！”陈越抬起了胳膊，十几个重新装填好火药的火铳兵重新举起了火铳，黑洞洞的枪口指向了众庄丁！

　　“别射，我投降！”看着指向自己的火铳，想想刚才被打的浑身血窟窿的赵离，一个庄丁一下子崩溃了，扔下了手中的钢刀哭喊道。

　　“我也投降。”又一个庄丁扔下了钢刀，就像被推倒的多米诺骨牌，一个又一个的庄丁把武器扔在了地上，选择了投降。

　　一百余庄丁，泰半是老实的农民，只有一小撮才是穷凶极恶的悍匪，可是人都有从众心理，当一部分人选择了投降之后，会有更多的人投降，然后所有人都会失去抵抗的勇气。于是，百余家丁全部放下了武器，被勒令坐在了地上。

　　“下一步怎么办？怎么处理这些人？”杨正平走到了陈越身边，悄悄问道。

　　“还能怎么办？当然是兵发西山镇，打下赵离的巢穴了！”陈越笑道。虽然这里的巡检司衙门整修的差不多了，可又哪里比得上赵离的庄园，听说那里可是堪比一座城堡啊。而且赵离在西山镇当地头蛇多年，还不知道积攒了多少财富，自然不能轻易放过。


第81章 清兵打下房山县

　　寒风呼啸席卷着山道，阴沉的天空像坠了铅一般，熟悉天气的人都知道，恐怕要下雪了。下雪好啊，大雪可以滋润干涸的田地，更可以杀死越冬的虫卵，给来年带来一个好年成。然而再大的雪也只能把大地染成一片白，却掩藏不了人间的罪恶。

　　这样将要下雪的天气，一般人都会止步家门，躲在房屋里避冬，然而对正在劫掠的满人来说，大雪将会让他们更加兴奋。

　　阿布勒伸出手来，让一片雪花落在手心，感受着那一刻的冰凉，脸上露出了会心的微笑。这里下起了小雪，想必关外的家里已经大雪普降了吧，几个小崽子这时肯定已经欢天喜地的在雪地里奔跑，堆雪人打雪仗。走的时候自己盘点过，家中还有五石粮食，百十斤腊肉，这么多粮食足够婆娘和几个小崽子渡过这个寒冬，只要自己这次在大明多抢些钱粮，以后的日子将越来越好过。

　　嗯，这次要抢上两个年轻漂亮的汉女回去暖床，婆娘虽然是屯子里有名的美人，可是和汉人女子比起来皮肤太粗糙，男人一般健壮的身躯、松垮的肚皮让他完全提不起兴趣。不过这次要小心一些了，不能再把抢来的汉女弄死。

　　身为正白旗的牛录额真，阿布勒的生活要比一般的旗丁好很多，在冬季一般的旗丁家丁都节衣缩食甚至食不果腹，他家里的食物倒是非常丰富。

　　生活在关外苦寒之地，满人的生活要比想象中差很多。关外的粮食产量很低，再加上满人并不擅长种地，粮食再加上打猎收获也远不够吃的。所以才一次次的入关强掠，靠着强盗的手段从大明抢得银两粮食牲畜。

　　“爷，咱们这次去哪里啊，这雪眼看着要下大了。”何禄满脸堆笑的拿起一件披风，披在了阿布勒的肩上，他自己却冻得缩起了身子，嘴唇发青。

　　“去哪里是你一个尼堪能问的吗？”被打断了思绪的阿布勒勃然变色，一个耳光甩在了何禄脸上，打的他嘴角出血栽倒在了地上。

　　“哈哈哈……”其他旗兵幸灾乐祸的笑了起来。

　　何禄脸上隐现出一丝厉色，再抬起头时，脸上却依然笑容灿烂，爬起身来，轻轻抽打了一下自己耳光。“奴才多嘴，给主子爷添堵了，实在该打！”

　　“嗯！”阿布勒点点头，为狗奴才的识趣感到满意，“咱们加快点速度，一个时辰以内赶到房山县，天黑前打下房山，在县城里过夜避雪！”

　　说着跨上了战马，扬起马鞭重重的抽在马背上，战马稀溜溜一声，窜了出去。

　　“驾，驾……”其他旗兵也催动战马，紧跟在阿布勒之后。

　　何禄慌忙也爬上了马背，在飘飘雪花中追了下去。被掠到关外为奴三年，从一个清高自傲十指不沾阳春水的书生，到现在能骑劣马吹面自干的奴才，再次踏上大明的土地，何禄也不知道该何以自处。

　　两百八旗骑兵在满天雪花中纵马驰骋，向着几十里外的房山县城扑去，不到半个时辰，便看到了房山县那低矮的城墙，紧闭的城门。

　　说是低矮的城墙，也有两丈多高，自从得知满清入关的消息，京畿以南所有城池都紧闭了城门，防止满兵入城。

　　“满鞑来了！”看到两百多骑席卷而来，城头的明军一片大乱，锣鼓声敲响，一时间满城皆惊。

　　有兵卒战战兢兢的拉开弓，射出歪歪扭扭的箭，箭矢还未到八旗骑兵身前，被斜风一吹，不知道飘到了哪里。房山县只是一座小县城，城中守军不足五百，都是些未经战阵的老弱残兵，见到八旗兵攻来还能举起弓箭就已经不错了。

　　二百八旗骑兵直扑到城墙之下，不约而同的摘下弓箭，对准城头松开了弓弦，箭矢如狂风暴雨般袭上了城头，射的城上的明军士兵鬼哭狼嚎。

　　房山县是一座小城，并没有护城河环绕，八旗兵并不知道从哪里寻来了一根巨木，四个骑兵用绳子吊起，催动战马奔向城门，快到城门时松开了手，巨木重重的撞在城门上。

　　“咔嚓”声中，城门出现了肉眼可见的裂痕。四个八旗骑兵收回了巨木，绕了个圈子，再次撞击了过来，十几下后，城门再也撑不住了，一下子被撞的四分五裂。

　　八旗兵来的太过迅疾，简直是毫无征兆，又用弓箭封锁住了城头的明军，使得他们对攻击城门的八旗兵毫无办法，甚至连组织用砖石堵住城门的时间都没有。

　　二百八旗兵顺着洞开的城门冲入了城中，分出几十人杀上城头，再分出一半杀向其他城门，剩下的骑兵则直接冲向城中心的县衙而去。只要攻占了所有城门，占据了县衙，城中数万百姓将成为他们的囊中之物。

　　……

　　就在八旗兵在房山县城肆虐之时，几十里外的驰道上，一支百余人的队伍在雪花中向西艰难的走着。四十余名全副武装的家丁走在两边，近百赤手空拳的庄丁被押在中间。

　　在所有庄丁投降之后，陈越对他们进行了简单的训话，告诉他们，只要服从自己的命令，将会保证每一个人的身家性命安全。然后留下陈岩带几个人守着巡检司，自己则带着大部分家丁并所有俘虏杀向了西山镇。

　　此刻的西山镇还未收到赵离身死的消息，当远远看到庄丁们回来了，守门的庄丁不加分辨的打开了庄门，等大队人马进了庄门时，这才惊讶的看到自己人都空着双手垂头丧气的走在中间，被几十个手持刀枪的官兵押着。

　　赵离留在庄里的庄丁只有几十人，面对这种情况哪里还敢异动，当听到赵离被打死之后，更是忙不迭的丢掉了手中的武器，束手投降了。

　　听到家主死去的消息，赵离家的下人立刻作鸟兽散，只留下几个小妾哭哭啼啼的呆在房中。

　　家丁们占据了赵离的宅院，打开仓库的房门时，所有人都喜笑颜开了！


第82章 缴获

　　赵离的这座庄园位于西山镇的东侧，距离镇子只有一箭之地，原来是一片荒坡，被赵离圈占下来建做自己的庄园。占地约有四五十亩，庄园外围修有一丈八尺高的围墙，围墙有四五尺厚，顶部能容许两个人并行，每隔四五十步还修有箭楼，可容纳十余个庄丁在上面射箭，可以说是一座极具防御力的堡垒。

　　在庄园的内部，分布着上百间的房子，是赵离的家眷以及部分庄丁们居住，当然大部分家丁还是居住在外面的西山镇中的。上百间房子中有七八间是赵离的库房，里面装的是赵离这些年积攒的财富。如今库房的门被一一打开，里面的物质看的陈越等人眉开眼笑。

　　其中有三间库房装满了粮食，小麦、玉米、谷子等各色粮食加起来怕不有一千多担，足够三四百人吃上一年，不过想想西山镇将近一半的土地都归了赵离所有，拥有这么多的粮食也就可以理解。

　　一间库房装的是布匹，除了几十匹黑色粗布以外，还有十多匹绸缎，二十余匹精制松江棉布，也不知赵离存这么多布匹干啥，不过从一些布匹上隐隐留下的血迹来看，这些布匹多数是赃物。

　　还有两间装的是各种杂物，锄头铁铲犁头，箩筐等各种农具工具应有尽有。

　　最让陈越高兴的两间是武库，不过里面有些空，只是摆放着几十把刀枪，还有一些盾牌。想想自己从投降的庄丁缴获的百余把刀枪武器，陈越也就能够理解了。让陈越惊喜的是，在武库的角落里发现了两支碗口粗的大铳，黑黝黝生满了锈铳身上箍着数道铜箍，大铳的前部用两个支架支到地上，炮口向上抬起，如虎蹲地。

　　虎蹲炮！陈越脑子里闪出这个词，这可是戚家军用以对付倭寇的利器，其功能和后世的迫击炮有些类似，是一种曲射炮，不过射程较短，不足一里。炮膛里可以装百余枚五钱重的铅子或小石子，外面再用三十余两的铅弹或者石弹压顶，发射后形成的弹幕覆盖方圆数丈，声势如雷。没想到在这偏远的西山镇中竟然还有这种宝贝。

　　对于虎蹲炮，陈越只在兵书中看到过，今天还是第一次看到实物，不由得上前用手抚摸着，心情是非常的激动。

　　激动半晌之后，又去查看其他库房，却发现有一间房门紧闭，上面挂着一只巨大的铜锁，问时才知道原来此处的库房钥匙没有。此处库房通体是青石砌成，只在房门两侧留了两个通风的小小窗口，却根本钻不进去人。如此严密的库房，想必里面装的是非常值钱的东西，应该就是赵离的银库了。

　　几个家丁押来了赵离的几个小妾，小妾哭哭啼啼的说，这间库房的钥匙由赵离亲自掌握，谁也不知道他放到了哪里。

　　陈越没有心情也没有时间去寻找钥匙，派人去武库中去娶火药，决定直接炸开库门。在武库里有十多坛子火药，约有二百余斤。

　　一个家丁抱过来一坛子火药，堆放在库房门口，取出一些来作为引药，然后把坛口再紧紧的封住。陈越命令所有人都远离库房门，然后亲自用火把点燃了引药。只见火光闪烁，像一条火蛇一般向着库房门游动，片刻之后一声巨响，硝烟弥漫了半个院子。

　　硝烟散后，就见得库房门已经被炸得稀烂。再等了一会儿，等刺鼻的火药味道散去一些，陈越带头进入了库房，就见里面摆放着五六只大木箱，陈平手拿撬棍撬开了其中最大一只的盖子，就见里面堆满了铜钱，穿成串的铜钱足有数百串。

　　在撬开一支箱盖，银光闪烁，箱子里整整齐齐摆放着满满一箱子的银锭，怕不有上千两之多。

　　箱子一只只的打开，一半的箱子里装的是铜钱，银箱只有三只，不过粗略估计，所有的银钱折合起来也有四五千两，也算发了大财。

　　赵离不过是西山镇一个小小的里长，也不过是一个地方土豪罢了，没想到他竟然积攒了这么多的财富，陈越不由得非常好奇，十分想知道赵离到底是用什么样的手段做什么生意，才在短短数年，由一屠夫变成拥有上千亩田地折合数万两家产的土豪。可惜啊，赵离已经被打死，想知道原因不那么容易了。

　　陈平李奕带着几个已经粗通文字的家丁负责查点所有库房的财物，并登记造册，陈越则召集庄园里所有庄丁，向他们训话。

　　陈越告诉他们，赵离因勾结黑风寨土匪试图杀官造反而被斩杀，他所有的财产包括这座庄园统统被没收充公。不过上天有好生之德，既然赵离已经伏诛，就不再牵连他们的家人。赵离早年一直单身，这几年发达起来才娶了妻妾，家中共有一妻三妾，还有五个从半岁到三岁的儿女，对赵离妻妾家人，陈越允许她们带着自己的随身细软离开庄园。

　　至于这些跟从赵离的庄丁，陈越也决定不再追究他们的过错，愿意呆在庄园里的还可以留在这里，不愿的也可以自行离去。

　　附属于赵离的佃户庄丁总数有一百五十余人，大部分都是西山镇本地的乡民，多数靠着租种赵家的田地为生，这些人自然不愿轻易离开。但也有少部分是赵离网罗的悍匪无赖，并非西山镇本地人，现在赵离已死，虽然陈越已经许诺不再追究，可是这些人还是害怕陈越会秋后算账，便趁着夜色收拾了自己的财物连夜离开。对这些人陈越也不愿再理睬。

　　当夜，整个西山镇一片大惊，里长赵离被杀，赵家所有财物充官的消息迅速传遍了整个西山镇。有的人惶恐不安，生怕自己因为和赵离过从甚密而受到牵连，更多的人则鼓掌叫好，为欺男霸女的赵离被打死而无比的高兴。

　　第二天一早，一道命令从赵家庄园里传出，新任的西山巡检司巡检要召集所有西山镇百姓，对他们进行训话。


第83章 自救

　　西山镇地处要冲，从这里往西南沿着拒马河河谷经蒲阴陉往南可进入山西、往北可直通大同。因地理位置的独特，在这里渐渐形成村落集镇，人口最多时镇中百姓多达四五千人。然而几年前清兵入关抢掠，西山镇被清兵攻占，大半的人口或被屠杀，或被掠往关外为奴。

　　清兵走后，部分逃到山上的百姓回了来，又有其他地方的人不断来到这里，渐渐又稍稍恢复了一些元气，现在镇里百姓达到两千余人。

　　整个镇子只有一条东西向长达一里的主街，在主街上分布着十多家店铺，米铺布铺杂货铺山货铺，各种铺子这里都有，其中有一间肉铺却是属于里长赵离所有。

　　方圆二十里的山民都习惯了来这里买卖，卖掉山货猎物，采购油盐等生活必需品，这也使得镇子相对来说比较繁华。

　　然而清兵的阴影始终笼罩在镇子的上空，经历了一场大难劫后余生的富人大户都纷纷搬离了这里，或者搬入了房山县中，或者干脆搬入了北京城。留在这里的只是无处可去的平民百姓，离开了耕种的土地他们将无法生存。

　　和其他地方一样，镇子附近的田地大半都为士绅所有，西山镇最大的地主是侯举人，然而数年前的动乱，侯举人被满鞑抓到了关外，他的亲属便变卖了田地逃入了城中。其中大部分田地被不知如何发了家的屠户赵离买走，也使得赵离成为了西山镇最大的财主。

　　然而一夜之间，赵离被杀，包括庄园在内的所有财产都落入了新上任的西山巡检手中，而现在新巡检又要他们每家派人在镇外集合，这使得所有镇中百姓不免心中忐忑。

　　和赵离过从甚密的百姓害怕受到赵离的牵连，谁知道新来的巡检会不会拿他们开刀。而受过赵离欺压欺辱的百姓则感到大快人心，却又不知道这个新来的巡检到底想干什么。

　　怀着各种各样的心情，镇子里的百姓出了镇子，来到了镇东的一片空地，这里位于镇子和赵离的庄园之间，原本有座山神庙，向来是镇子举行各种议事的场所，每年的四月初四，西山镇更是有庙会活动，七里八乡的百姓都会来这里聚集。

　　在几年前的浩劫之中，山神庙被满鞑焚毁，因为各种各样的原因没能重建，使得这里更加的破落不堪了。

　　一夜的飘雪使得大地银装素裹一片雪白，雪花还在不时的飘落，却不是太过寒冷。镇民们聚集在山神庙前，交头接耳的议论着。

　　“老李头，你说这个新来的巡检让大家来这里干啥？”一个浑身干瘦的汉子问一个留着山羊胡须的老头道。

　　“或许是新官上任三把火，把大伙儿拉来耍耍威风吧。”山羊胡子故作深沉地说道。

　　“耍威风？他把赵家灭了还不威风啊，难道还要再杀人不成？”干瘦汉子惊恐的道，因为和赵离是远亲，他被赵离任命为肉铺掌柜，代替赵离经营着肉铺，生怕这个巡检会牵连到自己。

　　“也许吧，也许他觉得杀得人不够多，谁知道呢！”看着干瘦汉子吓得发白的小脸，山羊胡子满意的捋着胡须笑了。

　　每家都派了一个代表来到了破旧的山神庙前，等了没有一会儿，就见到赵离庄园的寨门打开，从中走出了一行人马。最前方是一个骑着枣红战马的年轻汉子，身着绿色官袍，头顶黑色乌纱帽，满面的冷峻一身的官威。在他后面跟着一匹白色的战马，战马上是一个银盔白甲的骑士，英气勃勃好似那常山赵子龙。

　　在两匹战马之后，跟着三四十名官兵，手持长枪火铳，阵列整齐、长枪如林，一看就是久经训练的锐士，只不过这些锐士的面相太过稚嫩了一些。

　　一行人来到了山神庙前，最前面的官员和他的随从跳下战马，站到了山神庙前的台阶上，转过身来、双目如电的扫向人群中。

　　被他的眼光一扫，所有的镇民都不由自主的闭上了嘴巴，一时间山神庙前安静的能听到雪花的飘落。

　　“各位乡亲，在下京城陈越，乃是这新任西山巡检司巡检。初来乍到，本不该叨扰各位乡亲。然有里长赵离，勾结黑山寨土匪乌老大，试图杀官造反，抢夺本官手里的马匹钱粮。如今，乌老大和赵离均已伏诛，附逆的匪类也都受到了惩罚。不过本官有些话不得不说，这才请各位乡亲聚集在这山神庙外。”

　　陈越的话语郎朗而出，清楚的飘荡在每个人的耳边，所有人都凝神静气，全神贯注的听着。

　　“这些年来，天灾人祸、山河动荡，内有流寇反贼流传，外有满鞑强敌寇边，我大明百姓处于水深火热之中。拿这里长赵离来说，表面上是一镇里长，理应协助官府绥靖地方，谁知此人竟然包藏祸心，私藏兵器网罗爪牙，竟有杀官造反谋逆之心。陈越不才，既然担任这西山巡检司巡检，就要护一方百姓，保一方平安。如今又有满鞑入寇关内，在京畿之南肆掠，说不定什么时候就会来到我西山镇。仅凭本官手下的官兵，想护住全镇实在太难。古有人云，欲任救者、必先自救，要想免遭满鞑屠戮，需要阖镇百姓共同出力才行。”

　　啊！全镇的百姓们面面相觑，不约而同的在心里生出同样一个想法，这新来的巡检也不是什么好东西，剿灭了赵家不说又把主意打到了全镇百姓身上，他这样说分明就是让所有人捐献银子军饷啊！

　　西山镇虽然繁华一些，也就相比其他村子多了些商铺，可那些店铺也大都归大户人家所有，大部分镇中百姓都是靠种地为生，多数是大户人家的佃农，平日里连一日三餐都吃不起，冬天里靠着吃糠咽菜艰难的活着，又哪里出得起助饷的钱！

　　“巡检大人，镇里的父老连饭都快吃不上，都快饿死了，哪里出得起助饷的钱啊！”一个声音突然在人群中响起，打断了陈越的讲话。


第84章 募兵

　　“是啊，这大冬天的，家里的粮食都快见底了，再让出钱，这不是要人命吗？”

　　“巡检大人，您不能把人往死路上逼啊？”

　　一时间众议纷纭，陈越的话语再也没人听得见。

　　“肃静，肃静！”陈越一摆手，身后的两个家丁举起火铳，冲天开了两枪。

　　“砰砰”两声清脆的枪响直冲云霄，骇得众乡民紧紧闭上了嘴巴。

　　“我有说过要让大家助饷吗？”陈越冷冷的问道。

　　嗯？众乡民面面相觑，这才意识到出了误会，刚刚这位巡检大人只是说让大家自救，一句也没有提出钱的事。

　　“那大人的意思是？”最先的那个声音再次响起，陈越定睛看去，见说话的人是一个二十来岁穿着破棉袄长流里流气的男子。

　　“这位兄弟问的好！本官的意思是这样，满鞑说不定什么时候又会来到西山镇，他们会抢光咱们的财物，杀死咱们的老弱亲人，最后再把年轻力壮者掠到关外为奴。本官不愿见到这样的事情再次发生，这才把大伙召集起来，商议自救之策。本官属下官兵只有数十人，远远不足抵挡满鞑，所以有意扩大巡检司规模，招募弓兵，凡是年轻力壮者皆可报名。”

　　原来是这样啊，众乡民们放下心来。只要不是让出钱就好，至于招募弓兵，往年惯例都是这样，巡检司的弓兵都是从四里八乡招募，在巡检司当弓兵除了可以免役以外还有不少的外快可捞，却是一个不错的差事呢。

　　“巡检大人，满鞑凶恶无比，朝廷的官兵都拿他们没办法，你现在招募弓兵去和他们打仗，这不是让大家去送死吗？”那个流里流气的青年再次说话了，声音在陈越听来是那样的讨厌。

　　“大能耐说的对，现在可不能去巡检司当弓手，和满鞑去打，那是去送死啊。”干瘦的汉子悄悄对山羊胡子道，山羊胡子点点头赞同干瘦汉子的话。

　　“送死？你是愿意和满鞑力战而死保护家人，还是愿意眼睁睁的看着家人被满鞑杀死，妻子被掠到关外为奴？”陈越怒视着那流里流气的青年，冷冷的逼问道。

　　“满鞑来了，我们可以逃到山上啊，干嘛和他们硬拼？再说，我也没有妻子家人……”在陈越的逼视下，他的话语越来越低。

　　“满鞑多是骑兵，来去如风，恐怕等到他们来到了镇上，咱们才能发现他们过来，又哪里来得及逃？”陈越决定不再理会这个流里流气的青年，在大明就是这样贪生怕死的人太多，才使得满鞑横行，几万满兵占据了大明的花花江山。

　　不过趋利避害乃是人的本性，陈越知道单凭言语就想说服这些人从军和清兵作战，实在有些难，必须得拿出一些实实在在的好处才行，好在他早有准备。

　　“凡是愿意加入巡检司，当弓兵和满鞑作战者，一律授予五亩良田，免收所有田租作为养家资费，在巡检司当兵还会另有补贴，训练出战之时一日三餐皆有巡检司供应。若是战死，田地则归其家属所有，永远不再追回。”

　　攻下了赵离的庄园，掌握了赵离所有的财富，包括赵离那多达一千五百亩的田地，地契就藏在赵离卧室的床下。这么多的田地自然要利用起来，可不论是发卖还是其他都非常的麻烦。变卖银子最实惠，可是在清兵施虐的现在，又哪里去找大财主一次性买下这么多的田地？再说变卖土地必须经过官府，田契上必须盖上房山县的大印，可是这些田地都归赵离所有，即使赵离谋反被陈越剿灭，区区一个巡检司巡检也无权擅自发卖土地。

　　至于利用起来屯田的话，一千多亩地看似很多，打下了的粮食也确实能够供养一支数百人的军队，可是屯田毕竟太慢，陈越也没有长久呆在这偏僻的西山镇的打算。还不如以这些土地为条件，引诱乡民加入巡检司。毕竟五亩田地已经不少了，即使年景比较差一年也能收获四五石的粮食，又不收取任何的赋税田租，仅这五亩地的收成，节省些足够一家三口一年的口粮。

　　其实陈越也可以不给田地强行招募弓兵，毕竟给巡检司当弓兵也是服役的一种，在巡检司当弓手可以免除其他劳役，又能落得很多实惠，很多乡民都非常愿意的。

　　可是，陈越要招募的弓兵并非寻常意义的弓兵，对于一般巡检司弓兵，职责不过是盘查行人缉拿土匪强盗，而陈越要招募的弓兵可是要实实在在和清兵作战的，所以在招募之前必须把话说清楚，免得真正作战之时很多人临阵脱逃。毕竟巡检司弓兵不是军队，没有和外敌作战的义务。

　　去巡检司当弓手，要和满鞑作战，可又能得到五亩良田，产出足够满足一家人吃的，于是很多乡民便犹豫了起来。至于陈越手中有没有那么多的田地他们倒不怀疑，毕竟剿灭了赵离之后，赵离所有的田地都落到了这个年轻的巡检手里。

　　“我报名参加！”就在众乡民犹豫之时，一个声音突然响起，众人扭过看去，却又是那个流里流气的青年在说话。

　　“我说大能耐啊，你刚才不是一直在质疑巡检大人吗？现在怎么又报名了，别搅合了行不？”一个乡民冲着这个青年笑骂道。

　　“去去去，谁搅合了，当弓兵消灭满鞑、保家卫国，是每个大明男儿都该做的。我刘大能耐一颗丹心忠心为国，其实你等这些刁民所能理解的？”青年洋洋自得的走了出来，恬不知耻的自吹自擂道。

　　“切！恐怕你是看上了那五亩田地了吧！”先前乡民不屑地骂道。

　　“当然，忠心为国是每个男儿应做的，有五亩不用缴田租的田地会更好，有了它说不定我刘大能耐也能讨得到一个老婆呢。”青年哈哈笑道。

　　“来人，先把他的名字登记上。”陈越皱着眉头看着这个流里流气的青年，有心不要可他又是第一个报名响应的，只能无奈的暗叹一口气吩咐道，“你叫什么名字？”

　　“俺叫刘能，外号刘大能耐……”


第85章 编制成伍

　　人都有从众心里，本来很多人还在犹豫，当有人站出来应募弓兵之后，立刻就有人心里动摇了。是啊，满鞑来不来西山镇还且两说呢，五亩良田却是近在眼前的好处啊。再说了，就是满鞑真的来了，当不当弓兵又有什么区别呢？还不是该逃就逃！虽然陈越口口声声说招募弓兵是为了和满鞑作战，可是当大队满鞑过来之时，没人认为陈越会真的带人和满鞑去打，还不是躲在山上或者逃之夭夭。

　　想通了之后，越来越多的人开始站起来报名了。

　　然而却不是谁都能当弓兵的，陈越招募士兵也有条件，一是年龄必须在十六岁至二十五岁之间，年龄太小的力气不足，年龄太大的反应迟钝不好塑造。

　　二是必须单身，且并非家中独子。这个条件是陈越思考之后才提出的，完全反应是他的私心。他名义上虽然招募的是巡检司的弓兵，其实却是在打造自己的班底，招募的士兵以后肯定要随他南征北战的。单身的话没有妻儿累赘，可以说走就走。非独子的话家中还有兄弟，不用担心父母没人照顾。

　　满足这两个条件之后再说其他，一般而言，只要身体没有毛病的都会收下，山村的村民大都比较朴实，是最好的兵员。

　　经过了一个上午的招募统计之后，最后报名且适合条件的有二百一十八人。

　　弓兵招募以后，接下来就是编制成伍，陈越经过思考之后，觉得只设长枪兵和火铳兵两个单一兵种不太合理，要想在战场打败强敌，首先队伍必须得攻守兼备才行。

　　经过考虑之后，决定采用火铳兵、刀盾兵、长枪兵、弓箭手等兵种组合的编制。一个小旗共十五人，除了一个小旗官以外包括三个火铳兵，四个刀盾兵，两个弓箭手，和四个长枪兵，最后是一个伙夫。装备上，火铳手装备一支鸟铳一把腰刀，刀盾兵装备一把腰刀一支方盾，长枪兵除了装备一支长枪以外，背后还背着三支短矛，用以投掷杀敌，伙夫只装备一支两头尖的扁担，用以挑着本小旗的一些粮食辎重，必要时也可以用尖锐的扁担杀敌。小旗官配备一支长枪，对敌时要站在队伍的最前。每个小旗除了小旗官以外还设两名伍长，作为小旗官的副手。

　　然后五个小旗一个总旗，总旗官配备四名护兵，一个总旗共有八十人。

　　两个总旗为一个百人队，队长称把总，把总有一个小旗的护兵，加起来一个百人队共有一百七十六人。

　　这次共招募了二百一十八个新兵，加上原有的四十个家丁，共二百五十八人，陈越暂时编为三个总旗，剩下的十八人编为一个小旗为自己的护兵。

　　任命杨正平为把总作为自己的副手，任命陈平陈默李奕三人分别为总旗官，任命陈岩为总旗官，暂时担任自己的护卫队长。陈岩力气大服从命令，就是脑袋不太灵光，用他冲锋陷阵可以，带领队伍却是不行。

　　队伍中小旗官伍长等都由原来的家丁担任，由他们作为队伍的骨干，可以以最快的速度把队伍糅合在一起。

　　队伍编制后，就是武器分配了，原来拥有的武器加上缴获的兵器，人手一把武器是没有问题的，可问题是火铳数量太少，完全达不到每个小旗三支的要求，每个小旗只能分配一支，然后就是弓兵了，弓的数量也是严重不足，仅仅在赵离的武库中缴获了二十多副猎弓，都是一石以下的软弓，这种弓箭对付没有盔甲的人可以，想射死身穿重甲的清兵则完全不可能。

　　武器中最多的就是钢刀和长枪了，没有办法只能先多装备这两个兵种，等以后想法再弄些火枪弓箭来。

　　队伍编制好了，武器也分发了下去，可是看着集合在一起的队伍，陈越觉得还是哪里不对，想了半天才想明白，是服装。原来的家丁们穿的都是统一的军服，是陈越花钱在宣武门大街成衣铺定制，都是清一色的对襟罩甲、长腰军靴，后来天气转冷又为他们每人定制了一件红色的鸳鸯战袄，长齐膝，窄袖，内里装填棉花，兼具防御和保暖的功能。

　　在陈越带队离开北京之前，光花在家丁们身上的银子就多达两千余两，幸亏有煤场源源不断的进项，才能养得起几十名家丁。

　　家丁们穿的都是统一的军服，而这些新募的弓兵，一个个穿的却是五花八门的衣服，有光板没毛的羊皮袄，有露着棉花的破棉袄，更有甚者在这样下着雪的冬季，却哆哆嗦嗦的穿着几件单衣，一看就是家里穷的做不起棉袄。

　　一支军队要想成军，关键一点就得做到服装统一，服装统一了再烂的队伍也会有一些气势。而且统一的服装会增加士兵们的归属感。

　　于是陈越便决定为新兵们制作统一的军服。在庄园的仓库里有着几十匹棉布，足够给每个新兵做一套军服。派人去西山镇的店铺里购买了大量的棉花，然后以一套衣服五十铜板的价格请镇里的妇女缝制军服，军服的式样就是家丁们穿的鸳鸯战袄。当然因为都是染成了青色的棉布，缝制出来的战袄不再是红色，不过这样也能准确的区分出士兵和军官的区别，穿着青色军服的都是刚入伍的新兵，红色战袄的则是原来的家丁，都是队伍中的军官。

　　在全镇数百妇女的齐心协力之下，两日之后，所有的军服缝制完毕。当分发下去，每个新兵都船上之后，再站列队伍气势立刻不同，虽然是未经训练，可却有了一丝丝强军的味道。

　　大雪已经下了三日，却还在不停的下着，整个大地河山一片雪白。再这样飘着雪花的季节，所有人都会选择呆在温暖的家中猫冬，然而在西山镇东面的巡检司司城（即原赵家庄园），呐喊声却不时传来，在整个西山镇上空飘荡，所有的镇民都知道，那是巡检大人在拼命操练那些可怜的家伙。


第86章 人才匮乏

　　新募的弓兵待遇很好，除了下发一身崭新的军服以外，一日三餐，每月还有一两银子的补贴。

　　在这样严寒的冬季，对于大多数年轻的乡民来说，整天也就猫在屋子里吹牛打屁，什么活都干不了白费粮食，为了节省粮食很多家庭施行一日两餐或者干脆一日一顿饭，很多人一到冬天就饿的前心贴后背只能老老实实的在床上躺着。

　　而现在呢，入了巡检司当了弓兵，不禁一日三餐还顿顿都能吃饱，就为这个很多人打破脑袋也想进来，更别说每月还有一两银子的饷银了。

　　当入选了弓兵的年轻人休息时跑回家里把情况说给家人听时，他们的父母都高兴万分，庆幸当时没有阻止儿子报名参加。而哪些因害怕和残暴的满鞑打仗而死活也不肯让儿子加入的家庭，则深深的处于后悔之中。

　　“快回巡检司司城吧，可不敢误了操练！”还未等儿子屁股坐热了板凳，父母们便纷纷催促这儿子出门，生怕因为违反了军纪被巡检大人扫地出门。在发下军服的当日，陈越就宣布了军纪，凡是训练迟到三次，缺席一次则一律清扫出门，一切待遇完全剥夺。

　　俗话说天下没有白吃的粮食，享受这么好的待遇，就得相应的付出很多。对这些新加入的年轻弓兵来说，他们付出的就是严格到极致枯燥到极点的训练。

　　每日早上列队然后围绕着巡检司司城跑十圈，一圈就是一里一跑就是十里，即使天上下雪也不例外。跑圈之后再吃早饭，吃过早饭休息一刻，开始进行队列训练，就在雪地之中，二百多新兵在军官们的带领下开始枯燥的训练，仿佛要把以前训练时的郁闷统统爆发出来，刚当上军官的家丁们要求的格外严格，小旗官们人人一支木棒，谁的动作不标准或者出错了，当即照着屁股就是一帮，鬼哭狼嚎的声音此起彼伏，远远的传到了院外西山镇，那些家长们一个个脸色发白，担忧的看着巡检司司城方向。

　　训练一个时辰允许休息一刻钟，休息之时，每个小旗的伙夫慌忙把烧的滚烫的姜汤提了过来，给大家伙祛寒，在寒冷的院中一站就是一个时辰，任是再年轻也冻得嘴唇发青。

　　大雪封路，根本无处采购肉食，西山镇的肉铺里所有的肉加起来也不够所有士兵吃上一顿。所以每天的伙食以素食为主，蒸的焦黄喷香的玉米掺着白面的窝头，煮的稀烂的小米粥，配上腌制的齁咸的咸菜，炒得喷香的白菜萝卜烩菜，这样的伙食足以使得每个士兵咬掉舌头。

　　为了这样的伙食，为了能吃饱肚子，哪怕这些训练再枯燥再严格，这些出身山民的年轻人也都咬牙忍着，表现出了良好的吃苦耐劳和服从精神，使得训练进行的非常顺利。

　　怪不得戚少保募兵从来都是到农村，而不愿接收城市兵，看着这些吃苦耐劳的年轻士兵，陈越不由得发出深深的感叹。

　　当然，乡民之中也有刁滑者，比如那个绰号刘大能耐的年轻人刘能，可是在被狠狠打了几军棍之后，任是再刁滑的人也老实了下来，乖乖的跟着队伍进行训练。而且刘能的表现越来越好，也许是脑袋灵光的缘故，很多动作要领一练就会，几天的功夫，竟然成为新兵中的标兵。

　　有任命的小旗总旗官在，训练的事情不需要陈越亲力亲为，他只是制作了一下训练大纲，剩下的训练自然有陈平等人替他执行。

　　但不需要亲自操练，也并不意味着他能闲着，还有太多的事情需要他操心。

　　军服的制作，每日里的伙食，素菜油盐各种物质的采购，巡检司衙门的各种庶务，一天下来，陈越发现自己忙的脚不连地，竟然难得有一点的清闲，即使有杨正平协助分担很多事物，却还是觉得有些受不了，以前在北京城外煤场的时候，陈越只操心家丁们的训练，像伙食采购等等都有吴婉儿操心，负责让人去购买，还有父亲陈江河不时帮衬，陈越没有感觉有多少压力。

　　不行了，必须得招募人手帮助自己了，自己和杨正平的精力不能每日里耗在这种俗务之上！于是陈越便写了一张招募巡检司书吏的文告，派人张贴在西山镇街头。

　　按照明时惯例，巡检司除了拥有巡检这个主官以外，还有负责文书往来的书吏，负责司内事物的胥吏数人，这些人都是编制以内的，可是西山巡检司数年前亡于满鞑之手，所有官员属吏全部殉职，现在等于是陈越这个巡检一个人处理所有的事情，当然处理不过来，而杨正平等人要负责军队，不能让他们做这些事情，那就招募吧。每月一两五千的薪酬，一日三餐，就不信不能找到粗通文字能处理各项事物的人。

　　谁知告示贴出当日，就有人来到司城应募。

　　“在下单明磊见过巡检大人！”来人三十余岁，身着月白长袍，面容清俊，举止有礼，一看就是个读过书的人。

　　“不知单先生哪里人，读过书没有，为何要来做这一个小小的文吏呢？”陈越不愿蘑菇，连珠问道。

　　“在下乃是南直隶人士，读过几年书有个秀才的功名。”单明磊微微一笑，不亢不卑道。

　　“原来竟然是位秀才相公！”陈越不由得肃然起敬，在这个年代有功名的读书人地位很高，哪怕陈越对很多四肢不勤五谷不分的读书人如吕秀才那样很是不屑，却也不得不表现出一丝尊重。

　　“唉，惭愧，不才读书多年，在功名再无进步，数次乡试不第之下，不得不放弃功名出来经商，实指望能在商场做出一番事业，也算不负大好年华。数年之前，在下运了一批上好的松江棉布来到北方，本打算送到大同大赚一笔，哪知道商队刚过蒲阴径便被一伙强盗抢劫，所有的货物被抢掠一空，在下勉强逃得性命。回到西山镇正打算报官，却又恰逢满鞑入侵，满镇百姓惨遭屠戮，在下随人逃到山上才逃得生天。几番折腾下来，身无分文，无奈之下只能在镇上杂货铺里担任账房，混碗饭吃。今日看到巡检大人派人张贴告示，这才前来应聘。”


第87章 极度自负单明磊

　　这是一个经历复杂的人，也是一个有能力的人，从他敢于从遥远的南方来北方经商来看，此人胆气魄力非同一般，只不过运气不佳罢了。

　　“既然单相公你在杂货铺干得好好的，怎么又想到来我巡检司任职呢？须知在巡检司的待遇可未必有杂货铺好。”陈越在心里已经决定接受了此人，不过有些问题还是要问一问。

　　“回大人，在下前来应募看中的并不是您给的待遇，而是跟着您的前景。”单明磊道。

　　“哦？前景，我不过是一个小小的九品巡检，有什么前景可言？”陈越饶有兴趣的问道。

　　“请大人恕在下冒昧，在您带人刚到西山镇时，在下就打听过您，后来您派人不时来杂货铺采购东西，从您派出的人口里，在下知道了您很多事迹。大人你以弱冠之年创出蜂窝煤这一新生事物，又能使之风靡北京，可见您的能力无双。训练家丁，带着一帮未成年的家丁和满鞑八旗兵硬顶，又能战而胜之，立下大功，从而以军户出身得以充任只有举人才能担任的巡检，可见大人背景强硬武功了得。在这天下动乱之际，正是英雄风雨际会之时，像大人您这样有智慧有能力又有武力的人，就如同锥立囊中很快就会脱颖而出，早晚毕竟做出一番轰轰烈烈的事业。”

　　“轰轰烈烈的事情？”陈越似笑非笑的道，“在大明可是读书人的天下，我虽然是个巡检，归根到底还是一介武夫，轰轰烈烈的事情恐怕只有文官才能做到吧。”

　　“大人此言差矣，在下虽然有着读书人的身份，可是走南闯北多年，早已看透了这个世道。现在大明内有流贼肆虐，外有强敌窥视，说句诛心的话，已是末世之相。在这天下板荡鼎革之际，非大英雄大丈夫不可结束此乱世，而只会舞文弄墨的读书人，只能附在大英雄之尾翼。”

　　单明磊越说越激动，声音铿锵隐有金石之音。陈越将信将疑的看着他，不能分辨他说的到底是真是假。自家人知道自家事，自己虽然在这一两个月也做出了一些事情，可是离什么大英雄大丈夫可还差的很远。

　　虽然不知道单明磊心中到底是何打算，可这人的能力确实不差，陈越还是满心高兴的把他留了下下来，委任为西山巡检司书吏，暂时负责巡检司俗务。

　　单明磊很是干练，接手了书吏职位以后，立刻收拾行礼搬进了巡检司，里里外外忙活了起来，一切事情安排的井井有条，使得陈越一下子轻松了起来。

　　“小宝，过来，让叔叔抱抱！”轻松下来的陈越看了会儿新兵训练，没有发现什么问题，便回到了后院，一眼就看到了正一个人玩耍的冯氏的儿子冯小宝。

　　穿着一身崭新的棉衣，圆鼓鼓的好似一个棉球般的孩子十分可爱。

　　“大人叔叔。”小宝叫着跑了过来，一下子扑进了陈越的怀里。

　　“要叫叔叔，别叫什么大人叔叔。”陈越逗弄着孩子。

　　“大人！”冯氏出了屋门，俏生生的立在陈越身边，对于这个救了她母子却有动辄杀人的大人，她心里感激之余又很是害怕。

　　“看到那个新来的书吏单明磊了吗，冯嫂以后多留意他一下，有什么异动和我说一声。”轻轻的把孩子放下，陈越对冯氏说道。

　　在心中还是对这个不知跟脚的单明磊不是很放心，巡检司又没有闲人，他只能让冯氏监视一下单明磊。经历过上次黑风寨土匪攻打巡检司的事情，他对冯氏的敏锐还是很放心的。

　　“是，大人！”冯氏俏声答应道，能为陈越做事让她很高兴，这说明自己不是一个吃白食的人。

　　……

　　夜晚，喧嚣了一天的巡检司安定了下来，被训练了一天的新兵们都进入了梦想，呼噜声此起彼伏，响彻整个司城。

　　忙活了一天的单明磊也清闲了下来，用开水烫过脚躺在床上，却依然精力充沛，明亮的双眼盯着黑漆漆的屋顶，脑海里心绪起伏久久无法平定。

　　他并没有和陈越说谎，把自己的经历毫无隐瞒的说给了陈越听。可唯一说谎的就是对陈越的看好，什么大英雄大丈夫，不过是他欺骗陈越的谎言。

　　单明磊是很自傲的，第一次考科举就考中了县试案首，那时起在他眼中，举人进士不再话下。谁知道乡试连连不中，从十几岁考到了三十来岁，考得他再也不愿蹉跎年华，便有出来经商，他的眼光很不错的，只要把松江棉布运到北方，起码能赚取两倍的利润，可谁曾想遭遇到了土匪，所有的货物被抢掠一空，跟着他的仆人伙计死伤殆尽，他一个人孤零零的流落到西山镇上。

　　自觉无颜见家乡父老的他便在西山镇呆了下来，在杂货铺寻了个账房的活计聊以度日，实指望能够寻觅时机东山再起，好风风光光的返回家乡。

　　单明磊的眼里，陈越不过是一个粗鄙的武夫，一个只知道舞枪弄棒的武人，虽然有些能力也不过尔尔，根本不是什么明主，可是落泊如他，又哪里有选择明主的余地。最起码和被陈越杀死的屠夫赵离相比，陈越这个巡检还算不错。

　　姓陈的小子，你的运气真好啊，有我单明磊为你效力，只希望你能争气一些，不要做那个扶不起的刘阿斗。

　　在这天下板荡风云际会的年代，只要你肯听我的，虽然不一定能成为扭转乾坤的大英雄，可做个拥兵一方的军阀还是有指望的。也借着这个机会让天下人看看，看看我单明磊的本事！

　　……

　　在另一个房间之内，陈越也同样圆睁着双眼，久久无法入睡，巡检司新兵训练已经步入正规，只需要一两个月就能见到效果，可下一步自己又该如何去做呢，如何才能趁着清兵入寇的机会迅速扩大实力？

　　另外，也不知道父亲和吴婉儿怎样了，还有那个女扮男装的周公子？


第88章 一统北京蜂窝煤

　　皑皑白雪覆盖了整个大地，也把北京城变得一片洁白。

　　城墙上，屋顶上，街道上，到处都是厚厚的白雪，整个北京成了个冰砌玉雕的世界。

　　北京城门已经紧闭了一个多月，和外界也已经断了联系一个多月。城外不时有满鞑的游骑呼啸而过，虽然人数不多，却没有人敢冒着京城陷落的危险打开城门，去攻击这些游骑。

　　崇祯皇帝已经连下了数道圣旨，命令四处的军队进兵勤王，派出传旨的太监有好几个，却没有一点消息回来。

　　城门的关闭断绝了北京城内外的联系，也使得城内的物质得不到补充，才仅仅一个月，各种物价腾飞的已经十分厉害。米价从五两一担已经升到了八两，朝廷连下圣旨不许粮商囤积居奇限制粮价，并打开常平仓开仓放粮，这才使得粮价没有再涨上去。可是若是城门再关闭两个月，即使有朝廷的命令，恐怕也无法阻止粮价继续上涨。

　　粮价上涨了，其他各种物价也都上涨，比如煤价，原煤已经由一文二斤涨到了一文一斤，蜂窝煤也涨到了三文钱一只。

　　这一个月来，陈家煤场大赚特赚，每日里都日进斗金。

　　陈越去了西山担任巡检，陈江河又不擅长做生意，陈家煤场的重担落在了吴婉儿的身上。

　　陈越的不在使得其他煤场大松口气，以为获得了苟安残喘的机会，谁知道吴婉儿的手段比陈越更加的强硬更加的灵活，一套组合拳打出使得各煤场苦不堪言。

　　吴婉儿首先派人在整个北京各个街道租了很多临街的门面，一口气连开了上百家蜂窝煤店面，然后把那些煤贩子统统提拔为店面的掌柜。每条街都有一家蜂窝煤店面，直接面向所有百姓销售。这样煤场打制的蜂窝煤不需要再靠煤贩子挨家推销，也使得销售的效率大大提高。任何先烧蜂窝煤的用户都可以直接到店面里购买煤球，一百只以上还会有伙计亲自给你送到家中，实在是方便的很。

　　与此同时，吴婉儿雇佣了数量上千的军户子弟，开始大量的制作蜂窝煤，并把制成晾干的蜂窝煤运送到各个店面。

　　此刻蜂窝煤的好处已经流传了开来，大部分京城百姓已经知道了蜂窝煤，以往限于陈家煤场产能有限的缘故，仅仅在西城流行，现在吴婉儿把店铺开到了其他各城甚至整个外城，无数的百姓对这种能省煤的煤球趋之若鹜。

　　当然吴婉儿这样做是有底气在的，陈越从煤商手里“借的”数百万斤的原煤是她的底气所在。北京所有城门关闭，外面的煤车进不来，也没有煤商会冒着生命的危险去门头沟煤矿运煤。而手中拥有最多存量的原煤，足以使得她把整个生意铺遍北京城。

　　蜂窝煤的风靡使得传统煤球的生意大幅下滑，很多煤场一日也卖不掉几斤煤球，按说这种时候正是兼并他们的最好时机，可是吴婉儿并没有这么做，而是派人主动上门协商，商量大家合伙做蜂窝煤的生意。

　　陈家以技术入股，大家合作开商号，陈家只占股份的三成，剩下的七成还是他们的。对于生意渐渐到了绝路的煤场主来说，吴婉儿的这一提议不亚于救了他们。

　　常年从事煤球生意的他们自然知道，蜂窝煤的利润到底有多大，即使分出三成的利润给陈家，他们获得的利润也远远高于以往。

　　一个月的时间，北京城内的煤场上百家，有八十多家都选择了和陈家煤场合作。征得家主陈江河同意，一个被命名为“义胜隆”的商号悄然成立了，属下掌控的煤场就多大八十多家。大半个北京的煤炭生意都由“义胜隆”掌控，每日售出的蜂窝煤多达数十万只，每日的利润多达数百两银子。而且随着物价的上涨，每日的利润还会继续增加。

　　当然，红火的生意也惹得无数的人眼红，各种明枪暗箭接连而来。升为千总的陈江河每日派出不当值的军兵就驻守在各个煤场，数日间逮住十多个试图偷窃煤球机的蟊贼。

　　关键时刻吴孟明也站了出来，连续怼回了数家勋贵试图插手蜂窝煤生意的企图。吴孟明虽然仅仅是个锦衣卫指挥同知，可却是崇祯皇帝眼前的红人，一般人根本不愿为了这个生意得罪于他。

　　红火的生意为陈家带来大量的银钱，一个月来赚取的银子就多达两万余两，可是这些银钱只能存在银庄，并不能转化为实力，因为不管银子还是物质都不能送到远在西山镇的陈越的手中。

　　……

　　陈越有些苦恼，苦恼于火药的不足，从北京出来的时候携带了多达百余斤的火药，在赵离的武库里也缴获了数十斤，可是经过了数十天的训练，火药的数量急剧减少，而在西山镇这种偏僻的地方，即使手中拥有数千两的银子，想购买火药也没有地方。

　　至于自己制作？首先火药的配方陈越就不知道，什么一硫二硝三木炭这样的比例，这种化学方程式算出的比例在实际操作中根本行不通。

　　然后即使知道配方，天寒地冻的又到哪里去寻找材料，木炭倒是能在西山镇找到很多，可是硫磺和硝石又去哪里去找？

　　若是只用于火铳的话，火药倒是能用上一阵子，关键是还有两门虎蹲炮。

　　这几天来，陈越已经带人把虎蹲炮好好的清理的一番，把炮膛里的锈迹擦拭干净，检查炮身并没有发现明显的缺陷。于是便带人把虎蹲炮搬到巡检司墙上，对着城外进行开炮试射。

　　陈越看过兵书，又对火炮的原理有一定的了解，这种虎蹲炮类似于迫击炮，炮弹出膛之后走的是抛物线，所以要想准确的命中目标，一定的准确计算好射角。陈越回想了良久，把中学数学学的抛物线的知识回想了起来，然后开炮试射算出火炮的大概射速，进而计算出多高的仰角火炮的射程是多少。

　　经过了数十次的试射，才算弄清了这种虎蹲炮的射程仰角，并把测试的结果记录下来。然后教给了一直跟在身边学习的亲兵家丁。

　　陈狗蛋，李大牛，这两人是陈越从家丁中挑选出来的炮兵，负责带人操作这两门虎蹲炮。

　　正是因为多次试射虎蹲炮，才使得火药的存量极具下降，急需进行补充，使得陈越很是忧愁。


第89章 近在咫尺有人才

　　“巡，巡检大人！”陈越转过身来，看到了刘能站在面前，几日的训练连续的军棍使得这个刘大能耐老实了许多，行立之间也有了丝丝军人的影子，不过满脸的吊儿郎当的气质却依然健在。

　　“你有事？”陈越皱起了眉头，说实话他对刘能没有多少好感，这人从面相看就是善于偷奸耍滑投机取巧，并非是当兵的好的人选。

　　“大人，听说您在为火药发愁，小的不才，倒是有个推荐。”仿佛没看到陈越的不耐烦，刘能笑嘻嘻的凑了上前，说出的话语却让陈越眼前一亮。

　　“你有主意？快说！”陈越大喜过望，连忙问道。

　　“大人，火药这东西除了军队使用，民间只不过是逢年过节放烟花爆竹时会用，而且制作烟花爆竹的工坊要受到官府的严格管制，在西山镇这偏僻的地方是没有这样的工坊的，所以也没有火药出产。”刘能自顾自的说着废话，眼看着陈越的脸色越来越黑。

　　“不过在西山镇却是有一个会做火药的人，此人原是大同镇军中的匠人，不知为何逃离了军中，来到了西山镇这个所在，这人隐藏的很深，除了我刘大能耐恐怕没有其他人再知道他的底细。”刘能喋喋不休的说着。

　　“这人在哪里？到底是谁？你他娘的能不能不要墨迹？”陈越一把揪住了刘能的胸口，用力往上提起，奶奶的自己现在愁的要死，这狗日的还在吊自己胃口！

　　“咳咳，大人轻点，我说，我说，这人就在巡检司城，原是一个老庄丁，现在为大人您喂马啊！”刘能喘着粗气迅速地说道。

　　“也不早说，偏偏这么多废话。”陈越把刘能放了下来，转身向着后院走去，他已经知道刘能说的是谁，肯定是那个叫李雄的老头。

　　在攻下赵家大院之后，赵离的家人统统被赶了出去，他家里的下人佣人仆人也都遣散了去。大多数都是西山镇附近的人，每人给点银子各回各家。不过倒是有些人不愿离开，这些人并非本地人，离开了这里也无处可去。总数有十几个，七八个三四十岁的妇女，五六个年纪较大的男子。

　　陈越让冯氏负责管理这些妇女，在巡检司做些洗洗刷刷打扫做饭的活计，剩下的男子则在一个叫李雄的老头的带领下为自己养马。

　　缴获自满鞑八旗兵的九匹战马，加上赵离家的骡马，总共有十五六头，确实需要专门的人喂养。而看起来李雄干得不错，最起码这几天战马没有掉膘。

　　“大人，我给您推荐了制作火药的人选，您能不能开恩，让我进入夜不收啊？”见陈越径直离去，刘能急忙叫道。

　　自组建队伍之时，陈越深知哨探的重要，所谓知己知彼百战不殆，两军交战如何知彼？靠的就是哨探。所以陈越打算自军中遴选出一些人来，组建自己的哨探队伍，名字按照大明边军的惯例，就称为夜不收。

　　能成为夜不收的人，必须各方面都非常优秀，而且要经过专门的训练，战技骑术都要一流，陈越打算把九匹战马拨出七匹，留给夜不收用作训练哨探之用，仅剩两匹作为自己和杨正平的坐骑。

　　既然夜不收是军中的精英，待遇当然远高于众人，各项待遇和旗官相当，军饷补贴是普通士兵的两倍。没想到这刘大能耐消息真是灵通，自己刚放出风声，他就打起了夜不收的主意！

　　“只要你能通过战技骑术的训练，就可以进入夜不收！”陈越远远的抛出一句话道。

　　刘能的脸上露出了微笑，“战技骑术而已，难道还能难住我刘大能耐？”

　　后院马棚，铡刀铡草的咔嚓声连绵不断，一个人手提铡刀刀把，另一个人把大把的干草往里填，随着咔嚓响声，稀碎的草料出现在铡刀另一侧，两人合作的亲密无间。

　　一溜儿马槽肩并肩，每个马槽后面都拴着一匹匹骏马，一个四十余岁的男子正端着簸箕，把搅拌好的草料挨个倒入马槽。炒制好的黄豆和草料搅拌，再打上一些鸡蛋，这些战马比人吃的都好。

　　一开始陈越并不懂养马，缴获的战马在他手里不过几天，以肉眼可见的速度瘦了下来，来到西山镇之后，在这个叫做李雄的老汉等人的照料之下，战马才算又恢复起来。

　　要想决战沙场，追亡逐北，就离不开骑兵，陈越知道自己早晚要建立一支骑兵，而骑兵就离不开战马，而养好战马又是一门学问，是每一个骑兵都必须掌握的。所以一有空闲，陈越都会来到马棚，亲自照料自己的枣红马，和它建立感情。

　　“大人，您来了！”李雄恭敬的和陈越打着招呼，轻轻的把手中的簸箕递给陈越。

　　陈越点点头，端着簸箕来到了枣红马马槽旁，抓起一把草料伸了出去，枣红马伸过头来，伸出舌头在陈越手心里一卷，便把草料卷入了口中。粗糙的舌头在手掌中舔过，麻麻的痒痒的，陈越不禁微笑了起来。

　　“听说你以前是大同的军户？”陈越又抓起了一把草料喂了出去，随口对恭立在身后的李雄道。

　　“大人饶命！”噗通一声，身后的李雄跪了下去，冲着陈越连连磕头。

　　嗯？陈越诧异的回过头来，不明白自己一句话为何李雄如此的惊慌害怕。

　　“求大人饶命，我等在大同实在活不下去了，这才逃了出来。”李雄连连磕头，满是皱纹的脸上充满了惊慌。

　　“大人饶命！”其他几个铡草的男子也都跪倒在地，冲着陈越连连磕头。

　　哦，陈越这才想起来，是自己的身份使得这几个人如此害怕。

　　巡检，职责不就是捕获逃军、逃囚、盗贼吗？这李雄几个人乃是大同镇的逃兵，被自己这个巡检察破身份自然害怕。

　　“呵呵呵，你等不必害怕，只要实心为我做事，往日的事情我不会追究，逃兵的身份会在我这里为你们抹平！”陈越的话语对李雄等人不亚于天籁之音。


第90章 毒舌

　　“大人，小人和几个伙计确实是大同镇的军户，小人是匠户，他们几个都是养马的军户。军户的日子苦啊，卫所的田地都是千户将军老爷们的，俺们要给他们种田，还要当差，一年下来田里的粮食当兵的饷银连一顿饱饭都吃不了。很多兄弟都过不下去了，逃离卫所的年年都有。崇祯十一年，满鞑入关，蒙古科尔心部也趁机攻打大同，俺们统统给调到大同城中守卫，等鞑子退走之后，发现村里的亲人已经惨遭鞑子屠杀。亲人都没有了，我和几个老伙计商量了一下，便悄悄的逃离了卫所，辗转来到了西山镇，在赵离老爷家里混碗饭吃。”

　　说起自己等人的遭遇，李雄的语气很平静，可是湿润的眼角却出卖了他悲伤的心，其他几个养马的老汉更是泣不成声。说是老汉，其实这些人并不老，大都四十余的年纪，可是常年的劳作摧弯了背，摧白了头，使得他们看起来比实际年龄要苍老许多。

　　对他们的遭遇，陈越感同身受，自己何尝不是军户出身，又何尝没有够过吃不上饱饭的日子呢？

　　“本官也是穷苦军户出身，对你们的日子知之甚深，你们放心，只要跟着本官好好干，以后的日子会越过越好。”

　　“对了，李雄，听说你是军中匠户，会制作火药？”陈越向着李雄问道。

　　“是啊，大人，小人在大同镇当差的时候，就是专门制作火药的，不管是火铳用的引药，大炮的火药，甚至是神火飞鸦、飞天神龙，乃至烟花爆竹的火药，小人尽都制得。”李雄点头道。

　　“这些火药难道还有不同吗？”陈越诧异的问道。

　　“基本上相同，不过不同的火器用的火药稍有差别，像火铳和大炮的发射药，最好用提纯后的颗粒状火药，这样点燃迅速还不留残渣。像飞天神龙和神火飞鸦这样的火器，最好在火药中掺些黄磷，这样更利于放火……”谈起火药来，李雄一脸的严肃，两眼发光，再也不是刚刚那副唯唯诺诺的模样。

　　“好了，从现在起我任命你为火药局主事，专门为我制作火药，养马的事情交给他们几个做就行了。”陈越随口就封了一个火药局主事，完全也不在意他一个小小的巡检，有何资格成立火药局？反正是天高皇帝远，谁也管不到自己。

　　“敢问大人，这个火药局主事是官吗？”李雄满怀着激动的心情问道。

　　“是官，享受总旗官的待遇。”陈越随口道，于是老李雄脸上的笑容更加的灿烂了。其他养马的老汉都满脸羡慕的看着李雄，纷纷上前向老伙计祝贺。

　　“你们几个也好好干，马养好了我同样有重赏。”陈越对几个老汉说道。

　　“是大人，您晴好吧！”几个老汉拍着胸脯向陈越保证。

　　“你刚才提到了神火飞鸦和飞天神龙，这样的火器你都会制作吗？”陈越突然想起一个问题。

　　“神火神鸦是用细竹和芦苇编制而成，飞天神龙更是在木桶或竹筒中装填火药，这两种火器好制的很，难制的是弗朗机红夷大炮这样的火器，需要专门的匠人才能制作，属下就不会了。”李雄已经进入了自己火药局主事的身份，向陈越介绍着各种火器。

　　“嗯，火器的事情先暂且放到一边不说，现在巡检司急需制作火药，木炭在西山镇倒是能买到一些，可是硫磺硝石却是没有，你有什么办法吗？”陈越希翼的看着李雄道。

　　“大人放心，硝石和硫磺在山西就有，从这里往南百十里的阳泉就有出产硫磺，太原府附近也有硝石矿，只要肯出银子，这两样矿藏很容易买到的。”李雄果然很熟悉制作火药的硫磺硝石产地，随口就说了出来。

　　“银子本官有很多，只是这大雪如此之大，去百余里外的地方采购不是那么容易吧？”陈越有些担忧道。

　　“要是大人您信得过，属下愿意为您分忧，百余里的路途，即使有大雪，一来一回顶多一月，就能把硝石和硫磺为您买来。”李雄主动请缨道，活了半辈子了，竟然当上了总旗这样的“高官”，这让老汉无比的激动，干劲十足。

　　“没什么信不过的，好，那就辛苦李主事了！”陈越李主事的称呼让李雄脸上笑开了花，连连说不辛苦。

　　拨付了五百两银子，派陈岩带着六个护卫跟着李雄一起上路，为了保险期间，陈越把自己的两具手弩也给了陈岩，以陈越五人的武力，又都身上穿着皮甲，只要不遇到大股的强人，应该能够把货物安全带回。

　　一行八人踏着厚雪往南而去，随行的还有两辆骡车。

　　看着队伍最前方挎着腰刀提着长枪腰杆挺得笔直的李雄，陈越不由得微微感叹，一个总旗级别的火药局主事就使得他甘心为自己奔走卖命，看来权势是个男人都无法阻挡。而掌握权势的滋味是如此美妙，谁口一声吩咐就有人为自己卖命，这种滋味让陈越不由得为之迷醉。

　　自己现在不过是一个小小的巡检，麾下只有二百余人马，若是有一天能高据将军总兵，手下数万将士为自己效力，那将是何等的滋味啊？

　　心中微微感叹着，陈越回了巡检司大院，开始视察起新兵们的训练来。

　　农村出来的兵就是淳朴听话，哪怕是寒冬腊月在外面训练，一个个冻得嘴唇发紫也毫无怨言。

　　只是经过了五六天的训练，队列训练已经有模有样。

　　“齐步走，碗筷碗，碗筷碗……”随着带队总旗官的口令，一排排的新兵齐齐迈出了整齐的步伐，把脚下的积雪踩得咯吱吱响。

　　“单先生，我属下的兵卒可还威武否？”看着走来的书吏单明磊，陈越笑着问道。

　　“威武倒是威武，可是却缺乏一股锐气，这样的队伍震慑一下平民百姓也就罢了，一旦投上战场，恐怕就是给敌人送菜的命！”单明磊面无表情的说着，话语却是那样的毒舌。


第91章 兵分三等

　　“哦？单先生也懂练兵？倒要听听单先生的高见！”陈越脸色沉了下来，满心的欢喜消失无踪。这单明磊是有真知灼见还是故作大言、哗众取宠？陈越倒是很期待他能说出什么与众不同的见解。

　　“大人息怒，属下乃是一介文人，虽然读过几本兵书，但并不知兵。可属下走南闯北多年，也练就了一点眼光。所谓见微知著，这几日管理日常开销账簿，也对花在这些新募之兵身上的银子有所了解。花在所有士兵身上的银子几乎一样，每个士兵的伙食和补贴完全相同，大人您这样做看似公平，可却使得每个士兵失却上进之心。就如同现在看到的士兵操练一样，每个士兵动作一样，看似行止有矩威风不凡，却每个人都缺少那一丝进取之心，难以炼出精锐。”

　　“你懂得……”呵斥的话语即将出口而出，陈越又强行压制了下来，妈蛋的，通过一本账簿就质疑自己的练兵方式，这个单明磊太过不知天高地厚，看来自己对他的期望有些大，这人只不过是一个嘴尖皮厚的狂生！

　　“两军作战，打的是整体的配合，不是匹夫之勇。对一支军队来说，服从性、纪律性、整体性才是最重要的。单先生没有从过军，不懂军队训练，也不怪你。”陈越淡淡的随口说了几句，就准备打发了他。

　　“巡检大人差矣，军队作战队列整齐固然配合无间固然重要，可也必须以精兵锐士为依托。属下尝闻，数万人的大军交战，真正短兵相接也就区区千人，所以决定一场战争胜负的往往不是大军的数量或者队列，而是这双方千人之间的搏斗结果。所以唐太宗李世民有千余玄甲铁骑为之冲锋陷阵，岳武穆有五百背嵬军为之摧坚拔固、屡破金兵，而如今的满鞑也有白甲兵为军中锋锐，大明各大总兵也都养有精锐的家丁。故属下以为，巡检大人你也应该从军中筛选锐士，以之为大军锋矛。而不是现在不分强弱所有士兵统统一样！”

　　嗯？陈越本以为单明磊是故作大言、哗众取宠，没想到他竟然说出这样一番道理来。仔细想一想发现他说的一点不差，过往的历史表明，一支真正的精锐往往在战场上起到决定性作用。

　　也许自己太过注重队列整体，而忽视了精锐士兵的选拔培养。

　　“请先生教我！”陈越冲着单明磊深施一礼，道。

　　“从中选优，按照武艺择出精锐，这样的事情巡检大人不需要我教。属下能够建议的是，以高薪养精锐之士，以厚赏鼓励后来者，明阶级，显差别，如此方可源源不断涌现出敢战精锐！”

　　单明磊一番话说出，不等陈越反应过来，拱手一礼，甩袖而去。

　　明阶级，显差别，陈越细细的品味着单明磊的话，脸上渐渐露出了笑容。

　　……

　　司城西侧大门内，是一块规模达十余亩的空地，原来是赵离操练庄丁的地方，现在则成了巡检司训练士兵的校场。

　　二百多新兵按照总旗分成三个方阵，队列整齐的聆听巡检大人的训话。

　　把总杨正平并三个总旗分列陈越身后，各个小旗官则站在各自队列之前。

　　“从今日起，上午操练阵列军姿，下午开始习练个人武技，所有军士必须练习枪术刀法。

　　一个月后进行考核，按照考核结果把所有士兵分为上中下三等。以按照等级给付饷银伙食，上等者号为敢战士，饷银每月一两五钱，和小旗官等同，伙食为最优，每日都一顿荤菜。中等者称为战兵，每月饷银一两，三日一次荤食。下等者为辅兵，每月饷银八钱，每日伙食为素食。

　　以后小旗官伍长的任命，将优先从敢战士中挑选，当然，每逢作战，敢战士当披荆斩棘每战奋前，若有临战退缩者，取消敢战士的称号，轻者贬为辅兵，重则驱逐出去。

　　而以后每三个月都将会有一次考核，辅兵战兵都可通过考核升级，而敢战士考核不合格也会取消敢战士的资格。

　　所有士兵，分枪兵、火铳兵、弓箭兵三个兵种进行考核。

　　枪兵，考核时从二十步外对人形木靶发起突刺，木靶上装有九个木球，分别表示人体九个要害，九次冲刺能刺中六个木球以上者，为敢战士，刺中四次到六次者，为战兵，刺中三次以下者，为辅兵。

　　火铳兵，一炷香内能射出九颗子弹者可为辅兵，射出九颗以上并且命中三十步外人形靶子六颗者可为战兵，射出九颗以上并且命中三十步外人型靶子九颗者可谓敢战士。

　　弓箭兵，能拉八斗硬弓射中五十步以外人形靶子，九射六中以上者为敢战士，九射四到六中者为战兵，九射四中以下者为辅兵。”

　　经过和杨正平单明磊等人商议之后，陈越决定把手下所有士兵分为三等，分别称为敢战士、战兵、辅兵，而考核兵种则按照枪兵，火铳兵，弓箭手三者进行划分，每个士兵可任选一个兵种进行考核。不过目前巡检司中火铳和强弓数量有限，恐怕大多数士兵只能选择考核长枪。

　　把士兵分为敢战士、战兵、辅兵三个阶层简单明了，不同的阶层有着不同的待遇，考核又有明确的标准（虽然这个标准不见得就很成熟），如此必然能激发所有士兵的训练热情，敢战士和辅兵之间的饷银相差将近一两，他们肯定想尽办法提高自己的技能，如此不需要陈越等军官多做动员，军中必然爆发出训练的巨大热情来，而再非原来那种不温不火的训练场面。

　　“巡检大人这个法子真的挺好啊！”杨正平笑着冲陈越竖起了大拇指，身为陈越副手的他，主管的就是士兵们的操练，每日里为如何尽快把队伍训练出来费尽了脑筋，可以想象陈越这法子一出，以后根本不需要军官们多做催促，士兵们自己就会积极主动的爆发出训练热情。


第92章 孤独的冲刺

　　在校场的西侧，靠着寨墙摆放着一溜儿人形木靶，每个木靶上安装着九颗小球，分别代表着双眼、嘴巴、咽喉，左右胸，肚腹、小腹、下阴等九个要害。

　　每个小旗共用一只木靶，正在排队训练枪技。训练的士兵需要从二十步以外的地方向木靶发起冲击，并刺中九个小球中的一个，才算训练合格。

　　鉴于火铳的数量太少火药不足，弓箭又太过难练，几乎所有的新兵选择了长枪作为武器进行考核，平时的武器训练也以长枪为主。在很多新兵看来，不就是冲刺刺中木靶上的小球吗？又有什么难的！

　　只有一些充任各级军官的原来家丁们选择了火铳，毕竟这些家丁们训练了火铳有了一段时间，再就是他们普遍比这些新兵要小上几岁，担任军官已经很勉强了，若是在长枪考核中输了，会严重影响他们的威信，所以陈越便建议他们都考核火铳，平时训练也以火铳为主。毕竟以后将是热兵器的天下，若有可能陈越手下将会以火铳兵为主。

　　“下一个，徐青田！”一个新兵冲刺过后，小旗官张龙喊着下一个新兵出列。

　　“到！”新兵徐青田答应一声，提着长枪就要跑出来，突然觉得脚下一绊，身子失去了平衡重重的摔倒在地上。

　　“嘻嘻，哈哈……”身后立刻响起一阵压抑的笑声。

　　“瞧他那笨样，就他还想当敢战士呢，真是马不知道脸长！”一个的声音传了过来。

　　“是啊，他从小就笨手笨脚，连种地都种不好，身子骨又纤弱，根本就不是当兵的料，倒是猛哥您，身强力壮从小就是打架的好手，若是说一个月后谁会成为敢战士，肯定的猛哥您了。”另一个声音响起。

　　徐青田知道那是表兄王猛等人在嘲笑自己。父亲是王家的赘婿，连带着自己从小受尽了别人的嘲笑。徐青田不愿逆来顺受，从小就和表兄王猛经常争斗，可身子骨远没有王猛强壮，从来被揍的都是他。

　　自从母亲死后，父子三人虽然没有被王家扫地出门，可身份比之下人还不如。这次听说巡检大人要招募新兵，而且只招有兄弟没成婚的，徐青田便一咬牙前来投军，为的只是巡检大人许诺的那五亩不用上缴田租的土地。有了那五亩地，父亲和弟弟就能搬离王家，独立过活了！

　　当听到陈越宣布兵分三等，第一等敢战士每月竟有高大一两五钱的饷银时，徐青田就发誓一定要达到第一等，有了那一月五两的饷银，自己一家将会活得很滋润。

　　可没想到的是王猛也同样投了军，还和自己分到了一个小旗，而且处处和自己做对。

　　爬起身来，恨恨的瞪了王猛一眼，摸了一把脸上的雪花，徐青田起身来到冲刺的线前。

　　“向着那个木靶冲刺，中途不许停下，奔跑的速度要快，出枪要狠，去吧！”同情的看了一眼摔得满身雪渣徐青田，张龙柔声吩咐道。

　　“是！”徐青田答应了一声，挺着长枪向着二十步外的木靶奔去。

　　刚才的那一摔猝不及防，实在有点狠，跑了几步之后，徐青田就觉得肚腹胸口一阵疼痛，可是小旗官的嘱咐犹在耳边，他也不敢放缓脚步，只能咬着牙快步奔跑，可是挺着长枪的双臂不由得颤抖了起来。

　　“呀！”奔到木靶近前时，徐青田一声呐喊，挺着没有枪头的长枪使劲刺去，瞄准的明明是木靶的肚腹，可不知怎么回事枪头却偏差了很多，擦着靶子滑了过去。

　　“不中！”木靶前值星的士兵摇了摇手中的小旗，高声喊道。

　　“我就说吧，就他那样还想当兵，真是给我们西山镇丢脸。”沮丧的拖着长枪走回时，耳边传来的是堂兄王猛挖苦的嘲讽。

　　“看我的吧！”轮到之后，王猛自信的提起木枪走到线前。

　　老天保佑他刺不中，徐青田在心里暗暗的祈祷。

　　“刺中！”值星士兵的声音远远传来，没过一会儿王猛得意洋洋的走了回来，冲着徐青田露出轻蔑的微笑。

　　……

　　晚饭的时间到了，所有的伙食分为两等，一等有馍有菜，还有香喷喷的小米粥，这等伙食只供给下午训练表现好的吃。二等伙食只有玉米面的窝头就，就着咸菜丝下咽，汤是没有，有的只是一碗开水，所有训练时表现不佳的只能吃这次等伙食。

　　为了提高训练的效果，陈越和巡检司众人可谓想尽了办法。

　　低着头嚼着粗硬的窝头，耳边隐隐传来表现好的士兵们的笑声，所有吃二等伙食的士兵都默然无声，心头不知是何滋味。

　　艰难的咽下窝头，徐青田在心中发誓，一定要好好训练，绝对不再让那可恶的王猛看笑话。

　　晚饭之后，训练了一天的士兵们都洗了脚，爬到床上休息了。徐青田拿着训练用的木枪，一个人默默的走到了校场。

　　下了几天的雪已经停了下来，圆圆的月亮高挂在半空，皎洁的月光倾泻下来，和皑皑白雪交相辉映，把夜晚的大地照耀的恍若白昼。

　　站在起跑线后，看着三十步外隐约的木靶，徐青田轻轻吸了口气，开始缓步慢跑，脚步越跑越快，冲到木靶旁时，速度已经到了极限。

　　“呀！”厉吼一声，长枪刷的刺出，强行停下奔跑的脚步。就见木靶晃了几晃又恢复了平静。

　　借着月光看去，就见木靶左胸的木球旁边，有一点小小的白印。

　　“还是没有刺中啊！”徐青田叹了一口气，提着长枪慢慢走回起跑线旁。

　　凝神静立想了一会儿，回忆着教官和小旗官讲解的出枪要领，慢慢抬起头来，挺起了长枪，双眼充满了坚定。

　　心中一声怒吼，迈动了双腿，再次向着木靶飞奔而去。皎洁的月光之下，一个孤独的身影，在一次次不知疲累的奔跑突刺。

　　陈越走出了卧室，查看了几处岗哨，信步来到了校场上，看着月光下那个不知疲惫的身影，不由得脸上露出了微笑。


第93章 考核（上）

　　辅兵和敢战士之间待遇相差太大，不仅仅是每天所吃食物的差别。更重要的是，都是一个镇上的年轻人，很多人之间相互知根知底，若是别人成为了敢战士，而自己却仅仅是一个辅兵，不用别人说，自己就会觉得没脸见人。对这些二十岁左右连媳妇都没有的年轻人来说，脸面比什么都重要。

　　所以，像徐青田一样偷偷加练的士兵越来越多，陈越很欣慰的看到，一股你追我赶的练兵狂潮逐渐形成。

　　山中无日月，时间过的飞快，一晃儿一个月的时间已经过去了，一月前下的大雪早已融化，化作了泊泊溪水流入了拒马河中，派出采购硫磺和硝石的李雄陈岩等人不知为何还未回还，而新兵技能考核的时间已经到了。

　　校场之上，二百多名士兵排成整齐的三个方队，静等着考核的进行，就在今天，将决出每个士兵的级别，以后是吃肉还是吃素即将见分晓。

　　先进行的是火铳兵的考核，参加的都是以前的家丁，现在的小旗伍长等基层军官。巡检司所有的鸟铳加起来也就十多支，火药也很有限，只有这些人有条件进行火铳训练。

　　十只人形靶子摆放在三十步之外，四十个家丁分成四组，轮流进行火铳射击，他们将在半注香的时间接连向靶子发射，能装填发射九次并射中六次以上的，为敢战士，能装填发射九次以上并射中三次以上者为战兵，其他则为辅兵，若不能在半炷香内完成九次装填发射，则不合格，会被赶出火铳兵。

　　在这个排队击毙的年代，火铳兵考察的不仅是命中率，射速同样重要。

　　“砰砰砰……”一声声巨大的枪声响起，震耳欲聋，校场上硝烟弥漫。

　　一次发射完毕，火铳兵们开始紧张的用通条裹着湿布擦拭枪膛，然后再把裹着火药的纸筒咬烂，把火药装填入枪口，再把衔在口里的铅弹塞入枪膛，用通条把铅弹火药一起压实，把点着的火绳压入火绳夹上，再举起火铳瞄准，扣动扳机发射。

　　枪声一声又一声的接连响起，半炷香后终于停止了下来。报靶的士兵快速跑向靶子，仔细查验之后，大声报出了各个靶子射中的枪数。

　　“一号靶，命中五次！”

　　“唉……”叹息声响起，只差一次就能成为敢战士，站在一号靶的年轻家丁无比的沮丧。

　　“二号靶，命中三次。”

　　“嘿！”这个家丁兴奋的举了举拳头，射中三次意味着他将成为战兵。

　　“三号靶，射中一次……”

　　“四号靶，射中四次！”

　　……

　　“狗子，你觉得咱们俩谁射中的次数多？”陈平笑着对站在身边的陈默道，“要不要咱俩打个赌？”

　　陈默默然片刻，方道：“要打赌就比枪术考核，你可是比我多练了一个月的火铳。”

　　“你倒是不傻！”陈平叹了口气道。要知道一开始是陈平小旗被设为火铳兵，陈默陈岩两个小旗的家丁是练习长枪的，在西便门外煤场之时，陈平小旗可是把火铳操练的无比的熟练。

　　这一月中，反复考虑之后，陈越修改了对原家丁们的考核方法，一开始是要求所有家丁都考核火铳，怕的是年幼的他们比不过大他们几岁的新兵影响威信，因为新兵们都是考核枪术的。

　　后来想了一想，觉得不妥。威信是靠实力得来，自己不能因为他们最早跟随自己而对他们太过偏爱，军队从来都是靠实力说话的地方，没有实力却担任要职会让很多人不服。

　　于是陈越便规定，所有家丁必须同时参加火铳和长枪两项考核，只要有一项考核为战兵或敢战士就能继续担任小旗官伍长的职务，若是两项考核都是辅兵，那只能从担任的职务上撤下来，贬为辅兵。

　　“八号靶，命中八次，命中八次！”报靶的士兵声音激动了起来，这已经是今天命中次数最多的，也是唯一一个超过六次的。

　　“哈哈哈……”陈平仰天长笑了起来，神情欢畅无比，八号靶，正是他的靶子。

　　“九号靶，射中三次！”陈默静静的听着自己射中的次数，表情无惊无喜。

　　“恭喜狗子你了，三次，你以后就是战兵了！”陈平笑嘻嘻的对陈默道，表情无比的欠揍。

　　四轮射罢，四十个（总数四十三个，陈岩和另外两个家丁去采购硝石硫磺）家丁全部考核完毕，射中六次以上的只有陈平一人，射中三次以上的到有二十三个，剩下的十六个射中不到三次，若是在枪术考核中表现同样不佳，只能把他们撤职贬为辅兵了。

　　接下来的是枪术考核，这次就连陈越和杨正平都上了场。

　　所有的士兵眼睛睁的大碌碌的，希望能够看到巡检大人和把总大人的精彩表现。

　　“正平兄，我先上了！”陈越手提长枪，冲着杨正平微笑一声，从线后开始快步奔跑，如疾风一般掠到二十步外，长枪点出，一只木球挂在了枪尖。然后又快步回来，从线后发起了第二次冲刺。

　　一连九次冲刺，速度始终迅疾不变，枪枪刺中木靶上的木球，回来之后，依然气定神闲。

　　“巡检大人，九刺九中！”报靶的士兵惊喜的叫声传遍了全场，立刻引得全场动容。

　　从二十步外冲刺，刺中木靶上九个代表要害的木球，看似简单，每个练过的士兵都知道非常之难。

　　首先，你要有充沛的体力为后盾，从二十步外发起一次冲刺也许没有什么，可是四次五次之后，你就会气喘吁吁，体力稍差的人就会跟不上。然后就是刺木球，靶子上的木球只有鸡蛋大小，站在地上不动可能很多人都能刺中木球，可是全力奔跑之下想再保持极高的准确度就不容易了，更别说冲刺几次之后体力严重下降。

　　而陈越之所以能九刺九中，靠的是每天坚持跑步十公里练就的超强体力，和每天刺枪一千次练就的快准狠！

　　“好啊……”全场士兵高呼叫好，为陈越超强的枪法而惊叹。


第94章 考核（下）

　　“正平兄，到你了！”陈越向杨正平得意的一笑。对杨正平的能耐他是很佩服的，却也存着一丝比较的心思。

　　杨正平微微一笑，提起了长枪，从线后向木靶发起了冲刺，行动迅疾，步伐有力，迅速的跑到木靶前，一枪把代表喉头位置的木球挑到了枪尖。

　　杨正平的动作很稳很矫健，一连八次都刺中了木球，只是第九次不知为何枪抖了一抖，扎在了那代表下阴的木球旁边。

　　“把总大人，九刺八中！”报靶士兵声音响起，全场立刻掌声雷动，不过和陈越九次九中相比，士兵们的兴奋程度小了许多。

　　“正平兄，你太过谦让了。”陈越摇头道，知道一向谦虚的杨正平不想在枪法上比过自己，这才故意偏了一枪。

　　“唉，岁数不饶人，比不得巡检大人体力充沛了。”杨正平笑道，可他也才三十出头的年纪而已。

　　陈越和杨正平两人考核过，接下来就是四十个家丁，在场的所有官兵都凝神静气的看着，因为很多人对这些比自己还要小上几岁的孩子很是不服气。不就是早跟了巡检大人几天吗，这么大点就当上了小旗官，火铳咱没机会练也就罢了，倒要看看枪术你们能强到哪里！

　　在全场新兵们的注视之下，家丁们神色一个个都非常严肃，自从陈越宣布通过考核兵分三等之后，这些担任小旗官伍长的家丁大都感受到了手下士兵明里暗里和自己别苗头的心思。

　　陈默面无表情的站在线后，等着冲刺的命令发出。和陈越相比，陈平的神色要紧张许多，一直练火铳的他枪术非常一般。

　　“嘟嘟嘟”代表冲刺命令的哨子声响起，十个家丁同时向二十步外的木靶发起了冲击。

　　“一号靶，九刺五中！”

　　“二号靶，九刺三中！”

　　九轮刺罢，报靶士兵高声喊出每个人的成绩。

　　“你到底刺中了几个木球？”看着一旁镇定的陈默，陈平心里有些发虚。和火铳射击看不清到底打没打中靶子不同，长枪冲刺自己到底刺没刺中每个人都心知肚明。

　　“七个！”陈默微开嘴唇，惜墨如金的突出两个字。

　　“吓！”陈平立刻不说话了，他才刺中了两次，连战兵的标准都没达到，好在火铳射击得了个敢战士称呼，要不然以后都在这块木头面前抬不起头。

　　四轮考核完毕，家丁们在枪术一项竟然一点不差，四十个家丁有三个九刺六中以上，获得敢战士称号，其中一个叫卫阳的家丁更是九次八中，成绩和杨正平持平。另有二十八个九刺四中以上，获得了战兵的称号，只有九个九刺三中以下，若是火铳考核也不合格，只能做个辅兵。

　　这样的成绩完全出乎了陈越的预料，因为长枪冲刺考验的更多是士兵的体力耐力，他原以为这些还未成年的家丁在这方面不行，没想到他们的表现竟然不差。

　　可是想一想自从收他们做家丁以来，每天雷打不动的十公里跑步，一直坚持了近两个月，这些家丁们的身体素质一日日的都在提高，很多人的个头比刚来的时候高出了一大截。而且自从宣布考核之后，这些人都憋足了劲的训练，吃苦耐劳的程度比这些新兵要更胜一筹。

　　曾经颠沛流离的生活，被卖做奴隶的无奈悲愤，使得这些孩子危机感很强，到了陈越手下，他们很多人才有生以来第一次有了饱饭吃，才算过上稳定的生活，这样的日子他们再不愿失去，所以每天玩了命的训练，生怕会让陈越失望，所以取得这样的成绩也是可以理解。

　　接下来，就是新兵们的考核。

　　“六号靶，九次七中！”

　　“好啊，王猛哥好样的！”一阵阵欢呼声传来，伴随着的是王猛的得意洋洋。九刺七中，已经获得了敢战士的称号，在已经考核了的一百多个中，王猛还是第一个。

　　轻蔑的回头看了一眼还未考核的徐青田，王猛心里发出了冷笑，就徐青田那单薄的身子，还想和自己相比，真是白日做梦！

　　我一定要好好表现，给这该死的王猛一点颜色看看。站在队列中等待考核的徐青田攥紧了双手，在心里为自己鼓着劲。

　　“张大牛，王二麻……徐青田，出列！”

　　随着负责考核的军官命令，徐青田和另外九个新兵站立在线后。

　　深深的吸了一口气，把脑中乱七八糟的想法统统抛开，双手攥紧了长枪，静等着代表冲刺的哨声响起。

　　“嘟嘟嘟！”

　　徐青田快步迈出，和另外九个新兵一起向二十步外的靶子奔去。

　　近了，越来越近了，已经能看到靶子上那九个小小的木球。

　　就是这个时刻，手中的长枪刺出，枪尖正好扎在了代表左眼的木球上，就像一个月来无数次冲刺时那样。

　　一枪刺中，徐青田信心大增，在接下来的几次冲刺中又都分别刺中。直到第五次冲刺，才感觉有些气喘吁吁。

　　强自稳定着手臂，把长枪扎在了代表右胸的木球上，再跑回时，徐青田已经开始了剧烈的喘息。以往的训练都是这样，每到第五次冲刺，体力就有些不济。

　　不行，我一定不能让王猛比下，脑海中闪过这个念头，徐青田身体里忽然又有了力气，在心中呐喊一声，又开始了第六次冲刺。

　　这小子到底刺中了几次？王猛皱着眉头看着奔跑的徐青田，心里想道。也许只有三次，或者四次吧，不，顶多三次，就他那熊样顶多当个辅兵！

　　当再次扎中木球时，徐青田心里乐开了花，九刺七中，成绩已经和王猛持平，看他以后还敢再小瞧自己！

　　浑身的力气已经耗尽，双腿如同灌铅了一般，就这样吧，成绩已经不差了，一个声音在内心中呼喝。不，我还要继续冲刺下去，我一定得比王猛要多刺中一枪，把他压倒在下面！

　　一想到能够力压王猛，想到王猛在自己面前抬不起头的鸟样，徐青田突然间又有了力气。大喝一声，向着木靶发起了第八次冲刺。

　　他还来！看着奔跑的徐青田，王猛的眉头越皱越深，他到底刺中了几次啊，难道七次全中？不，不可能的，肯定是刺中的次数不足四次，这才玩了命的继续冲刺奔跑。

　　二十步的距离，来回就是四十步，很少有人能够不停歇的高速奔跑九次，很多士兵刺中了四次五次之后，获得战兵身份之后，就会放弃了冲刺停止奔跑，只有那些前面刺中次数不够四次的，才会继续冲刺，也许徐青田就是这样！等会儿报靶的时候就知道他的底细了，想着王猛脸上露出了微笑。

　　“一号靶，张大牛，刺中三次！”

　　“二号靶，王二麻，刺中四次！”

　　这一轮十个士兵冲刺结束，报靶的声音终于传来，王猛凝神静气，等着听徐青田的成绩。

　　“九号靶，徐青田，刺中八次！”徐青田的成绩传来，王猛脸色的笑容一下子凝固了！


第95章 腰牌

　　“敢战士陈平，上前领腰牌！”一个护卫高声喊道。

　　随着喊声，陈平笑眯眯的走上前来，陈越微笑着拿起一块红色的木牌，挂在了他腰带的铜环上。

　　“好好干，争取三个月后，枪技考核也能获得敢战士称号。”陈越拍了拍陈平肩膀，鼓励道。

　　“是，大人！”陈平喜滋滋的抱拳行礼道。成为了敢战士，他这个总旗当的实至名归。三个总旗中他和陈默都获得敢战士的身份，只有李奕火铳和长枪的考核都是二等，只能以战兵的身份担任总旗，以后见了自己和陈默算是低上一头。

　　“敢战士陈默，上前领腰牌！”

　　随着喊声，陈默面无表情的走上前来，陈越微笑着拿起一块同样是红色的腰牌，挂在他腰带的铜环上，然后拍了拍他的肩膀，以示鼓励。

　　陈岩的腰牌和陈平的相似，都是红色的，上面都写着所有者姓名职位，只不过陈默腰牌上雕刻着两支交叉的长枪，陈平腰牌上则是一支喷火的火铳。

　　为了区别每个士兵的身份，这一个月来，陈越请人制作了大量的腰牌。腰牌分为三种三个颜色，雕着火铳的是火铳兵腰牌，长枪兵腰牌则是两支交叉的长枪，弓箭手的腰牌是一具弯弓。不过这次没有进行弓箭手考核，这种腰牌也就没有颁发下去。

　　红色绣着云纹的腰牌代表的是敢战士，战兵的腰牌是蓝色，黑色则是辅兵的腰牌。

　　每块腰牌上都写着主人的姓名职位，并在上面盖着陈越巡检的印章，从挂在腰间的腰牌就能清楚的辨别每一个士兵的兵种身份，一目了然。

　　这次的考核中共考核出敢战士五名，陈平和另一个叫卫阳的家丁，他们两个考核的是火铳。枪术敢战士有三个，分别是陈默和两个新兵徐青田、王猛。哦，不对，要是算上陈越和杨正平的话，枪术敢战士应该是五个才对。

　　至于考核为第二等的战兵，数量就有许多了，火铳战兵有二十三个，枪术战兵则有一百三十八人，其中有十个家丁同时获得火铳和枪术两个二等。

　　最后还是有一百余人只能获得三等的辅兵，他们以后的待遇将会远低于其他两等。值得一提的是，家丁中有八个人在枪术和火铳两方面都是三等，对这八个人，陈越撤除了他们身上担任的小旗官和伍长的职位，若是下次考核再为辅兵的话，将会被驱逐出军队，去干其他事情。

　　而对表现好的徐青田和王猛两个新兵，陈越宣布他们直接充任小旗官，并规定以后小旗官的任命会先考虑敢战士。

　　看着挂在腰间红色的腰牌，徐青田心潮起伏，整个人好似做梦一般，曾几何时，他还是一个受尽欺辱的赘婿之子，没想到加入巡检大人军队一月，就变成了人上之人，成为了众人仰视的敢战士小旗官。往日鄙视看不起自己的镇中少年，现在一个个都对自己充满了敬意，身边更是经常围拢了一些人。

　　最让徐青田感慨的是，回到镇里时，镇中父老那一张张的笑脸，往日看都不看自己一眼的阎媒婆已经几次上家里为自己保媒。

　　真是一切大不相同啊，这一切可多亏了巡检大人，没有他，恐怕自己还在村中唯唯诺诺受人欺辱呢吧！

　　……

　　五个少年新兵激动的站在校场上，等着陈越把一条条缰绳放在他们手中。从一个月前，陈越就着手组建自己的夜不收队伍，直到现在，人手才算挑选出来。

　　五个人是从二百多名士兵中精心挑选，每个都是身手灵活，并娴熟的掌握了骑术，并且每个人都至少是考核二等的战兵，他们的首领卫阳家丁出身，更是火铳一等、枪术二等的敢战士。

　　这一个月来，除了进行骑术枪术等基本训练以外，陈越又给他们进行了特训，把自己知道的那一点侦察兵的知识悉数交给了他们。

　　如何化妆进行侦查，如何根据马蹄声或者地上痕迹判断敌军规模，如何潜入敌后进行暗杀破坏等等。当然陈越所具备的也只是后世从警校以及电影电视中学的一点知识，加上从兵书上看到的很少的一些，对侦查敌情了解很是片面，夜不收们的成长还需要不断的实战才行。

　　刘能刘大能耐神色严肃的站在队列之中，他如愿成为了夜不收的一员。生性跳脱的他不愿每天像块木头一般走方阵，便绞尽脑汁想混入夜不收的队列，一个月来他苦练骑术枪法，练得十分之苦，终于能娴熟的操纵战马，枪术考核也位列二等战兵。

　　现在的刘能自己都不觉得，他整个人已经发生了翻天覆地的变化，往日那个流里流气满口胡柴的镇中无赖，已经彻底的变成了一个军人，只不过乱转的眼珠、说话时的坏笑还能让熟悉的人看到昔日的影子。

　　“你们先往房山县侦查，然后折向北方，直到永定河边拱北城。记住一切都要小心，现在冰雪已经融化，说不定就会有满鞑骑兵出没，你们虽然能娴熟的操纵战马，可是论骑术还和那些满鞑差的老远，只要探到满鞑的消息就赶紧回来，万不可和满鞑接触甚至发生战斗。”

　　这一个月来日子过的太过平静，使得陈越有一种不好的预感，好像有一股危险在等着自己。于是不顾只有五人的夜不收队伍实力孱弱，把他们派了出去，目的是查明东面满鞑的敌情。

　　现在自己手里虽然有了二百余士兵，虽然这些士兵经过训练考核，战技服从面貌各方面已经算是精锐，可是要和凶残的满鞑对抗，那简直就是以卵击石。

　　所以必须查明满鞑的动向，若是有满鞑突然攻向这边，则需要赶紧组织西山镇的乡亲们转移。

　　即使附近没有满鞑存在，也需要查明附近的情形，看看哪里有土匪强盗，招募了这么多士兵，也不能干养着，总需要带他们去见见阵仗。满鞑现在是打不过，剿匪倒是可以的，再说，自己这个巡检的官职，职责不就是清剿土匪强盗，维护地方安宁的吗？


第96章 制作火药

　　在派出夜不收的第二天，一支十来人的队伍从西面山道而来，迳自进入了西山镇，却是派去阳泉采购硫磺硝石的李雄、陈岩等人回来了。

　　带回了整整两大马车的硫磺和硝石，看样子足足有三四千斤。

　　“大人，俺们带着硫磺硝石回来了！”老李雄腰杆挺得笔直，望着陈越微微笑着，一个多月的旅途匆匆使得他满身的疲惫，浑身上下到处都是灰尘，可是精神还很好。

　　“少爷！”陈岩只是看着陈越嘿嘿笑着，脸上的喜悦却怎么也阻挡不住。对陈岩这些十五六岁的少年家丁来说，跟着陈越的这些时日，是他们这辈子最为幸福的时光。没有了噩梦般的奴隶生活，能过吃饱穿暖，又有了尊严，不知不觉的，他们对这样的生活有了依恋，把把他们救出苦海的陈越视为家长而尊敬着。

　　走的时候连同李雄陈岩共八个，回来的时候却有十五人，多出来的七个是卖家派来的伙计，山路太过崎岖，前不久有下了大雪，采购的货物有些多，这些人一是帮忙把矿石运回，再就是来见见买家，约定下次矿石交易的事情。对开采硫磺硝石矿的阳泉矿商来说，挖掘出来的矿产主要是卖给官府以及大同军镇，间有一些赶制烟花爆竹的商家也会采购，可难得能有一次采购数千斤的大商户，并且出的价钱要比官府高出很多。李雄告诉他们以后采购的数量还会越来越大，所以便派人前来和买主联系，若是买主愿意继续购买，他们会主动，不过要适当加上一些运费。最后就是来看看买主的身份，毕竟硫磺和硝石是制作火药的军用物质，他们不敢卖给身份不明的人。

　　“阳泉的硫磺矿有好多，伴生出来的也有一些硝石矿，咱们采购的数量不算太多，硝石也完全能满足咱们的需要。”李雄对陈越道，然后就账目方面汇报了一下，总共花了不到三百两的银子。

　　“主要是路上积雪融化，导致一些地方泥泞难行，很多时候只能在早上趁着冻冰之际通过，要不然早就回来了。”

　　“路上倒是遇到过几个蟊贼，以为咱们是好欺负的肥羊，多亏了阿岩带然护卫，一阵冲刺，杀死了五六个土匪，震骇的其他人都不敢动弹，这才安全的回了来。”

　　李雄絮絮叨叨的讲述着路上的惊险。

　　“哪里的土匪，人数有多少，离这里远吗？”陈越问道，士兵初步练成，正需要通过实战检验，去剿匪倒是一个不错的选择。

　　“就是离这里四五十里的地方，在一个叫卧牛山的地方，聚集着不下百余名土匪，我们从卧牛山七八里外的山道经过，幸亏出来抢劫的只有二十来个，若是更多一些，恐怕我们这些人就难以幸免了。”李雄庆幸地说道。

　　后来陈岩向陈越说道，李雄在和土匪的搏斗中表现的很勇猛，一杆长枪之下至少结果了四个土匪的性命，这才使得土匪惊恐之下退了回去。陈越这才知道，这李雄竟然是个高手，不过想想他边军的身份，也就能够理解了。

　　既然李雄如此厉害，和他相伴来西山镇现在正在养马的那些老头应该也都有些本事，陈越决定以后好好试探一下，总不能把他们就这样养马埋没了。

　　给了一些赏银把卖家派来的人打发了回去，约定三个月后再送一批货物过来，陈越并付了一百两的订金。

　　接下来在李雄的带领下，开始了制作火药。首先用大块的石碾子把硫磺和硝石碾碎，弄成粉末状。

　　硫磺还好一些，纯度很高，硝石乃是伴生矿，里面的杂质非常多，需要进行提纯。

　　李雄把硝石粉末放入一个大锅之中，加水溶解成溶液，然后放入胡萝卜和草木灰一起煮，李雄说不出这样做的原因。学过化学的陈越却是知道一些，草木灰曾碱性，可以和硝石水中各种钙盐镁盐铁盐反应，生成碳酸盐晶体沉淀析出。

　　把硝石水和草木灰放在一起煮沸后，稍微冷却倒入另一个上端覆盖细棉布的大桶，渣滓以及硝酸盐晶体便被滤除。然后再把大桶中的硝石水冷却，便会在上面出现结晶的芒硝。

　　提存的工艺不算复杂，李雄非常的有经验，带着几个辅兵埋头大干了起来。陈越把那八个枪术火铳考核都为三等的家丁拨给了李雄，这些人明显不适合作为士兵战斗，跟着李雄当技术兵也是不错的。

　　芒硝提纯以后，再碾碎粉，按照比例和硫磺粉、木炭粉混合。木炭则是镇中碳匠烧制的上好木炭，用作制作火药完全没有问题。

　　把三种原料按照一定比例混合在一起，再进行搅拌，就成了褐色的粉末组合。李雄用一支杆秤仔细的称量着各种原料的比例，陈越注意到这三种比例并非什么一硫二硝三木炭，而是硝石的比例占得更多，木炭的比例反而不足三分之一。

　　陈越自己对火药比例成分是不懂的，不懂就不胡乱插言，火药这东西可不能胡乱制作，李雄作为大同镇专制火药的军匠，对他的技术陈越还是信任的。

　　把三种粉末掺在一起，火药就算做成了，可是李雄说，这种粉末火药可以用作枪炮的引药，但不适合做发射药，因为它们放在枪膛炮膛里燃耗不很充分，会有渣滓残留。

　　所以要制成上好的火药，需要把这些粉末火药重新溶在水中，然后煮沸，然后把糊状火药晾晒，形成颗粒，这种颗粒火药最容易点燃爆炸。

　　总之，制作火药的流程很是繁杂，专业的事情交给专业的人去做。陈越专门划出了数间偏僻隔离的房子作为工坊，然后划拨出人手物质，交代好注意事项，规定所有人一律不许带明火进入工坊，进入后头发需要用包住防止静电摩擦等等，总之，一切发生事故的可能都要防范。然后，交代若有所缺，尽可以和巡检司文吏单明磊索求，就放任李雄去做了。

　　就在火药制作刚刚进行之时，派出查探敌情的夜不收们回来了，带回了让所有人震惊万分的消息，满鞑竟然已经占据了房山县！


第97章 惺惺作态给谁看？

　　西山镇位于山区，通往东面的道路崎岖不平，一场大雪封锁了山道，也隔断了消息，没想到房山县竟然被满鞑攻占。想到西山镇距离房山县只有数十里远，所有人不禁暗暗心惊。

　　“其他人先去洗刷休息，卫阳刘能留下。”陈越吩咐道。

　　两天的时间，从西山镇出发，把房山县乃是往北拱北城的情况摸了个遍，打探出了入寇清军的消息，来回行程达一百多里，虽然有战马骑乘，这几个夜不收也非常的疲惫，现在最需要的就是休息。

　　“你们俩先喝口水，再慢慢讲一下房山的情形。”陈越亲自倒了两碗茶水递给了他们。

　　“谢巡检大人！”刘能喜滋滋的接过了一碗茶水，举起茶碗一饮而尽，然后摸了一把下巴处的水迹，对陈越等人讲述起了探查的敌情来。

　　“我们出了巡检司衙门所在的山口之后，分成两路，一路往东直到房山县，另一路折向东北去永定河边。我和他们约定，不管查探情形如何，一日后都折返回巡检司衙门会合。（巡检司衙门既是原来废弃的巡检司大院，陈越曾雇人休整，后占据了赵离庄园后放弃了那里。）”

　　“我带刘能两人一路往东往房山县而去，上次的大雪很大，有很多从山上滑下来的积雪堆积在山道，尚且没有完全融化，很是难行，我们费了半天时间才通过了山道进入了平原地带。

　　一进入平原地带，我就察觉到一丝诡异，青天白日之下，路上竟然一个行人都没有。虽然说现在是寒冷的冬天，可也不至于路上没人啊，在以往总会有些行商或商队通行，靠近房山县十里的时候，我们不敢再往前走，刘能说在附近一个村子里有熟人，我们便离开官道去了那个村子。

　　谁知道进了村子，整个村子静悄悄的，全无一点生息，各个院子找不到一个活人。每家房子里都乱七八糟，粮食贵重的东西一概皆无，好像是匆匆忙忙搬离了村子。

　　就在我们要离开的时候，突然有人从另一侧摸进了村子，在各个房屋里翻捡着，我和刘能偷偷跟着上前，摁住了他，原来却是刘能的那个远房亲戚三癞子。

　　三癞子告诉我们，在一个月前大雪刚下的时候，房山县被一队满鞑骑兵攻占，县城四门被封，只有少部分人逃出城来。

　　因为天降大雪，消息传的很慢，因为有几个房山百姓逃到了三癞子所在的村子，村民们才知晓。

　　想到大雪之下，满鞑不肯能冒雪出城洗劫，村民们战战兢兢的躲在自己家里，直到雪停了以后才慌忙寻找逃生的地方。

　　在村子后面有几座矮山，雪一停，村民们都匆忙收拾了粮食等东西逃向山里，躲在山洞里窝棚里躲避满鞑。”

　　“房山城中的满鞑骑兵到底多少？”陈越打断了刘能的诉说，这厮啰嗦的毛病实在烦人，说了半天还没有进入正题。

　　“有几百人吧，我们为了弄清满鞑有多少，跟着三癞子到了山里，找到了那几个从房山逃出来的百姓，反复询问，他们也说不清，不过听他们的描述，顶多三四百人。”一边的夜不收首领卫阳道。

　　唉，陈越叹了口气，这些夜不收还是经验欠缺，连满鞑数量有多少都没能弄清。不过想想他们成立才几日，能探听出消息已经不错了。

　　挥挥手让他们下去休息，陈越和杨正平单明磊等人开始讨论敌情。

　　“巡检大人，属下以为满鞑的数量不会太多，恐怕也就三四百人，要不然不至于连城门都封锁不住，导致有房山的百姓逃了出去，而且他们没有派兵往四下乡村袭掠，不符合他们强盗的本性啊！唯一的解释就是他们人手不多。”单明磊捋着稀疏的胡须，信誓旦旦的分析道。

　　这厮就有这样一个毛病，永远一副自信的模样，什么事情到了他嘴里都好像智珠在胸、成竹在握！

　　“正平兄怎么看？”陈越转头看向了杨正平。

　　“单书吏分析的有道理，满鞑规模不会很大，要不然绝不会止步房山县，他们生活在苦寒的辽东，大雪不是他们止兵的理由。”杨正平思考了一会儿，缓缓道：“据闻大队满鞑南下抢劫，属下在想，也许这批满鞑是鞑子留在后面的游军一部分，为的是游掠各地，威吓朝廷各处大军，以便主力全心南下抢劫，他们之所以攻占房山县，恐怕是找个地方越冬，躲过这场大雪。”

　　陈越赞赏的看了看杨正平，性格沉稳冷静，武艺高强，真是个难得的人才，自己能把这样的人揽到手里，真是幸运啊！

　　“既然满鞑人数不多，咱们应该如何？”陈越再次问道。

　　“既然满鞑人数不多，咱们又何必理会！”单明磊再次抢先道，“咱们现在要做的就是出兵剿匪，在西山山区，有着数以十计的土匪巢穴，咱们一家家清剿过去，夺了他们的财富养军，收编土匪扩充军队，尽快壮大实力，若是巡检大人您能在满鞑回师以前拥有一支数千人的队伍，再带着这支队伍回京勤王，朝廷肯定会奖赏您的功劳，给您一个副将总兵也不意外！”

　　几句话语从单明磊口中说出，有方法有步骤，为陈越勾勒出了一个辉煌的前景。听得杨正平目瞪口呆，听得陈越也心动不已。

　　位居总兵之职，拥有一支属于自己的军队，在这乱世之中建立一番功业，这不正是自己所想的吗？

　　可是通过收拢土匪组建的军队，也不过是一群乌合之众，如何与凶悍的鞑子对阵？还不是送菜的命！陈越摇了摇脑袋，把这个诱惑抛了出去。

　　“单先生的计策很好，本官很是欣慰，不过满鞑占据了房山，满城的百信正在遭到敌人的蹂躏，本官每每想到此处，如芒在心。不能驱逐满鞑，不能绥靖一方百姓，即使高举总兵之位，又于国于民何益？”

　　陈越的一番话语说出，听的杨正平敬佩不已，单明磊却在心里翻了个白眼，都是修炼千年的狐狸，惺惺作态又给谁看？


第98章 我有妙计可破敌

　　单明磊已经入巡检司一月有余，对陈越的了解越来越深。在单明磊看来，陈越手段毒辣，对敌对的人说杀就杀比如里长赵离；陈越性格狡诈，惯会拿不属于自己的东西忽悠别人，比如赵离的田地按例是要归官府处置的，陈越却以之为诱饵，忽悠西山镇的青年从军；陈越会买人心，不时会拿出一点点粮食物品接济贫民，西山镇百姓乃至原赵离家留下来的奴仆，都对陈越交口称赞；陈越为人大方，目光长远，每天钱粮流水般花将出去，全部用在了手下这二百多号士兵身上，而他自己却不搞什么特殊，吃穿用度几乎和普通士兵一样。

　　这是一个心怀大志的人，从他刚发迹之时就知培养家丁建立势力就能看出，这也是一个有本事的人，能从一个普通的军户之子在短短时间内当上了九品巡检，又拉起了一支两百人的队伍，没有本领可做不到这些。

　　在单明磊看来，陈越具备了一个野心家的基本素质，可要说陈越是一个忠心为国为民奋不顾身的人，单明磊第一个不信。

　　不过也正是这样的人才值得自己追随，跟着他自己说不定有一天真的能够名扬天下、扬眉吐气！

　　“大人忠心为国，属下甚是佩服。”单明磊随口夸赞了一句，“不过以大人的意思，咱们要和满鞑硬肛不成？”

　　巡检司只有二百多训练月余的新兵，以这样的实力，若是真的和满鞑硬抗，那陈越就不是自大这么简单，而是昏了头了。不过单明磊不以为陈越会头脑发热出昏招，肯定打着其他算盘。

　　“谁说要硬肛了！”陈越笑道，“满鞑在明，咱们在暗，满鞑人数不多，咱们也有二百多兵，再加上咱们的士兵都是本地人，熟悉地理，地利在我，如何不能和满鞑战上一场？”

　　“可是，咱们士兵训练只有月余，即使和同样数量的满鞑交战，恐怕也没有胜算。”杨正平有些担忧的道。

　　“正面作战当然没有胜算，可是打仗谁说就一定要正面作战了，偷袭、伏击、陷阱，只要选择好战场，选择好时机，打上一场胜仗还是没有问题的。”陈越胸有成竹地说道。

　　妈蛋的，虽然我没有带过兵，没有打过大战，可是我脑海中有无数的狗血抗战剧为支撑，难道还打不过几百个满鞑骑兵不成？陈越自信，只要设计好战术，打上一场胜仗是没有问题的。

　　剿匪固然轻松容易，可是剿灭一百个土匪，也不如砍一个满鞑首级来的功劳大。再说，山里的土匪都苦哈哈的，即使剿灭了他们又能有多少油水，满鞑可不同，他们可是一路洗劫而来，不知道抢了多少财富，打败房山县里的满鞑，才能大发一笔横财啊！

　　看着两眼冒光的陈越，杨正平担忧的叹了口气，可既然陈越已经下了决定，他也只有服从配合。

　　果然是个天生爱冒险的人啊，这样的人若是不中途夭折，肯定会做出一番大事，我越来越喜欢他了，单明磊看着自信满满的陈越，露出了满意的微笑。

　　……

　　在原来的巡检司衙门东侧，两条山夹着一条驰道，驰道最窄之处只能允许通过一辆马车，路两旁的山不是太高，却乱石嶙峋，看着极为险峻，山上的积雪已经融化，唯有山顶还有覆盖着一点白雪。

　　驰道约有三里多，出了这段驰道，道路变得开阔了许多，山势渐渐变得平缓，逐渐进入了平原地带。

　　陈越指挥着众士兵，把两门虎蹲炮拉上了山，藏在了一块巨石后面，然后自己亲自测算仰角，给出了一个大致范围，让陈狗蛋、李大牛两个炮手试射。曲射炮就这点好处，炮弹可以绕过前面障碍物。

　　“不用怕，这里距离房山县尚有三十余里，不用担心炮声被人听见，一定要调整好，保证大炮射到前面驰道上。”陈越对两个炮手道。

　　“真的要去房山县引诱满鞑吗？会不会太过冒险？”杨正平还是有些担忧。

　　“是有些冒险，满鞑的骑术射术厉害的很，能逃过他们的追杀是最关键的，所以我决定由我亲自前去引诱。”陈越道。

　　“还是由我去吧，你是一军之主，可不能轻易离开这里。”杨正平语气坚定的道。

　　“全军之中，真正能和满鞑正面作战的，也就你我了，你一个人去，我不放心。再说，这里的安排已经弄好，注意要点也都交代了下去，我呆不呆在这里都是一样。”陈越想了想道。

　　此战的要点就是把满鞑骑兵引入这段驰道，然后再聚而歼之，计划做的十分周密，但最关键的就是能否把满鞑骑兵引诱过来。

　　出了驰道就是地势平缓的平原，满鞑马快箭利，在驰道之外才是最危险的。从房山县城到这里足足三十里，想在这么远的地方逃出满鞑的追杀，可不是那么容易。

　　这样的任务陈越不放心杨正平一个人前去，一定得自己亲自去才行。

　　把这里的一切布置妥当，然后两门虎蹲炮又进行了试射，装填的弹丸刚好覆盖住整个驰道，陈越吩咐陈平等三个总旗，悄悄告诉他们，一定要约束好队伍，埋伏在山上不要乱动，先不要把和满鞑作战的事情和士兵们说。出发前陈越告诉士兵们只是一次拉练，就怕他们知道实情紧张，还是等把满鞑引诱过来再和他们说吧。

　　然后便和杨正平带着五个夜不收离开了这里，骑着战马向山外驰去。

　　“大人，我突然想起一件事来，咱们此战若是胜了还好，若是败了的话，恐怕满鞑会趁势杀入西山镇，所以必须和镇上的百姓知会一下才行，好让他们有所准备。”

　　杨正平突然想起一个问题，催着战马撵上了陈越，两匹战马肩并肩的奔驰，杨正平大声对陈越道。

　　“你放心，我已经把这件事情交给单明磊，他会办好这件事的。”陈越回道，然后催动战马，顺着驰道飞驰下去了。

　　杨正平点点头，阿越办事越来越稳妥了。


第99章 伏击

　　房山县西城城头，城门楼里烈火熊熊，几个守城的八旗兵正在围坐在火堆边，烤着牛肉喝酒。

　　“明人真软弱啊，昨夜我连干了他的妻子和女儿，那个明人就在旁边连个屁都不敢放。”一个叫阿克敦的八旗兵眉飞色舞地说道。

　　“干他妻女算啥啊，我去的那一家，还未等我开口，那个老头就跪着把所有财富捧了出来，哭求着只要不杀人，全家所有的东西都可以拿走。并把两个女儿往我身上推，那个小女儿才十来岁，干巴巴的浑身没有二两肉，我当然不愿意了，一把就把他老婆按到了桌子上，那老东西还笑嘻嘻的在一边端茶倒水侍候呢。”另一个叫呼塔布的八旗兵则讲着他的遭遇。

　　“他娘的，明人如此懦弱却占据了这么好的地方，长生天真的不公平啊。”第三个八旗兵叹息道。

　　“嗨，早晚有一天，这大明的花花世界都是咱满人的。妈的，出去放放水。”阿克敦说着就往外走。

　　“怎么了，阿克敦，是不是年纪大了，不中用了，才玩了两个女人就成了软脚虾。”呼塔布哈哈大笑道。

　　“呸，你才不中用呢，老子夜御八女不再话下！”阿克敦回头笑骂道。

　　“来，别理他，咱们喝，过不了几天这么悠闲的日子了。阿布勒大人已经传出话来，再过几天咱们就要押着城中俘虏开往霸州，和大队汇合。”呼塔布举起酒杯招呼众人道。

　　“对了，呼塔布，你这次弄了多少银子啊？”一个八旗兵低声问道。

　　“也没多少，二百来两，交给阿布勒大人七成，剩下的不到四十两呢。”呼塔布得意的说道“银子多少倒不要紧，最让我开心的是抢了两头耕牛，还有两户奴隶，八个成年的男丁啊，这下我那辽河边的一百亩田地可有人耕种了。”

　　“你们快来，城下有骑兵出现。”正在这时，去外面撒尿的阿克敦突然喊道。几个人连忙拿起武器出了城楼，趴在垛口上往下看去，就见到城下果然有两骑在不远处游荡，马上的骑士不时的抬头，打量着城上的情形。

　　“这是哪里来的明军，竟如此大胆，看我射死他们！”呼塔布就要从腰间弓插里抽出弓箭。

　　“省省吧，呼塔布，没见到他们在射程之外吗，你这样是射不中的。”阿克敦嘲笑道。

　　“谁说我射不中他们的，今天就让你看看我百步穿杨的本事。”呼塔布恼羞成怒，就要拉开强弓。

　　“算了吧，呼塔布，你这一箭下去，他们肯定会掉头就跑，倒不如咱们偷偷的下城打开城门，追过去，两颗首级不说，起码一人能缴获一匹上好的战马！”阿克敦一把按住呼塔布手中强弓，建议道。

　　“好，就听你的。”呼塔布想了一下，把弓放入了弓插之中，二人顺着城道往城下走去。其他八旗兵笑呵呵的看着他们，也不去和他们争抢。

　　可是城外的明军太过狡猾，二人刚打开城门还未等骑马冲出，就见那两个明军已经调转了马头往远处逃去。

　　“快追，他们跑不远的！”看着那两个明军调转马头时笨拙的样子，阿克敦不禁大喜。

　　二人连忙催动战马，追了下去。这两个明军的马匹一看就是辽东良马，虽然两个明军骑术不咋的跑得倒是不慢。

　　阿克敦和呼塔布却一点都不着急，老林子里猎人出身的他们，有的是耐心，以这两个明军拼命抽打战马的举动，跑不了几里速度就会降下来。

　　果然，也就跑了不到一炷香的时间，就见前面两个骑士速度降了下来。

　　“跑，我让你们跑！”看双方的距离越来与近，呼塔布再次抽出了弯弓，搭箭就要往前射去。

　　“小心！”阿克敦察觉到道路突然变窄，而且路面好像有些异常，连忙提醒呼塔布道。

　　“什么？”呼塔布就是一愣，就在此时，突然前面两道绳索从地上崩起，呼塔布连忙用双腿夹了一下战马，战马一跃越过了第一条绳索，却被第二条绊了个正着，“稀溜溜”惨叫着往前栽去。

　　呼塔布扔掉手中的长弓，双腿从马镫里抽出，在战马摔倒在地之际往地上一跃，这才避免了被战马压倒的悲惨，然而仍然在地上摔了个七荤八素。刚要强撑着站起时，战马的踢踏声走进，就见到被追的那两个明军骑士调转马头回了过来。

　　“中计了！”阿克敦暗叫一声，在绊马索蹦起之时，强行拉住了缰绳，战马惨叫着终于止住了脚步。

　　从弓插里抽出弯弓和羽箭，阿克敦正打算营救被战马绊倒的呼塔布时，就见到三个明军从路旁跃出，手中提着长枪向自己扑来。

　　战马失去了速度，在长枪兵面前就是个活靶子，阿克敦连忙调转马头往后退，打算退出一段距离在用弓箭攻击。

　　就在这时，一声惨叫传来，阿克敦回头望去，就见呼塔布惨叫着摔倒在地，一个年轻的明军正面无表情的把长枪从呼塔布尸体上抽出。

　　“呼塔布！”阿克敦惨叫一声，就要调转马头用弓箭射击，就在此时，眼角的余光看到一个明军端着一支火铳，黑洞洞的枪口正对着自己。

　　“不好！”阿克敦暗叫一声，再不敢回头，抽着战马往房山县跑去。明军有备而来，人数有五人之多，火铳长枪骑兵一应俱全，自己今天绝对逃不了好去，倒不如回城搬兵，再来为呼塔布报仇！

　　※※※

　　“别开枪，放他回去报信。”见卫阳就要扣动扳机，陈越连忙阻止。

　　“咱们竟然杀死了一个满鞑，竟然杀死了一个满鞑！”看着地上死去的八旗兵，刘大能耐激动的不能自已。

　　“快收拾收拾吧，大队的满鞑骑兵很快就会追过来。”陈越吩咐道。指挥着众人砍掉满鞑的首级，扒掉他的盔甲，弓箭弓插水壶一应装备全部卸下来，装到战马后背上。至于这个满鞑的战马，一只马腿被绳索绊断，已经废了。

　　陈越不愿浪费，吩咐卸掉战马的四个马腿，带回去好吃肉，然后一行人跨上战马，往回就走。


第100章 满鞑被吓跑了

　　在陈越看来，八旗兵被自己设伏死掉了一人，肯定不会罢休，那个逃回去的鞑子肯定会带大队的人马来追赶自己。只要他们被引到伏击圈内，虎蹲炮、飞天神龙，一窝蜂，这些火器在等着他们。狭窄的山道，即使不能全歼他们，也肯定会扒他们一层皮。

　　上次缴获了四颗满鞑的首级，已经使得父亲升为千总，自己也获得了个巡检的九品官职，若是这次能斩获十几颗，甚至几十颗，把功劳上报朝廷，那么说不定当个游击副将也有可能啊。

　　不是陈越官迷，而是距离北京陷落的时间越来越少了，他必须要尽管扩大自己的实力，才能从容对付这个即将到来的乱世。有了相应的官职，才能名正言顺的扩充实力，要不你一个巡检司巡检，却养了几万军队，让朝廷知道的话还以为你要谋反呢。

　　一行数骑掉头往回奔驰，速度跑得飞快，这里距离房山县只有数里，城中的满鞑骑兵须睨就会追到，若是没有把他们引到包围圈却被追上杀死，那才是天大的笑话。

　　幸运的是又跑了二十多里，背后的满鞑还没有追来，眼看着就要到伏击圈了，几个人终于松了一口气。可是又一个疑问涌上心头，是满鞑没有追上来，还是根本就没有追啊？

　　回到阵地上，把战马隐藏了起来，陈越爬上了左边的山坡，就发现情况有些不对，一股躁乱的气氛弥漫在这些埋伏的新兵之间。

　　“怎么回事？”陈越叫过了陈平，问道。

　　“不知怎么回事，和满鞑作战的事情传了出去，这些新兵都他娘的胆小的很，一个个的都很害怕。”陈平脸上露出了一丝丝的羞愧，为没能控制好军队而羞愧。

　　“嗯，这些人都是新兵，第一次踏上战场，又是和穷凶极恶的满鞑作战，害怕实属正常。”大战当前，陈越也没有追究消息是怎么泄漏的，也许这样挺好，与其让他们现在恐惧，总比等交战时再恐惧的好。

　　“你把这颗首级拿去，给所有的士兵去看，告诉他们这就是满鞑的人头，是被老子亲手杀死的，满鞑也是人，挨上一枪也会死，咱们占据了天时地利人和，有什么好怕的！告诉他们，斩获满鞑一颗首级，赏银二十两，或官升一级。”

　　陈越想了一下，吩咐刘能提过那颗缴获的满鞑首级，让陈平拿着去安抚军队。

　　陈平拿着人头过去没有一会儿，阵地上传来一阵阵的惊呼，惊呼中压抑着兴奋。随着陈平的走过，看着那颗狰狞的满鞑人头，这些新兵们心中的恐惧不知不觉的消失了，是啊，满鞑也是人，也会被杀死，巡检大人不就刚杀死一个满鞑吗？

　　恐惧感消失，取而代之的是丝丝的兴奋和期待，也许一会儿自己也能杀死一个满鞑，获得那二十两银子的赏银呢，有了这二十两银子，自家的日子会好过许多，父母的脸上肯定会露出微笑！

　　见士兵们的情绪稳定了下来，陈越的心才算放下来，接下来只有一件事了，那就是满鞑是否会真的如愿前来？

　　等待从来都是最让人焦急的，可好在并没有等多久，约一盏茶的功夫，隐隐约约听到了阵阵的马蹄上。

　　终于来了，陈越精神一振，连忙吩咐下去，所有人保持安静，千万不能露出马脚。

　　马蹄声越来越大，渐如雷鸣一般，没过一会儿的功夫，数十骑满鞑骑兵出现在山口之前。

　　高大的战马，全副披挂的骑士，骑士头盔上高高竖起的细长铁针，虽然只有数十骑，却有一股强大的气势散发开来。

　　听着那雷鸣般的马蹄声，很多伏在石头后面的新兵骇的脸色发白，凶残的八旗满鞑真的来了啊，绝大多数士兵都经历过数年前满鞑洗掠镇子时的恐惧，很多人经历过失去亲人的痛苦，满鞑留给他们的是深深的恐惧。

　　隐藏在山上往外看去，陈越看到追来的满鞑骑兵不多，顶多也就三十余骑，这么多的人数其实正好，再多的话恐怕想吃下他们就有些苦难了。

　　快进山道吧，只要进了山道，自己就传下命令，把几十块石头滚下山坡，阻住他们的退路，然后虎蹲炮，一窝蜂，飞天神龙，一股脑的射出去，给他娘的这些满鞑一些颜色看看。

　　然而就在满鞑骑兵即将进入山道之时，却突然停住了，陈越不由得一下子瞪大了眼睛。

　　就见那些满鞑在山道前停了片刻，也没有派人进来查看，竟然就那么调转马头，转身回去了，没一会儿的功夫，满鞑骑兵的背影消失，马蹄声也渐不可闻。

　　竟然就这样走了？包括陈越在内，所有的士兵都站起身来，看着远处的山口默默无言。

　　忙活了大半天，辛辛苦苦布置下来的陷阱，竟然就这么白费了啊！不过叹息之余，更多的士兵心里是一阵的轻松，凶恶的满鞑退了，就不用再和他们打了……

　　“哈哈哈……”陈越突然仰天大笑，笑声如此响亮如此欢快，在山峦间隐隐回荡，引得所有士兵都诧异的看了过来。

　　“没想到满鞑也会害怕啊，被老子杀了一人都不敢追击！”笑声止歇，陈越大声地说道。

　　“哈哈哈”士兵们也都笑了起来，向来凶残无比的满鞑竟然被吓跑了，想想就是一件令人高兴的事情，埋伏不成的沮丧顿时消失无踪。

　　“鞑子也许是出于谨慎，也许是发现了咱们的埋伏，不过我想他们不会善罢甘休的，咱们以后得小心提防才是。”杨正平悄悄的来到陈越身边，小声提醒道。

　　“我知道了。”陈越点点头，埋伏不成反而暴露了自己，真是一件得不偿失的事情。

　　在撤回西山镇的路上，队伍竟然遇到了大批的西山镇父老，人数足有四五百人，都是被单明磊忽悠前来助战的。

　　当听说满鞑被吓退之后，这些人发出一阵阵欢呼之声，纷纷为巡检大人叫好。


第101章 恨难消

　　“不是让你通知他们疏散吗，怎么把他们都拉了过来？”陈越悄悄的把单明磊拉到一边，小声质问道。

　　若是房山县里的满鞑全军杀将过来，哪怕是设下了陷阱，陈越心里并没有十分把握可以击败他们，毕竟手下就两百余新炼不久的军队。

　　万一出战不利被满鞑杀败，自己等人倒可以爬山逃跑，可是要是满鞑杀入西山镇，必定该全镇父老带来灾难。所以在出兵的时候，陈越吩咐单明磊去和全镇父老说明情况，好让他们有所准备。没想到这单明磊竟然把全镇男丁都拉了过来！

　　“子侄兄弟们在和满鞑作战，镇中父老不愿抛弃他们自己逃走，纷纷向我请愿，一定要我带他们赶往战场，帮助子弟兵杀退鞑子。”单明磊手捋着胡须微笑道。

　　西山镇的乡民有这样的自觉、这样的勇气？看着喜气洋洋手拿锄头镰刀的乡民，陈越将信将疑，这单明磊还不知道用什么方法忽悠了他们，不过念在他对自己一片好意的份上，陈越决定不再追问。

　　回到了司城，陈越吩咐搬出几袋子粮食犒劳勇气可嘉的乡民，虽然他们没有帮上忙，但这份情谊不能不领。

　　乡民们为巡检大人的大方而欢呼着，纷纷回家去拿盛粮食的容器去了。

　　趁着这个机会，陈越请镇中木匠帮忙，造一些橹盾，造的数量越多越好，最好每家都有一两只，统统由巡检司出钱补贴。

　　在陈越看来，满鞑吃了这么个亏，肯定会来报复的，而有了这些橹盾，就会保护很多乡民在满鞑箭下逃生。

　　陈越请单明磊负责把镇中百姓编组，让他们时刻保持警惕，一旦有满鞑杀来，或撤入司城大院，或者径直撤到山上。

　　至于巡检司众人，陈越并不打算撤退逃跑，满鞑就数百人，自己也有两百多军队，又有司城可守，为何不能和满鞑战上一场？

　　拜死去的赵离所赐，司城这个庄园一圈的寨墙很高很厚，满鞑要是没有火炮的话，想攻破寨墙也不是那么容易。而几百满鞑骑兵，又怎么会随军携带大炮呢？

　　既然要和满鞑战上一场，那就要做好充分的准备。陈越首先派出卫阳和刘能等夜不收，日夜轮换探查敌情，然后针对满鞑骑兵速度极快的特点，吩咐手下士兵，在司城和西山镇之间这块空旷的地方挖出弯弯曲曲的宽沟，之所以挖的弯曲，就是要阻碍骑兵迅速通过，遏制骑兵的速度。

　　战马也许能越过一条沟，但绝对不能连续越过后面的。在沟和沟之间的地面上，还挖出一些杯口粗细的深洞，一旦满鞑战马的马蹄踏入洞中，肯定马腿折断。沟渠虽多，却留有道路可供人走，镇中百姓可顺着弯曲道路来往镇中和司城之间。

　　不论满鞑是想攻击西山镇还是攻击司城，都必须通过这段弯弯曲曲的沟渠区域。当然若是满鞑攻来的话，没有寨墙的西山镇肯定无法据守的，倒是陈越会把所有百姓撤入司城。二者只有一箭之地，撤进司城很是方便。

　　设计的很好，但现在已是严冬季节，地面被冻得硬邦邦的，很是难挖，乡民们往往用凿子凿半天，才能凿开坚硬的地面。不过在巡检司一日三餐管饱的情况下，所有人还是干得兴高采烈。

　　“大人，一日管上两顿饭就好，何必管上三顿，这年头哪有人家吃三顿饭的？”单明磊拿着账簿，不高兴的对陈越道。巡检司的粮食虽然还有八九百担，可也架不住这样浪费，这样下去的话，绝对撑不到明年的夏季。

　　“两顿就两顿吧。”陈越无所谓地说道，粮食多消耗一些在他眼里没什么，反正是进入了人的肚子。再说，难道还会在这里一直呆到夏季麦收不成？

　　两门虎蹲炮被拖了回来，安放在寨墙内的土台上，炮口的射角早已调整好，对准的正是寨门外面。司城背靠山坡一面正对着西山镇，而唯一的寨门也就开在西侧，满鞑要是进攻的话只能从西侧进攻。

　　两百四十多名士兵被陈越分成三组，以总旗为单位轮流上寨墙防守，时刻保持着警惕。

　　陈越又找到了李雄，得知火药已经配了六七十斤，心里这才有了点底，加上原来存的火药，足有百十斤，撑下来一场战争应该没有问题。于是便让李雄停止造火药，改为带人制作“万人敌”等火器，在城池攻防战中，“万人敌”乃是最佳的守城利器。

　　“大人，既然要和满鞑作战，为何不把战场放在原来的巡检司衙门，那里道路狭窄地势险要易守难攻，咱们两百余人驻守，足以把满鞑骑兵拒在山外。”安排好防务的杨正平回转了过来，问出了自己的疑惑。

　　当初朝廷设立巡检司的时候，选择地址是极为考究的，原来的巡检司衙门正卡在险要之处，在那里防守肯定要比地势相对空阔的西山镇这里要好许多。

　　“哪里是不错，可咱们要是真在那里防守，满鞑未必会进攻啊！”

　　满鞑也许攻打人口稠密的西山镇，却不一定会攻击占据了地利有明军把守的巡检司衙门。毕竟攻打前者会给他们带来极大的好处，攻打后者只能带来伤亡。

　　陈越心里是迫切想和满鞑战上一场，这才把战场选择在这里。

　　“巡检司衙门那里院墙破败，连大门都没有，更别说里面一应物质俱缺，咱们得花大功夫修缮才能防守，且不说天寒地冻不利施工，就恐怕满鞑也不会给咱们时间。”陈越叹道。

　　“那满鞑到底会不会过来呢？”杨正平禁不住再次问道。

　　“那谁知道呢？也许会，也许不会。不过先是咱们杀了他们一个骑兵，又有西山镇这么繁华的地方为诱惑，我就不信带兵的满鞑将领能够忍得住！”说到满鞑到底会不会攻来，陈越也无法确定。

　　“最好能来，我早就想再杀几个满鞑过过瘾！”杨正平紧握着拳头，咬牙切齿道。父母被满鞑惨杀，两个妹妹被掠走，是杨正平心中永远的恨！


第102章 满鞑杀来了

　　房山县衙大堂，满清正白旗牛录额真阿布勒正满脸阴郁的端坐在桌案之后，静静的听手下旗兵阿克敦禀报事情经过。

　　死的八旗兵呼塔布乃是他的内弟，一想到家里的那个黄脸婆听到弟弟战死时的暴怒情形，阿布勒就不禁心里发颤，对面前这个和呼塔布一起出城却独自逃回的阿克敦更加的恼火了。

　　“我们在城楼守城时，看到城外有明军游骑，便想着抓来逼问。谁知我和呼塔布出城没多久，便中了明军的埋伏，呼塔布的战马被明军绊马索绊倒，他摔下战马被明军杀死。明军人数太多，我只能逃回报信，然后在带着人前去为呼塔布报仇。”阿克敦向额真大人叙述着事情经过。

　　“你不是带人去追了吗？杀死呼塔布的明军首级呢？”阿布勒冷冷问道。

　　“我，我带着二十多个兄弟追了出去，可，可是追到了西面的山口，山路变得突然很窄，两面山坡怪石嶙峋，我恐怕遭到明军的埋伏，便，便带人撤退了回来。”

　　阿克敦低着脑袋，等着迎接阿布勒的滔天怒火，自己和呼塔布一起出去，呼塔布战死自己独自逃回，小心眼的阿布勒不会轻易放过自己。

　　果然，阿布勒脸上的怒容越来越盛，整个大堂的空气都几乎冷凝了，几个被抢得年轻女子畏惧的躲在房间一角，生怕阿布勒的怒火会发到她们身上，这一个月来，她们见过太多的人死在这个凶残的鞑子之手。

　　阿布勒下意识的就要抽出腰间的钢刀，想了想还是压下心中的怒火，面前的阿克敦可不是下贱的汉奴，惩罚可以却不能太过分，哪怕自己是他的顶头上司，也没权利轻易把他处死。

　　“几个没见到踪影的明军就把你吓成了这样，你还配做我八旗的勇士吗？我看你连下贱的尼堪都不如！”阿布勒怒气冲冲的呵斥着，心中拿定了主意，一有战斗就把阿克敦选作死士，让他死在战场上，好消自己心头之恨。

　　“是，是，请额真大人责罚！”阿克敦单膝跪在地上，低着脑袋道。

　　“你先下去领二十军棍，然后再去给我查查，杀死呼塔布的到底是哪里的明军！”发了一通邪火之后，阿勒布的心情平静了下来，冷冷的吩咐道。

　　“喳！”阿克敦答应着退了出去。

　　“你，过来！”等阿克敦退出之后，阿勒布一指角落里的一个汉女，冷冷的命令道。

　　能那女子哆哆嗦嗦的走近时，一把把她拉过来按在了桌案上，扯掉后裳，狠狠地压了上去。心中泄不掉的邪火，就发泄在这些汉奴身上吧！

　　大堂里顿时传来重重的喘息之声，听得刚走出大堂的阿克敦不住的冷笑。

　　阿克敦很有效率，刚领过二十军棍，便调查起明军的情形。他逼问好些城内的百姓，得知西面三十多里是一座明人的集镇，然后又以家人的性命进行威胁，逼迫几个明人百姓去西山镇探查明军的情形。

　　很快，派出的明人百姓回来了，带回来了明军的消息。

　　“西山镇上有一个明人的巡检司，那姓陈的巡检手下有百十个弓兵，来城下哨探并杀死呼塔布的就是他们。”阿克敦向阿布勒报告着查探的敌情。

　　“哈，区区一个巡检司也敢捋八旗勇士的虎须，这个明人的巡检胆子不小啊！”阿布勒气急而笑道，然后对着阿克敦怒道：“你好歹也打了七八年仗了，什么样的战斗没有经历过，怎么会被几个巡检司的弓兵吓住，不敢追击呢？”

　　弓兵只是明朝的一种乡兵，由百姓服役充当而成，用来盘查匪盗的，并非正式的军事组织，和明朝打了多年，多次入关抢劫，对明朝的底细，很多满人非常了解。

　　想到自己被这样的渣滓吓退，阿克敦也不禁感到羞愧。可那些出来哨探的弓兵可不像是一群乌合之众啊，想到只是很短的时间，呼塔布就被明人杀死，想起那个刺死呼塔布的明人冷冷的眼神，以及明军手里那黑洞洞的火铳，阿克敦本能觉得其中必然有诈。可是看着一脸轻蔑的看着自己的阿勒布，阿克敦知道说出疑惑只会被阿勒布再一次的羞辱。

　　算了吧，即使那些明人再精锐，又如何是无敌的八旗勇士的对手！

　　既然查探到那伙明军是西山镇的弓兵，距离房山县只有三十多里，阿布勒就不打算放过这些人。当即下令，留下一半的八旗兵守城，自己亲自带着另一半百人骑兵亲自赶往西山镇，血洗全镇为内弟呼塔布报仇。

　　“到了之后，血洗整个镇子，不留活口！抢得的所有东西都归你们自己所有，不过每人得拿出四成分给留守的人，而我不再抽成！”阿布勒大声喊道，立刻引得一百八旗骑兵欢呼了起来。

　　阿布勒不再抽成，意味着所有的缴获都归自己所有，那可是一座人数两千余人的集镇，其中的财富肯定不少。按照八旗兵出兵的规矩，每次劫掠的财富要上交七成，其中一成归带队将领所有，其他的再上交给满鞑朝廷。

　　而这次阿布勒宣布不再抽成，那意味着所有缴获的财富都能揣进自己腰包，这让人怎么能不高兴，不过必须得分给留守的人一些，这样大家都有分润才能守口如瓶！

　　听了阿布勒的命令，所有八旗兵都爆发出欢呼。

　　一行百骑在阿布勒的亲自带领下，向着西面飞驰而去，誓要血洗西山镇为呼塔布报仇。

　　百余骑兵四百只马蹄，奔走在驰道上其声如雷，吓得地上寻食的鸟儿惊慌的展翅飞逃。城外的田野渺无人烟，房山县附近村中的百姓早被攻破县城的满鞑吓得举村而逃。

　　飞驰了三十余里来到了山口，看着狭窄的山道，两侧的嶙峋怪石，阿布勒也不禁暗暗心惊，心中有些理解了阿克敦的举动，若是不了解明军的底细，恐怕自己也不会轻易追赶下去。

　　不过明军只是百余见不得阵仗的弓兵，即使埋伏又有何怕？

　　用往前奔驰了三四里，山道越来越窄，远远的看到一骑慌张的掉头逃去。

　　“追上去，杀了他！”阿布勒马鞭前指，立刻有数骑轻骑离开了队列，快马加鞭追了过去。


第103章 沟渠拒敌

　　刘能策马飞驰在山道之上，使劲用马鞭抽打着身下的战马，连头都不敢扭的策马飞逃。

　　还未巡逻到老巡检司大院，便有上百骑满鞑骑兵杀了过来，他必须赶紧回去报信，告诉巡检大人以及满镇的父老。

　　可是满鞑骑兵来得实在太快，不知道还来得及来不及。

　　“嘟嘟嘟”惶急之下，刘能使劲吹着口中的哨子，尖锐的哨音在山道间回荡。

　　“不好！好像是哨子声！”二里外，卫阳正坐在一块石头上休息，侧耳仔细的听了听，神色就是一变，连忙飞快的跳上战马，掉头就往西跑。为了保证能安全把探到的消息传话，出去哨探的夜不收一般都是两人一组，相互距离二里左右。

　　“嘟嘟嘟……”卫阳嘴里使劲吹着哨子，战马打的飞快，一直冲出了山道，少数来往于司城和西山镇之间的百姓惊讶的抬起头来，看着这个打马如飞而来的夜不收。

　　“满鞑杀过来了，赶快回家收拾收拾去吧！”卫阳冲着他们大声吼着，降下了马速，小心在弯曲的沟渠间绕行，来到的司城门前。

　　司城的寨门早已打开，一队队士兵拿着武器冲上了寨墙。

　　“满鞑真的杀过来了？”陈越对着跳下战马的卫阳问道。

　　“我听到了刘能报警的哨声，确实是满鞑杀过来了！”卫阳使劲的点头。

　　“嗯，通知西山镇的百姓，按照事先安排，或者退入司城，或者逃到山上，西山镇中不许留下一人！”陈越点点头，转身命令道。

　　“是，大人！”护卫在侧的陈岩答应一声，命令手下敲响了铜锣。

　　“咚咚咚，咚咚咚……”急促的锣声骤然响起，在司城的上空荡漾，然后传播出去。

　　西山镇的百姓们惊骇的抬起头来仔细的听着，知道这是约定好的满鞑来的报警声，于是便立刻惊慌的跑动了起来，慌忙的跑回家带着老婆孩子开始避难。

　　粮食早就深深的埋了起来，只要收拾了银钱细软，牵着牛羊，带着老婆孩子，就可以逃难。经历过一次满鞑抢劫的他们，对逃难已经很有经验。

　　避难的方向，很多人选择了近在咫尺的巡检司司城，毕竟那里有两百多巡检司的官兵，其中大部分还是镇中子弟，巡检大人又神勇无敌，肯定会护着自己。

　　还有很多人选择向西逃入山里，他们害怕司城把守不住，被凶恶的满鞑杀进去……

　　“二哥，快跟着我上山吧！”刘老三对刘老二叫道。

　　“不行，我得去司城，狗子在那里当兵呢。让老大和他媳妇抱着孩子跟你上山吧。”刘老二牵着自家的一只山羊，想了想，还是绝得兵分两路比较保险，这样至少能够保证一些人能活下来。

　　“唉，不让狗子当兵，非要当！”老三跺了跺脚，背着东西匆匆往西走去，刘老二的大儿子和媳妇也跟着一起去了。

　　进山的往西，去司城的往东，整个镇子乱成了一片，到处都是慌慌张张的百姓，拖家带口、抱子携孙，背着包裹，牵着牛羊。

　　“快举起你们的橹盾！”刘老二牵着山羊刚出了镇口，就听见有人大喊，连忙解下背在身后的橹盾，一只手提着举到了身前。这橹盾由巡检大人出资，用山里的硬木所制，几乎每家都有几只，说是能防满鞑的强弓。

　　缩了缩身子，小心的把山羊也护在盾后，刘老二从盾中间挖出的望孔往外看去，就见到成百上千的满鞑骑兵出现在了山道里，很多人正弯弓搭箭往这边就射，箭矢如雨点一般“飕飕”的响。

　　“哚”耳边一声响，一支羽箭射到了盾上，吓得刘老二一哆嗦，顾不得再观望，慌忙牵着山羊顺着沟渠间弯曲的道路往前挪，幸亏巡检大人高瞻远瞩，下令在镇子和司城之间挖了这么多的沟渠，要不然满鞑的骑兵肯定已经径直杀进了镇里。

　　只要跑进司城就好了，刘老二对自己这样说。

　　司城内，刘能几乎是滚着落下战马，只觉得自己好像在生死之间打了个滚，刚刚发生的事情对他来说犹如噩梦一般，是那么的可怕。

　　箭矢就如同雨点一般追着他而来，射在他马前马后的地上，数个满鞑骑兵在身后呐喊呼啸，吓得刘能连头都不敢扭回，自顾自的抱着战马脖子就逃。幸亏背后背着一面圆盾，身上又套着巡检大人发给每个夜不收一套的皮甲，刘能才能逃过几里的距离逃过一劫，就这样战马的屁股上也被射中了好几支羽箭，也许是剧痛激发了战马的凶性，一路如飞的逃了回来。

　　“起来吧！”卫阳用脚踹了踹刘能，看着刘能毫发无伤的样子，再看着战马屁股刺着的几支羽箭，不由得暗暗佩服同伴的好运。

　　“这战马被射了几箭，须赶紧医治，否则流血过多就废了。”

　　“啊！”刘能大吃一惊，慌忙爬了起来，拉着战马去寻找王翔去了，巡检司内能给战马医治的，也就王翔几个养马的老头了。

　　“冲满鞑放上几火铳，接应乡亲们进来。”看着在山道边肆意放箭的满鞑骑兵，陈越吩咐道。

　　“要不给他们几炮吧？”一旁的炮手陈狗蛋兴冲冲地说道。

　　“不行，虎蹲炮够不了那么远，现在不能放，我要到留到最后给他们好看。”陈越断然拒绝道。陈狗蛋遗憾的叹了口气。

　　西山镇的百姓一部分已经通过了弯曲的沟渠间道路，进入了司城，还有一部分正在沟渠间行走。

　　而满鞑骑兵一开始试图催动战马越过不太宽的沟渠，杀入逃亡的百姓之中，谁知道沟渠之间的道路遍布杯口大的深坑，人走上去没有问题，马蹄踏上当即就会陷入坑中，然后就是马腿折断的后果。

　　当数匹战马惨叫着马腿折断，战马上的骑兵被摔将出去之后，牛录额真果断的叫停了队伍，命令手下停止对那些逃亡的明人进行追杀，而是远远的用弓箭进行攒射。


第104章 救人

　　“额真大人，我带人去杀了这群贱民！”眼看着射出的箭矢大部分被木盾挡住，明人百姓正陆续撤入左侧的城堡中，白甲兵阿穆图对阿布勒道。

　　按照满清编制，一个牛录有丁二百至三百人，通常出征之时，会留下三分之一的人留守。

　　这次出征抢劫，为了抢更多的钱粮物资人口，阿布勒把属下的旗丁带出了二百人，家里留守的不足百丁。二百旗丁之中，白甲兵只有十五人，剩下的为红甲兵以及普通的黑甲兵。

　　这十五名白甲兵是牛录里的最强战力，人人身披三层铠甲，凶悍无比，然而一次出城追击，白甲兵呼塔布被明军设伏杀死，武器铠甲均被明军缴获，再加上呼塔布是阿布勒的内弟，所以他一定要杀到西山镇，为呼塔布报仇。

　　听到白甲兵阿穆图的建议后，阿布勒摇摇头“明军早有准备，你看这弯曲的沟渠，实在太过阴险，沟渠之间又有专门陷马蹄的深坑，无法骑马追杀，下马的话也需绕过很长的距离才行，而明人百姓从镇子到这庄园走的却是捷径，等你们杀到的话，恐怕他们已经跑入了庄园。”

　　看着挖的弯弯曲曲的沟渠，阿穆图也很发愁，沟渠看似不宽，若是不穿盔甲的话自然能轻松越过，可穿着重达数十斤的盔甲，手中再拿着刀枪，想越过去就不可能了，可要是绕过沟渠又绕的太远，这明人可真是阴险啊！

　　“难道就放过这些明人百姓吗？”阿穆图不甘心的道。

　　“哼，哪有那么容易，他们逃入了这庄子中，就等于是钻进了笼子里，咱们就瓮中捉鳖是了。”阿布勒冷笑着道。

　　“阿穆图，你领着五十人下马冲入镇里，去看看还有没有百姓留下，然后找大量的木板过来，架在这沟渠上。其他人继续用弓箭射击，继续射这些下贱的尼堪。”阿布勒命令道。

　　“喳！”阿穆图领命带人去了。

　　“他们干嘛呢？”司城一个箭楼上，陈越杨正平等人正在观察敌情。看着满鞑没有直接攻击逃入司城的百姓，而是分兵两部，站在陈越身后的陈平忍不住问道。

　　“这鞑子头目用兵很老练啊，他没有下令越过沟渠杀人，却分兵去往镇里，这是准备强攻司城啊。”杨正平赞道，虽然内心对满鞑无比痛恨，可仇恨并未蒙蔽住他的眼睛，这些日子以来，杨正平跟着陈越一起练兵打仗，闲暇的时候也看了不少兵书，对行军打仗也有了一点心得。

　　“强攻司城干嘛去镇里啊，他们不知道镇里的百姓都逃走了吗？”陈平疑问道。

　　“百姓逃走了，难道还能带走所有的东西不成？鞑子这是在搜寻帮助攻城的东西啊。”杨正平解释道。

　　“报，大人，有好多乡亲被鞑子弓箭射中，倒在了沟渠之间，咱们是不是派人把他们接过来？”一个士兵匆匆爬上箭楼，向陈越报告道。

　　“啊！”陈越闻言往外面看去，果然看到一些百姓伏在地上哀嚎。

　　满鞑的弓箭实在太准，就是百姓手中有橹盾也难以防范，很多百姓根本不懂防守的技巧，没有把橹盾遮挡住全身，露出了身体的一些部位，然后被满鞑的强弓射中。也有百姓家人口较多，只顾用橹盾护住妻儿，自己却被箭矢射在身上。

　　细细一数，被射中的百姓足有二十余人，正在拼命的向司城这里求救。

　　“救，当然要救了！外面的百姓都是我们的父老乡亲，焉有不救之理！”陈越斩钉截铁道。

　　“大人！”一直沉默不语的单明磊连忙叫道，但看着陈越严肃的脸色又止住了话语。

　　“大人！”听了陈越的话，附近的士兵们无不露出感动之色，因为外面受伤的可都是他们的亲人。

　　“左右两总旗出城列阵救人，中旗留守寨墙。”陈越下了箭楼，大声的命令道。

　　随着他的命令两个总旗一百六十余人迅速在寨门前列队，盾牌手在前，护住身后枪兵和火铳兵。

　　陈越亲自带队，带着一百六十手下冲出寨门，远远的对着满鞑兵列阵，挡在双方之间的是弯弯曲曲的六七道沟渠。

　　“明军的数量有些多啊，不就说只有百余人吗！”看着冲出的明人士兵，阿克敦喃喃自语道。

　　“多上一些又如何，在我八旗勇士面前，都是土鸡瓦狗！”最看不得阿克敦这副懦弱的样子，要不是他过于软弱，自己的内弟呼塔布又怎么会被明军杀死！

　　“一会儿攻城之时，阿克敦你作为选锋要，攻在最前面！”阿布勒冷冷的对阿克敦道。

　　看着牛录额真那阴沉的眼神，阿克敦心里不禁一突，连忙大声答应。

　　也不等阿布勒的命令，满鞑中的弓箭手火铳手纷纷向出城的明军射击。箭矢弹丸纷纷飞来，却大都被橹盾挡住。双方相距约有五十步远，即使是火铳，也难以穿透厚厚的木盾。

　　在满鞑之中是有火铳兵的，其火铳大多是三眼火铳，以及单发火铳，大都是从明军手中缴获，部分是俘虏的明军铁匠打造。

　　自从在宁远城下被明军打的大败，甚至连老奴都被红衣大炮打伤不久死去，从那以后满清就非常重视火器，八旗兵中装备的火器很多。拿阿布勒带来的这百人来说，装备的火铳就有近二十门，并不比陈越手中的火铳少。

　　遭到了满鞑的射击，巡检司士兵自然不肯示弱，队列中的火铳手纷纷冲着满鞑开火射击，只不过五十步的距离，已经到了火铳射程的极限，再加上只有十多只，弹丸的密度太小，给满鞑造成的伤害实在有限。反而是满鞑的强弓射程比火铳更远，抛射过来的箭矢给明军造成不小的困扰，虽然士兵们身上穿有鸳鸯战袄，可是对于强弓的防御照实有限，不时有箭矢越过橹盾的缝隙，落在了明军的阵列中，好几个士兵被箭矢射中，发出阵阵痛呼。

　　趁着双方互射之际，二三十个士兵手举着盾牌，快速冲了过去，把倒在血泊中的百姓搀扶起来，背着他们撤回司城。


第105章 满鞑攻上寨墙

　　见所有受伤的百姓均已被救回司城，陈越也下令撤退，在这里和满鞑对射根本占不到便宜，已经有五六个士兵被射伤。

　　阿布勒冷冷的看着撤回城堡的明军，挥手命令手下停止射箭。通过刚在的这轮对射他已经分辨出这伙明军大致的战力，没有弓箭手，只有十几门火铳，武器装备比之普通的边军还不如，而观察他们的举动，列阵虽然比较严整，但士兵动作僵硬笨拙，一看就没有上过战场。像这样战力的明军士兵，一个八旗勇士能打他八个！

　　若是正面对阵，阿布勒相信自己的骑兵只要一个冲锋就能突破他们的队列，然后剩下的就是杀戮。即使是下马步战，自己一百八旗勇士足以击败数千这样的军队！

　　阿穆图带人从镇子里退了出来，镇子里果然空无一人。带着军队气势汹汹而来，自然不甘心就这样灰溜溜的撤走，既然明人躲进了面前这座城堡，那就攻陷它！杀将进去，屠了所有的明人，抢走所有的财富！

　　虽然手下只有一百骑兵，阿布勒还是有信心攻进城堡的，盖因这座城堡实在太小，寨墙也实在太矮，一丈八尺高的寨墙，也许站在马上轻轻一跃就能跳上，只要稍微做些攻城的器械，就能轻易攻入城堡中！

　　至于面前的这些沟渠，那就更容易了，根本不需要花费力气去平，只要从镇子里弄些木板覆盖在上面就可。

　　随着阿布勒的命令，他手下的八旗兵冲入镇里，挨家挨户卸下了门板，然后扛着回到这里，把门板覆盖到了沟渠上，只用了二十多块门板，就铺出了一条通往寨门的坦途。

　　数十名骑兵策马冲到了寨门之下，对着寨墙齐齐举起了弯弓，下一刻，箭矢如雨，射得寨墙上的士兵抬不起头。

　　“啊！”惨叫声中，一个新兵仰面栽倒，一支颤巍巍的羽箭插在他的眼窝。

　　听着他惨绝人寰的叫声，寨墙上所有士兵心中戚然，如此重的伤势，也许等不到医治，他就撑不住。

　　满鞑的弓箭射的实在太准，羽箭就像长了眼睛一样，一个士兵举着盾牌刚伸出头去，箭矢从盾牌和城墙的缝隙射了上来，直插在他的肩膀，这下没有人再敢伸头往下张望。

　　寨墙上一个总旗的明军，竟然被满鞑几十个弓箭手压制住了，让陈越不由得暗暗心惊，满鞑果然凶悍无比。

　　“大家都不许再往下张望，长枪兵三人一组，负责守住一段垛口，刀盾兵掩护，若有满鞑攻上来，用长枪把他们刺下去！”陈越传下了命令。

　　“巡检大人，开炮吧！”炮手陈狗子急不可耐地叫道。

　　“不，等他们攻城的时候再开炮！”陈越摇头道。攻城的时候，城下聚集的满鞑最多，那时开炮能起到最大的效果。陈越之所以敢守司城，一是满鞑的人数不多，再就是拥有两门虎蹲炮，这玩意虽然射程不远，但是可装填大量的石弹铅弹，射出去就是一大片，对付密集的敌人效果最好！

　　寨墙上的明军不再露头，唯有杨正平不时探出头去，观察满鞑的动静，他艺高人胆大，偶有射来的羽箭也能轻松躲过。

　　“满鞑要撞城门了！”看到四个满鞑兵抬着一根长木向寨门走来，杨正平连忙提醒道。

　　“上去一个小旗的人，用木棍顶住寨门！”陈越吩咐道。

　　十多个士兵放下手中的武器，寻来木棍向寨门跑去。

　　“咚，咚……”巨大的撞击声传来，寨门在剧烈的抖动着，幸好有十几根木棍顶住，才没有被撞开。

　　可是这寨门只是普通的木料所制，没有包铜也没有包铁，远没有真正的城门那样坚固，也许撞不了多久，就会被撞击的四分五裂。

　　陈越带着两个总旗的士兵列队在寨门之内，就等着寨门被撞破的一刻，那时也是虎蹲炮开炮的时刻，趁着满鞑被火炮打的头蒙，他将带人杀将出去。

　　更多的粗棍被拿了过来，死死的顶在寨门之后，看情况也许满鞑要撞更长的时间了。

　　几架竹梯被阿穆图带人从镇中找出，梯子不高，是村民们修理房顶时用的，可是面对只有一丈多高的寨墙，也足够了，只要把两架梯子用绳索接在一起，足以搭上寨墙。

　　很快接好的梯子搭在了寨墙上，白甲兵阿克敦作为选锋，被命令首先带人杀上寨墙。

　　阿克敦一手提着钢刀，一手扒着梯子向寨墙爬去，几个八旗兵紧紧随在他的身后。

　　“大家注意，鞑兵杀上来了！”杨正平伸手摘下一支射向自己的羽箭，提醒寨墙上的士兵们道。所有士兵都紧紧握着手中武器，两眼紧盯着眼前的垛口。

　　阿克敦率先爬到了垛口，伸手搭在了垛口上。

　　“杀啊！”看到满鞑出现在自己眼前，负责这段寨墙的几个长枪兵呐喊着齐齐把长枪刺出。阿克敦右手挥刀疾砍，砍断了两柄枪头，然后左手疾抓，攥住了最后一柄长枪。

　　看到长枪竟然被满鞑攥住，那士兵连忙往后就夺，阿克敦趁机借力往前一跃，跳入了寨墙之上。

　　踏上了寨墙，阿克敦并不罢休，挥舞着钢刀，向着面前目瞪口呆的明军杀去，钢刀疾砍，溅出了朵朵血花，转眼间数个明军士兵死在了他的刀下。

　　作为征战了十多年的白甲精锐，阿克敦是真正久经沙场的猛士，又岂是面前这些刚训练了一个月的新兵蛋子所能匹敌？

　　眼看着满鞑杀上了寨墙，数个士兵惨遭毒手，杨正平不禁大怒，挺着长枪杀将过来，枪花朵朵，招招不离满鞑的双眼咽喉。

　　阿克敦没想到这个冲过来的明军枪法如此离开，靠着战场上无数次厮杀的经验才勉强躲过数枪，连忙抬起胳膊护住面门，身穿三层铠甲的他，除了面部有数的弱点，其他地方并不害怕长枪。

　　一连数枪，枪枪扎在满鞑身上，却无法破开他身上的铠甲，杨正平很是着急，眼看着更多的满鞑就要爬上寨墙，这可该如何是好？


第106章 逆转

　　对面的满鞑铠甲穿的像是乌龟壳一般，杨正平的长枪根本无法刺透，让他不由的焦急万分，暗自懊悔应该使用硬木的枪杆，不该使用这种白蜡枪，这种白蜡杆实在太软，较一用力就弯曲了开来，根本无法穿透铠甲。

　　眼看着又有两个满鞑跳上寨墙，和阿克敦站在了一起，稳住了阵脚，杨正平的心中一下子绝望了起来，仿佛看到了即将而来的屠杀。

　　就在此时，突然一团物体飞过，正砸在阿克敦的护着面门的隔壁上，物体破裂，白粉四溅，空气中顿时弥漫着一股刺鼻的气息。

　　“咳咳咳”阿克敦顿时大声咳嗽了起来，身子连连后退，靠在了寨墙上。

　　又是两团物体连续飞来，砸在了另两个跳上了寨墙的满鞑头上，白色的粉末顿时撒满了他们的一头。

　　那两个满鞑匆匆用手抹了一下脸部，接着便发出痛苦的吼叫。

　　“石灰粉！”出身农家的士兵们顿时明白了过来，有人把刷墙用的石灰粉当作武器投掷了过去，这玩意见水即生热，若是溅入眼睛数量多了，足以把眼睛蚀瞎，看着那满鞑痛苦的表情，很多明军士兵发出了幸灾乐祸的笑声。

　　“唰，唰！”趁着两个满鞑拼命揉眼睛的时机，两个明军士兵刺出了手中的长枪，长枪像长着眼睛一样从毫无防护的脖颈透入，那两个满鞑揉眼睛的动作一下子停止，随着长枪的抽出，身体噗通摔倒在地。

　　“哼！”刺杀得手的两个明军对视了一眼，相互嫌弃的扭过了头去，却是一直在别着苗头的敢战士徐青田和王猛！

　　“你们他娘的别只顾自笑，快来帮忙啊！”一个破锣般的嗓子响起，众人回头看去，就见到刘能提溜着半袋子石灰，正在手忙脚乱的用草纸包裹着石灰团。把受伤的战马牵回后院马棚，老马夫王翔看了一眼，说道没有伤到要害，只需拔出箭来上了金疮药就好，刘能这才放下心来。回来时一眼看到马棚角落里放着的一堆石灰，眼睛一转计上心来，小的时候打过很多架的他，对石灰的威力十分了解。匆忙寻了一只口袋装了半袋子，又拿了一大叠户窗户的草纸，便急匆匆的赶到了寨门边，爬上了寨墙。

　　“大能耐，真有你的！”一个士兵竖起了大拇指，连忙上前帮忙，用草纸包裹了一团，使劲扔下了寨墙。

　　其他的明军也都有样学样，一时间石灰包乱舞，如雨点一般扔下了寨墙。

　　草纸本来就包裹的不严，石灰包在空中就散开了，满天的白粉弥漫在空中，如雨点一般纷纷落下，正在寨墙下强攻的满鞑兵被笼罩在白粉之中，顿时剧烈的咳嗽声四起。

　　“别照着一个地方扔，有满鞑的地方都要撒石灰！”刘能边包裹着石灰，边叫道，拿着石灰包，跑到了寨门的上面，对着下面扔了下去，随着咳嗽声响起，撞击寨门的声音顿时停止了。

　　杨正平非常的遗憾，和他交战的这个满鞑经验太过丰富，他使尽了浑身的解数也没能把他留下来，只能看着他跳下了寨墙……

　　杨正平发现，自己苦练多年的枪法在战阵上根本发挥不出来威力，也许用于江湖争斗的枪法根本不适合战阵，花哨繁复的招式在包裹的如同铁乌龟一般的满鞑面前用处不大，因为根本破不开对方的防御。也许自己真的该放弃用惯的白蜡枪，改用硬枪了！

　　“开炮！”陈越紧张的判断着战局，当第一个满鞑兵冲上了寨墙时，他知道开炮的时机已经到了，此刻大部分满鞑都聚到了寨墙下，此刻开炮肯定能给他们以最大打击！没想到刘能突如其来的石灰包攻势给了更大的惊喜，陈越不失时机的下达了命令。

　　随着陈越的命令，早就按耐不住的炮手陈狗子二人点燃了引线，“轰！轰！”两声巨响，一片火光越过了寨墙，向着城下喷射过去。

　　一门虎蹲炮里装有百十枚铅弹，射程可达一里，而寨墙下距离炮位仅仅二十多步，这么近的距离弹丸携带的动能基本上没有消失多少，就是钢板也能击穿！

　　两门虎蹲炮，安装在突出的相距五十余步角楼台上，射角早就调整完毕，弹丸的落点刚好是寨门外，一门往左发射，一门往右，把大半的满鞑兵笼罩在期间，火炮开时，百余只弹丸如雨点一般疾射而出，满鞑的队列顿时如雨大的浮萍一般被打的千疮百孔！

　　虎蹲炮的威力不算太大，可装的却是散弹，这众情况下威力算是发挥到最大了。

　　弹幕席卷而来，至少有三四十个八旗兵被弹丸击中，身上的铠甲并不能给他们过多的保护，鲜血如注一般从铠甲泊泊向外流出。

　　上有石灰笼罩，又遭到了两门虎蹲炮的轰击，整个满鞑的队伍完全被打蒙了，被弹丸当场打死的也就罢了，可怕的是没有打死而眼睛又被石灰迷住的，只能徒劳的挥舞着双手，发出凄惨的嚎叫。

　　“中计了！”一个念头涌入了牛录额真阿布勒的心头，明军竟然有大炮！这是他从来没有想过的。这里不是一个小小的巡检司吗，里面不就是百十个由农夫组成的弓兵？怎么可能拥有大炮？

　　而且大炮早不发射晚不发射，偏偏等自己所有人聚集在城下等着城破时开炮，这说明城内的明军早有预谋！难道城堡内并非是普通的巡检司弓兵，而是明朝边军正规部队不成？一个念头突然在阿布勒心中升起。

　　不过无论如何攻城是不能继续下去了，被沟渠限制在寨门外这处小小的空间已经完全失去了地利，面对拥有火炮又躲在高墙后面的明军，自己现在处于完全被动挨打的局面。

　　“全军撤退！”长叹一声，阿布勒发出了撤退的命令，无敌的八旗勇士竟然被明朝地方巡检司击退，真是耻辱啊！阿布勒痛苦的闭上了眼睛。


第107章 乐得合不拢嘴的陈越

　　就在撤退的命令刚下之时，又有数只黑色的东西被从寨墙上扔下来，还未等落地便发出惊天动地的爆炸，一团团火光炸了出来，变作无数的火点向四周挥洒。

　　火点落到八旗兵的衣服上，落到战马的身上，开始了剧烈的燃烧，钻心的疼痛袭来，人马俱发出剧烈的惨叫。八旗兵还好一些，毕竟人的忍耐会好很多，战马却不行了，这些久经战阵的畜生火炮尚且不能使得它惊骇，可身上燃烧的火焰却让它们上蹿下跳，再也不顾马背上的骑士命令，自顾自的飞奔而去。

　　可是这里到处都是弯曲的沟渠，沟渠之间的地面又有众多杯口粗细的陷马坑，于是不时有战马摔落在沟渠中，或者被陷坑折断马蹄！

　　“万人敌！”阿布勒双眼发出了绝望的光芒，这种明军守城的利器，没想到这个小小的巡检司司城也有，这下可算撞到了铁板！

　　顾不得拍打战袍上燃烧的火苗，阿布勒策马转身就走，再呆下去等明军的火炮重新装填完毕，等待自己的只有更大的伤亡！

　　“满鞑撤退了！”寨墙上的士兵高声喊叫着，发出阵阵欢呼。

　　“开门，追击！”收割胜利果实的时刻到了，这种情况下自然不能放任满鞑轻易退走。陈越一声令下，顶着寨门的木棍被一一拿开，寨门打开，陈越亲自帅着两个总旗的手下杀出了寨门。

　　城外，满鞑兵正在仓皇的逃窜，可限于沟渠的阻挡，只能顺着搭在沟渠的木板上奔逃，有好些双眼俱被石灰迷住的满鞑，双眼痛苦的流着泪水，根本看不清逃走的路径，仓皇间掉进了沟渠之中，却怎么也爬不上来。

　　其他的八旗兵也自顾自的逃走，根本没人愿意停下来帮助同伙。所谓大难临头各自飞，强如所向无敌的八旗兵，一旦败逃也溃不成军。

　　“杀啊！”见此情形，明军士兵士气大振，一个个举着武器追将出去，冲着逃亡的敌人挥出手中的刀枪。

　　骑马而逃的满鞑骑兵自然追赶不上，他们对付的是那些被虎蹲炮击伤未死，或者被石灰迷住双眼，或者仓皇间掉入沟渠中的鞑子兵，这样的满鞑人数足有数十之多。

　　长枪如林，向着满鞑刺去，阵阵惨叫接连响起，明军以小旗为单位，向着残留战场上的八旗兵发起了攻击。

　　一个双眼被迷住的红甲八旗兵嚎叫着胡乱挥舞着钢刀，向着四下发起了疯狂的进攻，可是他根本看不清敌人在哪里，又如何能够砍中？

　　五六个明军笑嘻嘻的把他围在中间，趁着他疲惫钢刀舞动稍缓，数支长枪齐齐刺出。

　　“啊！”红甲兵发出了凄厉的惨叫，胸腹之处被数支长枪齐齐透入，不是白甲兵的他身上只有一层铠甲，根本抵御不住长枪的突刺。

　　陈越带着十余个火铳手在沟渠前列阵，火铳前指，防范着逃走的满鞑会杀回放箭，可看着他们仓皇而逃的模样，有胆子回来的可能性实在不大。

　　残留在战场上的八旗兵很快被清剿完毕，寨门外这片小小的区域，横七竖八分布着几十具人马的尸体，有战马在痛苦的嘶鸣，那是死去八旗兵的坐骑。

　　刀盾兵一个个皱着眉头行走在战场上，他们必须砍下死去的八旗兵的首级，这可是立功的重要证据。

　　对这些刀盾兵来说，他们大都是枪技考核为三等的辅兵，只能在战场上充作防守的辅兵。作为辅兵，收拾战场，砍下首级的事情就落到了他们身上。可是，这些人都是些老实巴交的农民，让从未杀过人的他们生生把人的脑袋砍下来可是为难的很。

　　看着血肉模糊的人头，很多刀盾兵不由得蹲在地上发出痛苦的呕吐，不过呕吐过后还得提起刀来，把敌人的脑袋割下。

　　一幅幅盔甲被扒下，随即人头被辅兵割下，一具具无头尸体被抬到沟渠里，就地掩埋。战场上遗留的战马被拉回了司城，重伤的战马也被当场分割，马肉会被作为食物给立功的将士们打牙祭。

　　战场上遗留的刀枪弓箭被一一收拢，分别被拿回司城。

　　由于逃走的过于匆忙，八旗兵遗留在战场上的东西实在太多，光是驮运辎重的战马就遗留三十余匹，马背上粮食帐篷兵器各种行军的东西应有尽有。

　　战斗发生的十分突然，结束的也很迅疾。满鞑上午的时候突然来到西山镇，败退之时日头也刚刚偏西。

　　打败了强大的敌人使得整个司城喜气洋洋，士兵们兴奋的开着玩笑完全忘记了满鞑攻上寨墙时他们那手忙脚乱的模样。

　　刘能被十几个士兵围在中间，得意洋洋的吹嘘着自己的壮举，不可否认的是，他这突如其来的石灰攻势立功很大，至少有二三十个满鞑兵被石灰迷住双眼。

　　逃入司城的百姓们也都喜气洋洋，官兵打走了可恶的鞑子兵使得他们免遭荼毒。

　　士兵们和百姓们可以轻松的休憩闲聊，陈越和单明磊等人却忙碌的很。

　　缴获需要清点，战功需要统计，战后的事情实在太多。

　　此次战斗缴获很多，光是满鞑的首级就砍了四十八级，缴获的完好战马有三十五匹，拖回的马尸也有十多匹，很多满鞑一人双马，一马自己骑乘，另一匹则驮着辎重物质。

　　死在战场上的满鞑，每人身上都至少一套盔甲，有的身上有两套，算下来光是缴获的盔甲就有五十八套，这些盔甲可以套在鸳鸯战袄的外面，有了这些盔甲，士兵们的防御力立刻提升了一截，起码一般的流矢对于穿着盔甲的士兵全无威胁了。

　　另外还缴获了强弓三十余副，羽箭四十多壶，长枪二十多把，钢刀十多口，单眼火铳十五支，三眼火铳十门。此外还有镰刀、铁斧，骑枪、旗帜等各种武器物质很多。就这些装备足以再武装起一个总旗。

　　看着缴获的清单，陈越不由得乐得合不拢嘴。四十八枚首级，若是拿到北京，功劳足以使自己升上几级，当上一个游击参将完全没有问题。而火铳等武器的缴获使得自己的武器配置更加完备。三十五匹战马更是一笔巨大的财富，凭此完全可以组建一个骑兵小旗。就是缴获的银两实在太少，从死去的满鞑尸体上根本没有找到多少银子。不过想想满鞑是来杀人强掠的，不带银子也很正常。


第108章 战后总结

　　惊险刺激又忙碌无比的一天结束了。司城内的百姓吃了巡检司一顿压惊的饭食之后已经各回各家，他们要查看被满鞑蹂躏过的房屋，看看是否有东西损害缺失，最担心的还是埋藏着地下的粮食……

　　其实满鞑兵来得快走的也快，也没有进行放火，对西山镇造成的伤害不是很大，最大的伤害恐怕是把好些家的门板卸了下来，不过那些门板都架在沟渠上，只要扛回去重新安在门上就行了。

　　夜色已晚，繁星满天，除了执勤的以外，士兵们早早的吃过了晚饭上床休息，可无一例外的都失眠了，于是乎便躺在床上吹起了牛逼。

　　打了一场胜仗当然需要放松一下，伍长等军官也不愿再行约束。

　　此次战斗立功的士兵很多，像徐青田、王猛，分别就刺死了一名满鞑兵，但要说立功最大的人，毫无疑义的还是刘大能耐，是他想出了石灰破敌的方法，靠着投掷石灰包使得满鞑大乱，徐青田和王猛才趁机杀死攻上寨墙的鞑子兵。

　　若是刘能在屋里，不需要别人的吹捧自己就会大吹特吹了，不过此时他和其他小旗官一起，被召集到巡检司大厅开会。

　　大厅里灯火通明，十几只粗大的蜡烛把整个屋内照耀的晃如白昼，二十多人或坐或站聚于一堂，却一点也不显得拥挤。

　　战斗结束，虽然取得了胜利，可暴露出来的问题很多，陈越把小旗官以上的人召集起来开会，分析问题总结经验。

　　陈越自认为不是一个天才，对统兵打仗也只能说是半懂不懂，只有不断的总结经验，才能走的更远。

　　“仗打完了，咱们也赢了，杀死了满鞑四五十人，可以说是大获全胜，各人的功绩都已经记录在案，随后会有升赏颁发，可是此战也暴露了众多的问题，大家可以想一想，若非刘能拿回石灰攻击满鞑，若非咱们拥有两门虎蹲炮，咱们还能这么轻松打败满鞑守住司城吗？”陈越率先说话道。

　　众人都满脸笑容的听着陈越讲话，一个个兴奋的心情溢于言表，这次打了这么大的胜仗，每个人都会得到不少赏银。可是随着陈越的讲话，他们脸上的笑容渐渐的消失了，一下子回想起刚刚发生的那场刀枪剑雨的激战来。

　　满鞑刁钻狠毒的箭矢，凶悍无敌的战技，让很多人想想还心有余悸。特别是对于守在寨墙上的士兵，当满鞑攻上寨墙之后连连杀人而他们却对身穿重甲的满鞑全无办法，那时心中生出的绝望还历历在目。

　　这场仗赢得着实侥幸啊！

　　“我说说吧。”陈越以下，杨正平职位最高，自然由他先行发言。

　　“今天我呆在寨墙上负责守城，却被满鞑攻上了寨墙，若非刘能突然出现用石灰包攻击满鞑，说不定寨墙就被满鞑攻陷了。”杨正平满心的懊恼，“所以此战我做的很不好，还请巡检大人责罚！”

　　说着站起身来，向陈越躬身请罪。

　　陈越道：“杨把总身先士卒，苦苦顶住了满鞑的攻势，又何罪之有？今天开会，不是追究各人罪责，而是总结不足，以提高自己，他日再和满鞑作战时不再犯此类错误。正平兄你既然一直在寨墙上指挥，就说一下守城的不足吧。”

　　杨正平点点头，寻思了一会儿，道：“此次守城，表现出来最大的问题，就是弟兄们经验的不足。首先咱们对守城的准备做的不足，守城用的灰瓶、檑石一概俱无，当被满鞑弓箭压制住时，不能对攀爬的敌人加以攻击，只能被动的等敌人攀援而上，然后对他们进行攻击。然后是没有预估到满鞑的凶悍，这次首先上城的满鞑是最精悍的白甲兵，身穿三层铠甲，长枪亦不能刺透其防御，再加上那满鞑凶悍无比连杀数人，弟兄们拿他毫无办法。可是属下以为，对付这样的满鞑，一是可以用火铳近距离射击，长枪不能刺透三层铠甲，火铳则未必。”

　　当杨正平说到这里时，陈平脸上一红，他当时就在城上，当满鞑攻来时却紧张的无法抬起火铳。

　　“再就是，可以制作一些钩镰枪，硬拼不是满鞑的对手，可以用钩镰枪把满鞑钩倒在地，然后就好对付了。”

　　钩镰枪？陈越一下子想起来当年岳家军用钩镰枪大破金兵拐子马的故事来，不由得笑道：“正平兄这个提议很好，钩镰枪可以对付白甲兵，也可以对付满鞑的骑兵，咱们以后就大量打造一些，每个小旗装备两三支。”

　　杨正平发言之后，其他军官纷纷发言，各自提出了自己的建议。比如当时可以组织城内的百姓协助守城，他们上阵厮杀不行，却可以为寨墙上的士兵运送木石灰瓶，比如可以在城墙上烧开水甚至火油，往城下泼，烧死爬城墙的鞑子兵。

　　众人积极发言，提出了很多和满鞑作战见解，有的非常实用，也有的荒谬无比，比如刘能就提议可以做风筝往城外放，在风筝上驮上石灰，从空中抛撒，逼得满鞑睁不开眼。

　　单明磊作为书吏，负责记录开会的内容，他提起毛笔，把众人的建议一一记录在案。

　　“大人，属下有个提议不知当讲不当讲？”当众人议论稍弱时，单明磊放下毛笔，对陈越正色道。

　　“有什么当讲不当讲，先生只管讲来。”陈越笑道。

　　“大人，通过刚才各位的讲述，以及通过今天的战斗，属下想起了一个问题，那就是战斗时有人奋勇上前，有人却畏缩不前。所以为了提高战力，当重监督明赏罚，故应该设立专门的镇抚一职，战时负责督战，畏缩不前者由镇抚斩时，战后统计军功进行赏罚。”单明磊侃侃而谈道。

　　设立军法官啊！在明军之中，有专门的镇抚官管理军法军纪，巡检司成立以来，因为士兵人数较少，陈越也一直没有想到这点，现在看来已经到了设立的时候了。

　　“既然先生提议，就由先生担任这镇抚的职位如何？”陈越笑着问道，镇抚必须熟知军律，能读会写，遍寻军中，确实找不到合适的人了。


第109章 车兵与奖赏

　　人才匮乏，巡检司一直无法摆脱这种情况，二三百人的巡检司，能识文断字的人连一只手掌都没有。能粗通文字的除了陈越自己，李奕，陈平，还有就是单明磊了。

　　现在李奕和陈平分别担任总旗，除了单明磊再也找不到合适的镇抚人选。不过单明磊既管巡检司文书，又掌军中赏罚，权力似乎有些过大，有时间还得多招募一些读书人才行。

　　总结会议之后，诸人散去，陈越伏案而坐，拿着一支毛笔在白纸上写写画画。

　　冯氏悄悄的走进了客厅，吹熄了四周的蜡烛，只保留桌案上的两支，然后又为陈越沏了一杯茶，又悄悄的回去了。

　　端起茶碗喝了一口，陈越看着烛光呆呆发愣。刚才军议针对的大都是如何守城，可是若在平地里遇到满鞑军队，那又该如何？面对满鞑骑兵的冲击该如何防御，靠手中的长枪吗，陈越不认为手下这些新兵仅凭长枪能抵御满鞑的骑射。

　　脑子快速的思考着，突然想起当年戚继光被调任蓟州时，练出的对抗满鞑的车兵来。在空旷的田野，也唯有战车能对抗骑兵了，那么自己能建立一支车兵吗？

　　拉着的马匹自己已经有了，刚刚缴获了三四十匹，至于战车，可从镇里搜集大车改装，西山镇是两千多人的大镇，找到几十辆大车还是没有问题的，只要在车的一面装上厚厚的木板，十几辆大车连接起来，就可以组成一条可以防范骑兵突击的坚实防线，再在车上配以火铳兵弓弩兵，就可以有效的对付骑兵的突击。

　　想到这里，陈越不自觉兴奋了起来，低下头来，开始在白纸上勾画了起来。

　　西侧的厢房，冯氏站在门口痴痴的看着大厅内的灯光，不由得叹了口气，巡检大人恐怕又要彻夜不睡了！

　　“你还没睡啊？”一个声音突然在身侧响起，吓了冯氏一跳，转过身来却见李雄站在不远处。

　　“啊，是李大哥啊，我刚为大人沏了茶，就要睡呢，李大哥您这么这么晚没睡呢？”儿子小宝经常跑到后院马棚那里玩，李雄等几个老兵对儿子很好，一来二去的冯氏和几个老兵很熟悉。其实说是老兵，李雄还不到四十，并不算很老。

　　“小宝不是闹着要木刀吗，我白天忙没时间做，便趁着晚上做了一把，送了过来。”李雄掏出了一把精致的木刀递了过来，一双火辣辣的眼睛盯着冯氏不放。

　　“谢谢李大哥了！”冯氏脸色微红，接过了木刀赶紧关闭了房门。

　　李雄叹了口气，回了自己的房间，被任命为火药局主事之后，他却没有搬出去住，依然呆在马棚旁的房间里和几个老伙计一起住。

　　“怎么样，老李，拿着我做的木刀去献宝，好事成了没有？”一个叫鲁三友老兵笑嘻嘻的问道。李雄对冯氏的心思几个老弟兄们都知道，也都乐意促成他的好事。

　　“唉，恐怕没指望了，我看冯氏的心应该在巡检大人身上。”李雄垂头丧气道。

　　“吓，老李你可别玩火啊，惹恼了巡检大人，恐怕你连死都不知道怎么死的！”鲁三友吓了一跳，连忙劝解道。

　　“没那么严重吧！”另一个叫做王成的老兵不以为然道，“巡检大人什么身份，如何会看上一个带孩子的寡妇？”

　　“说的也是啊！”其他人也都点点头，赞同道。于是李雄的双眼又重新燃起了希望。

　　第二天一早，陈越发布了几条命令，命令征集西山镇所有大车，征召西山镇所有木匠按照自己画的图纸改装大车。

　　火药局主事李雄向陈越推荐老兵鲁三友，鲁三友乃是大同军匠户，一直在军中负责军械制作，可以为大人效劳。

　　陈越大喜，让鲁三友带领着西山镇的木匠，开始改装战车，陈越许诺若是改装的好，将会任命鲁三友为军械司主事。

　　陈越自己则让让取过缴获的强弓来，寻思着怎么把强弓改装成安装在战车上的弓弩。毕竟现在军内，能拉弓射箭的人实在是没有，这些弓放着也是浪费，若是改装成弩的话，再装上瞄准的装置，则普通的士兵都能使用。

　　陈越自己是会制作弓弩的，把弓改装为弩对他没有多少难度，只是稍加设计既可。

　　命令下达之后，整个司城顿时忙碌了起来，司城和镇子间的沟渠被平整了一下，弄出可以供车马行走的道路，人们进进出出，不时有大车拉进司城。

　　对于家里的大车被征用，镇里的百姓表现的很是兴奋，因为巡检司给他们开出了一个非常好的价格。至于镇中的木匠，陈越也不白用他们，每日管饭不说，还开出一日一百文的工钱。

　　自从有了巡检司之后，西山镇的百姓们受益良多，巡检司不仅不欺压百姓，反而买卖公平，给镇里带来了很多的收益，给镇里百姓带来不少活计，镇子比往日繁华了许多。

　　司城内院摆放着二十多辆大车，鲁三友带着镇中的十几个木匠正在想法改装。外院，二百多士兵除了轮值的以外，都在军官们带领下进行操练，整个司城像往常一样忙碌。

　　“大人！”单明磊找到了正在改装弓弩的陈越，“兄弟们的立功情况已经统计好了，请大人过目。”

　　陈越擦了擦手，接过了单明磊递来的纸张，仔细的看着。

　　一场战斗结束，自然要对立功士兵进行奖赏，如此才能提高士气鼓舞人心，战场上的各人的表现由各个小旗的军官总结，再由每个士兵作证，然后报给总旗，总旗官核对之后再报上来，最后报到镇抚司，由单明磊这个新任镇抚统计报给陈越。

　　陈越看着立功受奖的名单，总体还是很公平的，头功落在了刘能刘大能耐的身上，其他如斩杀满鞑的徐青田、王猛也都位列名单之上。

　　除了立功人员的名单以外，单明磊还拟定了赏格，斩杀一个满鞑赏银二十两，杀伤满鞑的也赏银五两，战场上受伤的士兵也有二两银子的补贴，战死的七八个人，每人会得到二十两银子的抚恤金。


第110章 野心家就不能心善

　　“赏银以及抚恤银有些少吧？”陈越微微皱眉道，他记得缴获一个满鞑朝廷给的是五十两的赏格，上次杀死的四个满鞑首级交上后就得到了二百两银子的赏银，现在只给立功的将士二十两，确实有些少了。还有阵亡的士兵，也是只给二十两银子抚恤，这可是一条人命啊！

　　“唉，巡检大人啊，您是不当家不知道柴米贵。二十两银子已经不少了，在这西山镇，有多少人家干了半辈子也存不下二十两银子！再说了，现在咱们银库里的银子已经所剩无几了，您即使想给的多些又拿什么给？”单明磊摇头叹道。

　　“什么？银库里没钱了！怎么花的这么快？”陈越不由得大吃一惊，自从单明磊来了之后，他就把庶务统统交给了他负责，没想到这才多久，银子就花完了，当初自己带了一千两银子，又从赵离的银库里缴获了四千多两银子，怎么会就花完了呢？

　　看着陈越狐疑的眼神，单明磊也不多言，掏出了一本账簿递给了陈越。

　　“属下接手的时候，银库里尚有纹银四千八百两，这一个月来的支出都在账簿上，属下可没有贪墨一文钱！”

　　陈越翻看着账目，就见上面一笔隽永的小楷清清楚楚的记录着账目。

　　“十一月二日，您让李雄和陈岩他们去采购硝石，支付了五百两的银子。

　　十一月四日，雇请镇里妇女帮忙制作军服，工钱和材料费花了近一百两银子。

　　每日采购肉食蔬菜花二十两，一个多月就是近千两。月末时士兵们的饷银，连士兵带军官共支出了四百六十两银子。

　　……”

　　陈越仔细看着账目，账目记载和单明磊所说分毫不差，仅仅一个月多一点，竟然支出了将近三千两银子，现在账上结余只有两千五百余两。而按照单明磊制定的战功赏银，杀死四十八个满鞑需要支付赏银九百六十两，这是有斩获的，那些参战却没有斩获的也得稍微给一点，再加上战死的受伤的，总的赏银怕不得近两千两银子，帐上的结余刚刚够。若是按照自己的五十两的赏格，却是根本付不起……

　　养兵是如此的费钱啊！这才二百多个兵，要是养上几千上万个，每年花费的银子怕是要数十万两！这真不是一般的人能够养得起的。看来要想迅速积攒实力，首先必须要扩展财源才行，必须得尽快赚银子了，否则凭借剩下的这点银子，连几个月的饷银都支付不出了。

　　“大人，您花钱太过大手大脚了，再这样可支撑不了几个月，必须得开源节流才行。”见陈越皱起了眉头，单明磊上前劝诫道。

　　“开源节流，该如何做呢？”陈越皱眉问道。

　　“开源自然是广开财源了，以大人您的职位，自然是设置路卡收取往来行商银子，不过现在满鞑肆虐，行商渺渺，此法来钱太慢。不过正因为世道太乱，西面大山之中有着无数的土匪巢穴，凭咱们的实力，自然能轻易剿灭他们。夺取匪巢的银两物质以养军，收编土匪扩充兵力，只要数月，大人您的实力将会数倍数十倍的增长。一旦大人您拥有了数千上万军队，便可出兵攻打满鞑收复失地，如此朝廷必然也会认可大人您的地位，给个副将总兵的官职不在话下。”

　　单明磊侃侃而谈，再一次向陈越提出了他的主张，那就是出兵剿匪！

　　“先生说的剿匪夺取土匪巢穴钱财养军，这就是开源了。那请问节流又如何？”对单明磊的心思陈越知道一些，他屡次向自己进言不仅仅是为了自己的事业，恐怕还有不少的私心。因为单明磊数年前行商被土匪所抢劫，这才流落到西山镇这个偏僻的地方，所以他应该对土匪非常的痛恨。

　　“节流，自然是缩减不必要的开支了，大人您花钱太过大手大脚，像请镇里的木匠帮忙改制战车，完全可以以出役的名义，您的巡检，代表的是官府，如今房山县被满鞑攻陷，您有这个权力让大家服役，又何必出银子？还有，前几天挖掘司城和西山镇之间的沟渠时，你同样又管饭又出钱，这可是为了抗清大业为了保卫西山镇，镇里的百姓自然该出钱出力，您怎么能把全部责任都揽在自己身上。这种情况下您不仅不需要花一分银子，反而应该以抵抗满鞑的名义要镇上富户百姓捐献银两，狠狠地捞上一笔！”

　　单明磊唇舌翻动着，向陈越讲述了一个又一个捞钱的法门。有些话他早就想对陈越说了，陈越现在是巡检是朝廷的官员，自然要表现出官员的本质，官字两只口不就是上吃朝廷下吃黎民吗，怎么能对百姓如此和善，这不是一个野心家应该表现出的气质！

　　单明磊的话振聋发聩，让陈越大开眼界，仿佛有一扇门在他面前打开。是啊，自己的朝廷的官员，又拥有着两百大军，为何不用自己的职权捞钱养军，又发的什么愁！

　　“多谢先生指教！”陈越一揖到地，郑重向单明磊道谢。

　　“不过先生的手段现在不能用到西山镇，恐怕会使得将士离心。”现在手下的士兵多数是西山镇人，前一段时间对他们太好，若是突然变差的话，恐怕真的有很多士兵离心，那样就得不偿失了。

　　“嗯，大人顾虑的是，在西山也就这样，若是换做其他地方大人再不可心善。”单明磊点头道，“那剿匪的事情如何呢？”

　　“剿匪的事情不忙，呆他日再行吧，反正山里的土匪就呆在那里，也不会跑。”陈越摇头道。

　　“不剿匪该如何筹措银两？如何养军？”单明磊顿时急了。

　　“土匪多是些活不下去的百姓聚众为匪，能有多少银子呢？现在正有一笔庞大的银子等着咱们去拿，正有一件天大的功劳等着咱们去取呢！”陈越微笑道。

　　“大人是指？”单明磊愣了一下，恍然大悟，“你是指房山县里的满鞑？”

　　“正是！”陈越微笑着点头。

　　“大人您真是胆大包天啊！”单明磊不由得叹服道。


第111章 出战前的准备

　　打了一场胜仗，缴获了四五十枚首级，使得巡检司上下群情振奋，不管是在这些新兵还是在西山镇百姓眼里，满鞑好像没有那么可怕，也没有传说中的那么厉害，只要大家奋勇作战，还是能打败他们的。

　　不过在明眼人眼里，这场胜仗来的太过侥幸，而且是不可复制的。是满鞑战无不胜的狂妄和陈越事先布置好了战场占据了绝对的地利，这才取得了一场胜利。

　　这样的胜利可一不可再，而凭借这样一场胜利就以为自己比满鞑战斗力要强，那肯定是狂妄的被胜利冲昏了头脑。

　　陈越是不是也被胜利冲昏了头脑呢？单明磊不敢肯定，也许陈越已经对如何打败房山县的满鞑有了通盘的考虑，通过这一场胜利，单明磊对陈越再不敢小觑。

　　相对于出兵剿匪，打败满鞑收复房山县肯定诱惑要大得多。且不说打败满鞑后缴获的巨大财富，仅凭收复失地这一项，足以使得陈越加官晋爵，就是封个游击守备也不为过。而满鞑抢掠的整个房山县巨大的财富，将使得养兵再不用发愁。

　　可问题是，以巡检司现在的实力，有能力从满鞑手里夺回房山吗？

　　“从只有百余满鞑攻打咱们来看，房山的满鞑数量不会很多，顶多也就二百来人，和咱们人数相差不多。”陈越分析着，“可是经此一败，他们的底细已经被咱们知晓，害怕会被更多的明军围歼，势必会丢弃房山县城去和主力回师。咱们这点实力当然不够攻城，就连和同样数量的满鞑骑兵野战也是必输的局面。可是咱们并不和他们硬碰硬，只要能判断出他们撤退的路径，再埋伏起来给他们一下，肯定能从他们身上咬下一块肉来。”

　　“这样是不是太过冒险？为何不等满鞑放弃了房山县，咱们再进驻城中，如此收复房山之功还在咱们手里，何必一定要和满鞑硬拼呢？”单明磊皱眉道。

　　趁着满鞑离开占据房山，凭借手中这几十颗首级肯定能得个收复失地之功，不用打仗就可得到大功，又何必冒着危险去打？

　　“那样是能轻易得立大功，可也少了许多缴获。整个房山县已经被满鞑洗劫了一遍，咱们又能得到多少油水，没有缴获又如何供养的起大军啊！”陈越叹道，他何尝不知去和满鞑作战太危险，可是不这样又如何尽快积攒财富！

　　此刻的陈越还不知道，在北京城内，他的蜂窝煤生意已经开展的如火如荼占据了大半个北京的煤炭市场，说是日进斗金也不为过，别说眼下这二百人的军队，就是两千人也能供养的起。而他却还在为下个月军队的饷银发愁着。

　　要想别人给你卖命，必须得给足人家好处，这个道理陈越还是懂得，所以一直以来他给家丁们开出最好的伙食，给新兵们也都开出一两多的饷银，这点银两看似不多，甚至还达不到大明边军的平均水平，可是边军的饷银十成能发下三成就不错了，还会京城欠饷，而陈越则从来没打算欠士兵们的饷银。

　　所以他才下定了决心，一定要攻打房山县的满鞑！

　　见陈越决心已定，单明磊也就停止了劝说，转而为大军的出击进行准备着。军队离开司城去攻打满鞑，就会进入到行军状态，吃饭睡觉都需要在外面，所以就需要准备大量的物质。

　　行军时为了简单期间，不可能顿顿生火做饭，所以需要大量随时可吃的熟食，单明磊召集西山镇的百姓帮忙，把大量的麦子磨面和着芝麻黄豆一起炒熟，然后缝制细长的布袋装入其中，行军之前将每个小旗分发一袋，可供十日之用。还要准备帐篷被褥等各式行军物质，天寒地冻之下，不注意防冷的话，军队冻上一夜可能就没了战斗力。总之，这一切都落到了单明磊的身上。

　　下定决心之后，陈越便派出了卫阳和刘能各自领着一队夜不收，去房山县周围哨探。自从缴获了大量的战马后，陈越把夜不收的数量扩充到了十人，五人一队分别由卫阳和刘能带领。

　　两天的功夫，二十余辆大车被改装成了战车，战车的右面统一安装了四尺高可以撤卸的厚木板，可以有效防范敌人的弓箭，战车间首尾相连立刻组成一面可以移动的城墙，可以有效遏制满鞑骑兵的冲击。

　　按照陈越的设计，鲁三友等工匠把缴获的强弓改装成了十字弩，弩箭上装有可供瞄准的照门，每个小旗发了两具，可由士兵拿着在战车上向冲击而来的敌军发射。

　　战车，强弩，火铳，三者的配合，既有防御，又能进攻，可以有效的杀伤敌人的有生力量。

　　打败了进攻司城的满鞑，缴获了大量的武器物质之后，陈越手下士兵的装备水平提升了一大截。现在除了一身鸳鸯战袄，有甲的士兵已经占到四分之一，起码伍长以上的军官人人一身战甲。而从满鞑手中缴获的火铳弓箭更是提高了部队的远程攻击力，现在每个小旗已经拥有两名火铳手和两名弩弓手，小旗的配置已经趋于完备。

　　战车做好之后，陈越立刻下令开始进行战车演练，司城外的沟渠平整了起来，部队在司城内外进行了演练。

　　每个小旗一辆战车，每辆战车配备一匹驮马，行军之时由驮马拉着战车行进，遇敌时把驮马解下来，战车两两相连，组成车阵。士兵们躲在木墙后面对敌。

　　对陈越属下的士兵们来说，这是一种全新的战术，临战时的配合极为重要，因为你必须在敌军骑兵冲击过来时迅速组成车阵，速度慢的话等待你的就是一场屠杀。

　　为了检验成阵效果模拟实战，陈越亲自带着十余名亲卫，骑着战马模拟敌军，从二里外地地方向车阵发起突击，要求在骑兵到达之前，车阵必须组成完毕。

　　紧张的训练进行到了第三天，突然夜不收传回了消息，房山县燃起的熊熊大火！


第112章 大明不是满人想来就来想走就走的地方！

　　带人仓皇逃回房山县之后，牛录额真阿布勒越想越怒，无敌的八旗兵竟然被明朝地方巡检司的部队打败，真是奇耻大辱！

　　自己牛录本来人丁兴旺，成年旗丁加起来有三百多人，可是一战之下竟然死了近五十，可谓是伤筋动骨，等回到辽东又该如何面对那些死去了男人的寡妇？

　　有心集结全军再度杀回，可一想那司城外弯曲的沟渠，和那城墙上的火炮，阿布勒心里就是一缩，八旗勇士的性命如何能消耗在这种地方？

　　郁闷，羞怒，焦躁，各种情绪交替出现，阿布勒恼羞成怒之下，一连杀死了三个俘虏的汉女，这才稍稍平静下来。开始寻思该怎么办。

　　出了这么大的伤亡，必须要报上去，可自己难道能说是被明朝一个地方巡抚司打成这样吗？到时候睿亲王多尔衮恼怒之下，恐怕自己这个牛录额真也别想做了。

　　必须是和数万的明军大战了一场，经历了残酷的厮杀打败了明军，而自己也死了四十多人，只有这样才能挽回自己的颜面，也才能保住自己这个牛录额真的位置。

　　可这样做可是谎报军情，一旦被查实了其罪不小，更重要的是整个牛录这么多号人这么多张嘴，必须保证没有人会露出口风，这可就有些难了。

　　“爷，要想封住大家的嘴，必须给他们一些实惠才行，恐怕爷您得割肉了。”包衣奴才何禄献计道。

　　“割肉！”一想到要把到手的利益分割出去一大半，想想阿布勒就觉得心疼。可是不这样又能如何呢，保住牛录额真这个职位才是最重要的。

　　于是，这几天来，何禄代表着阿布勒四处奔走，向各个旗丁许下了阿布勒的诺言，此次出兵的缴获除了该交给朝廷的，其他阿布勒一文不取，统统归各人自己，另外阿布勒会从缴获中拿出一部分奴隶，分给战死的旗丁家人。

　　如此种种，费了四五天的功夫，才算把口径统一了起来：阿布勒率领两百八旗骑兵巡逻到房山时，恰巧碰到了大同的明军，阿布勒带领八旗勇士勇猛上前，在数万明军之中杀了个七进七出，七次穿透了明军大阵，浴血奋战之下，这才把明军杀退，斩杀明军上千，其他的都逃之夭夭。阿布勒还不罢休，挥兵攻打房山县，一日之内攻破重军把守的县城，斩杀房山知县并县丞主薄等明官（有印信为证），数万房山百姓俱为大清奴仆！

　　何禄更是把交战过程写在纸上，详细描述了战事的激烈，重点突出了阿布勒大人沉着指挥，身先士众的雄姿，表现了阿布勒大人面对百倍于己的明军时那种大无畏的精神，一番文字描述之后，一个英勇善战、无畏无惧的牛录指挥官的身影跃然纸上，只看的阿布勒狗颜大悦，粗糙的老脸笑开了花。

　　“小禄子，你不错，很不错！”阿布勒伸出大手，使劲拍着何禄的肩膀，直把何禄拍得呲牙咧嘴，却不得不努力挺直了身躯忍受着。

　　“谢谢爷夸奖，这都是奴才应该做的！”何禄笑嘻嘻的打千行礼，内心里却不知道什么滋味，自己十年寒窗苦读，到头来却是用来写这种恶心的狗屁文章，想想就觉得羞愧！

　　数日之后，统一了上下口径的阿布勒心情好转，这才下令全军出发，赶往霸州和大军汇合。

　　随着阿布勒的命令，凶悍的八旗兵们冲入百姓家中，喝令每户百姓集合，随大军一起开拔。这满城上万的百姓已经被他们视为奴隶，自然要带着一起行军。

　　谁愿意离开祖辈生活的家园，去往辽东那种苦寒之地为奴？

　　百姓们哭嚎着，谁也不愿意走，残暴的八旗兵立刻挥舞着屠刀，对着手无寸铁的百姓展开了屠杀。

　　手起刀落，鲜血飞溅，被杀的家人抱着父兄的尸体发出惨绝人寰的哭泣，整个房山县到处都是血光，到处都是哭叫，仿佛人间地狱。

　　在屠刀面前，房山县百姓不得不抛弃了家园，拖儿携女，背着简单的包裹，离开了家园，在满鞑骑兵的押解下，奔往那一片漆黑的前路。

　　八旗兵抢劫，从来不会放过一点财物，金银细软，牛羊牲畜，铁锅铁铲，各种工具，统统都要带走。这些东西八旗兵自然不会拿着，而是勒令俘虏的男丁扛着，或者装入大车用骡马拉着。

　　一百五十多名八旗兵，押解着万余房山百姓出了城门，一路往南而去。看着人数不多的满鞑，一些百姓动了逃走的心思，然而还没等他们跑上几步，呼啸而来的箭矢便把他们钉在了地上，所有想逃的大人小孩都被斩杀殆尽。

　　看着呼啸来往的满鞑骑兵，很多百姓只能熄了逃跑的心思，认命的跟随着大队前行。

　　万余百姓拖家带口，又都携带着行礼物品，走的自然不会很快，很多老人妇孺根本走不动，对这些拖后腿的百姓，八旗兵不由分说的就举起了屠刀，吓得其他百姓不得不拼命前行。

　　明明己方人数是满鞑百倍，只要肯拼命的话，即便杀不光满鞑也能使得大多数人逃出性命，可是面临残暴的满鞑骑兵，却没人敢出头。也许肯出头的勇士早就死光了。

　　临走之前，阿布勒下令放了一把火，整个房山县冒起了多处火头，火越烧越大，很多房屋连成一片，冒出的浓烟滚滚遮，挡住了半个天空。

　　几个明军士兵探头探脑的出现在房山城外，看了看城上空冒起的烟雾，飞快的奔回一处树林，一个骑兵跨上了一匹战马，迅速的往西奔驰。

　　房山城南十五里，有一座孤山，山腰里一个雄壮的汉子正凝神打量着远处天空的浓烟。这大汉虎背熊腰，方面豹眼，一脸的络腮胡须根根竖起，如针一般，若是陈越在此，一眼就能认出这是消失已久的铁狮子！

　　一骑飞快的奔驰而来，马上的骑士滚鞍落马，单膝跪倒在铁狮子面前。

　　“报大当家，满鞑烧了房山县，正押解着满城百姓往南而去。”

　　“嗯！”铁狮子点点头，回过头来，满脸的铁须虎虎生威：“召集所有弟兄，咱们要和满鞑干上一场，让他们知道，我大明不是他们想来就来想走就走的地方。”


第113章 追击

　　“满鞑放火烧了房山，押着满城百姓离开了！”听到这个消息，陈越惊怒交加，没想到满鞑强掠财物人口不说，竟然还放火烧城！

　　不，我绝不能就这么让满鞑轻轻松松的离开，我不能就这么看着上万的百姓陷入苦海之中。陈越可以想象，在这种天寒地冻之下，房山这一万余百姓能平安到达辽东的绝对不会超过半数，恐怕大多数人会成为惨死路边的尸体。

　　不进入这个时代不知道满鞑的残忍，后世辫子戏中阿哥格格你侬我侬的风花雪月，是建立在千百万明人的尸骨之上，历次的入关抢劫使得北直隶山东一代十室九空，提到满鞑的残暴，可以止小儿夜啼，大明北方的百姓简直恨满鞑入骨，也恐惧满鞑到了极点！

　　刚来到这个世界，陈越还有避世的想法，总想着逃到江南找到一个山清水秀的地方安度一生。可当他见到一个又一个的人间惨剧发生，看到满鞑驰骋在神州大地，屠杀汉人如杀鸡宰狗一般的时候，陈越的想法不自觉的变了许多。虽然他仍然不认为自己能够改变这个世界，却觉得自己总归要做点什么，才对得起身体里流淌的汉人血液，才不枉来到这个世间！

　　“命令，全体集合！”陈越断然传下了命令，亲卫吹响了集合的号角，正在演练的士兵们停了下来，在小旗官的带领下开始列队。

　　“巡检大人！”

　　“巡检大人！”

　　陈平、李奕，陈默等几个带队的总旗来到陈越面前，叉手施礼。

　　看着面前整齐的队列，陈越满意的点点头，历经一个多月的训练，又打了一场硬仗，这些士兵已经逐渐成长了起来，现在可堪一用了。

　　“大人，这仗咱们怎么打？硬碰硬的话面对满鞑的骑兵，恐怕咱们会吃亏啊。”虽然心中痛恨满鞑，杨正平却没有被仇恨冲昏了头脑，而是非常的冷静。

　　“硬碰硬肯定不行，咱们这样。”陈越让人拿出一副简陋的地图来，上面画着京畿一带的山川地形，手指着地图对诸人道，“满鞑押解着房山上万百姓一路往南，看方向应该是赶往霸州，若是只有满鞑骑兵的话咱们拿他们没有办法，可是现在满鞑携带着上万的百姓，根本行走不快。咱们只要抄近路，只需要一日的时间，即可赶到他们前面，然后择地埋伏起来，等满鞑经过时打他们一个措手不及，必然可获全胜！”

　　又是伏击？众人不由得想起数日前那次失败的伏击，一个个脸上忍不住露出了微笑。

　　“满鞑大队行军，肯定会派出哨探为先导探路，虽然伏击未必能成，可总归咱们可以选择战场占据有利地形啊。”知道众人在想些什么，陈越笑着解释道。

　　这两日单明磊等人已经做好了出征的准备，干粮器械各种物质已经装上了大车，士兵们也都知道了即将去打满鞑，除了仍然有些紧张之外，倒是没有多少恐惧的心理，也不用再多做动员。

　　一切准备停当之后，陈越即下令出发，大军出了司城一路往东而去。

　　西山镇的百姓们涌到司城之外，眼巴巴的看着他们的子弟随着大军离开，上次满鞑入侵已经战死了数人，这次不知道又有多少子弟埋骨他乡，可是既然当兵就要打仗，既然领了那份饷银就不能害怕死亡，这个道理这些淳朴的百姓们还是知道的。

　　“二狗子，好好干，听巡检大人的话！”

　　“兔崽子，狠狠的揍满鞑哪些狗娘养的，别给你爹丢脸！”

　　路边不时传来这样的话语，不时有百姓冲了过来，把煮熟的鸡蛋塞到自己出征的儿子手中。可见西山镇的百姓对巡检司的拥护是发自内心的真诚，对子侄参军打仗并没有多少抵触心理。

　　当然这也可能和陈越的征兵政策有关，不要独生子女不要已婚者，很多家庭都有两三个儿子，送出去一个当兵不仅能换的五十亩不用缴税的田地，还能每月带回一笔饷银，这是多么划算的一件事啊。若是打了胜仗，得到的赏银会更多，几天前徐家那个青田小子和王家的猛子不都是得了二十两的赏银吗？这让很多一辈子没有看到过这么多银子的家庭一下子红了眼，纷纷暗地里吩咐自己的儿子一定要好好作战，也杀个满鞑立下功绩给老子长长脸！

　　军队沿着狭窄的山道一直往东，出了山口之后又行了半个时辰抵达房山县。

　　看着城上空冒着的火光烟尘，陈越叹了口气，没有下令进城而是绕城而过，继续往南追赶清军。

　　陈越一开始设计的伏击计划看起来很好，可是行走在道路之上，才知道计划的浅陋之处。过了房山已经算是出了山区，可是这里的地势依然起伏不定，道路两边是无尽的田地，大半的田地多半已经荒芜。这样的地势骑兵尽可以尽情的驰骋，可是对于陈越属下带着大量的战车步兵，想绕过道路赶往前方伏击，根本就不容易，除非他下令抛弃战车轻装前进，可是那样又如何面对满鞑骑兵的冲刺？

　　战车只能在官道上行驶，出了官道在原野中寸步难行，这也使得大军根本没法脱离官道，只能跟着满鞑的屁股后面玩命追赶。

　　一万多人走过，大路两边满是各种痕迹，倒是不虞追不上满鞑。可不时看到路边出现的百姓尸体，让所有士兵的心情无比的沉重。

　　一开始每看到一具尸体，陈越会派出几人前去掩埋，可是随着尸体越来越多，再一一掩埋的话势必耽误行军，他只能无奈的叹了一口气，暂时不再理睬。

　　顺着大路往前追赶了三个时辰，天已经渐渐的黑了，陈越估计距离满鞑已经不会太远，因为携带着大量的人口的满鞑行军不可能有多快，也许满鞑和百姓们就在前面十多里处！

　　看着渐黑的天色，陈越下令就地宿营，十八辆战车围了起来，摆成一个车城，士兵们晚上就在里面过夜。


第114章 黎明之前

　　黄昏时分，田野里横七竖八，到处都是疲累的百姓，或七八个或十几个聚在一起，相互倚靠着抵御即将而来的夜间的严寒。

　　一百五十余满鞑骑兵，却要押解上万俘虏，实在是力有不逮，不过阿布勒很有办法，他下令把所有百姓用绳子捆住双手，一条绳子往往能捆七八个或十几个人，串成一长串，这样百姓即使想跑也跑不快。只有吃饭的时候，阿布勒才会允许把绳子解开。这也是百姓们相互聚成一团的原因。

　　攻打司城损失了近五十个旗丁，阿布勒必须要把这万余百姓安全押解到霸州，如此才能消除上面的怒火。

　　“爷，夜色已经很深了，小心着凉！”何禄屁颠屁颠的跑了过来，把一方毛毯披在了阿布勒身上，阿布勒裹紧了毛毯，这才觉得身上有了丝丝的暖意。

　　“爷我先睡上一会儿，你勤跑着一点，多查看查看这些贱民，谁要是想逃跑就给我宰了他。”阿布勒随口吩咐了一声，蜷缩在马腹下面眯起了眼睛。

　　何禄答应了一声，提着弯刀开始了巡逻，当奴才就得这样，主子可以睡觉你不行，全心全意为主子着想才是一个奴才的本分。

　　“军爷，军爷！”巡逻到一处路边时，就听到有人小声呼唤，何禄定睛瞧去，就见一个汉子在低声呼喊。

　　“怎么？想死不成？”何禄皱着眉头走了上去，轻轻的在汉子身上踢了一脚。

　　“军爷，您会说官话啊，那太好了。”那汉子很是兴奋，挤眉弄眼地说道，“军爷，我怀里有十两银子，求您帮帮忙，把我手上的绳子松开一点儿，绑的实在太紧了。”

　　何禄伸手在他身上摸了一把，摸到一块硬硬的东西，伸手掏了出来，果然是一块银锭。倒是一笔不小的钱财！何禄作为一个包衣，发财的机会根本不多，打下了房山县后，八旗兵们都发了财，一个个私底下弄了不少的银子，可是何禄却搞不到多少，一是他不忍心举起屠刀对着昔日的同胞抢掠，再就是即使抢了银子，也往往会被阿布勒勒令交出。

　　有了这笔银子，应该可以给那个傻婆娘打个银簪了吧，可是她一个傻子，打扮的再漂亮又有何用？何禄心里叹息着。

　　被掠到辽东之后，放弃了尊严的何禄因为识文断字被阿布勒收为家奴，为了安他的心还指了一个女奴给他。那是一个漂亮的女人，可能是一个大户人家的女儿，可是被掠之后连遭侮辱，整个人变得痴痴傻傻，两眼发直成天也不讲一句话。

　　何禄并没有像其他男人那样粗暴的对待她，而是细心的给她打扮，给她做好吃的饭食，就像对待自己的妻子一样对她，可却还是无法唤回她失去的灵魂。

　　想到自己的那个女人，何禄叹息了一声，心不可避免的软了下来，弯下腰去给这个男人松了松绳子，把死扣换成活扣。

　　“别做傻事，跑不掉的！”何禄轻轻的在他耳边说了一句，留下这个目瞪口呆的汉子迳自离开了。

　　转了一圈儿之后，何禄回到了自己的马旁，蜷缩在战马腹部，用一张狼皮被子把自己紧紧裹住，就这样还觉得无比的寒冷，嘴唇不停地哆嗦着，忙从腰间取下一支皮囊，往嘴里灌了一口酒，身上这才有了一些暖意。

　　冬天的夜晚寒风像刀子一般刮来，自己有棉衣有皮被可以御寒，也不知道那些露宿的百姓如何抵抗这彻骨的严寒，不过有一点何禄知道，等到明天天明时，会有数以百计的尸体被冻僵在这荒野中。队伍中的老人和孩童绝对撑不了几天，只有身体最强壮的年轻人才能安全到达辽东。何禄当年自己就是这样过来的。

　　寒风习习，天上星光灿烂，都说天上一颗星星对应人间一个人，也不知自己属于哪一颗星星？惨死的父母亲人们又是哪些颗星星？

　　夜色已深，就在何禄迷迷糊糊似睡非睡之际，突然不远处一阵骚乱，何禄一个机灵清醒了过来，定睛看去，好像有很多黑影在奔跑，有人要逃走！

　　“啾啾啾”箭鸣声接连响起，然后便是一阵阵的惨叫，这是八旗兵在夜间开弓放箭，只要是动着的黑影，不由分说就是一箭。

　　“所有百姓听着，八旗老爷的箭法准的很，谁想逃跑肯定会被射死，千万别做傻事啊！”几个破锣一般的嗓子在喊着，安抚着有些骚动的百姓，何禄知道那是和自己一样在为满鞑做事的汉人，可不知为何，这一刻他突然不想起身。

　　火把先后亮起，照亮了满鞑们那狰狞的脸庞以及地上血淋淋的尸体，何禄不知道其中是否有一具属于怀中这十两银子的主人，如果有是否算是自己害了他？

　　看着地上被拖回来的血淋淋的尸体，所有百姓噤若寒蝉，再不敢生出逃跑的心思，骚乱渐渐的平息了下来。

　　一场骚动平息下来花费了一个时辰，等何禄重新蜷缩在马腹之下时，发现东方的天空启明星正在闪烁，用不了多少时间就要天亮了。何禄赶紧闭上了眼睛，要趁着最后的时刻多休息一会儿，明天还有一天的路要走。

　　就在何禄睡的迷迷糊糊之际，就听见又是一阵骚乱，然后便是厮杀声呐喊声传来。

　　“狗奴才，还不起来！”一只大脚踹到了何禄身上，把他的睡意踹到了九霄云外，慌忙的爬起身来，提起武器，就见前面不远处厮杀声已经响成了一片，无数黑影趁着黎明前的最后黑暗杀了过来。

　　“铮铮铮”弓弦声先后响起，然后便是羽箭划破长空，向着黑暗处飞将过去。所有的八旗兵都默不作声的摘下弓箭，对着远处射击。

　　何禄手忙脚乱的提起火铳来，紧张的装填着火药，慌慌张张的也不知火药填了多少，闭着眼睛对着黑暗处勾动了扳机，“砰”的一声巨响，好似惊雷驱逐了黑暗，何禄再睁开眼时，就见到无数身穿黑衣手提利刃的武士呐喊着杀了过来。


第115章 陷入绝境的铁狮子

　　阿布勒很郁闷，他觉得好像老天在和自己做对一般，自从打下房山之后什么事情都不顺。

　　先是内弟呼塔布被明军莫名杀死，自己带着大队人马去为内弟报仇时，又被西山镇一个巡检带着一两百弓兵击退，四五十个旗丁丧命。

　　而如今自己押解着房山的百姓赶往霸州和大军会合之际，竟然还有人敢趁着天明时袭击，什么时候明军如此大胆了，连夜袭都敢！

　　可借着微露的晨曦阿布勒发现，远处杀来的好像不是明军，一色的黑衣没有着甲，看起来像是明朝的普通百姓，不过手提利刃凶悍之处不在大明边军之下。

　　“阿穆图，你带着五十骑兵冲杀过去，一定要把这伙人给我冲散！”看着前方杀来的数百明人，阿布勒冷冷一笑，再强悍的步军在八旗兵铁蹄面前也不堪一击，不过他不知道还有没有其他明军出现，不敢一下子把所有士兵派出，只是派了白甲兵阿穆图带着五十骑前去迎敌。

　　“喳！”阿穆图得令之后，立即催动战马，率领着五十骑兵向着来袭的敌人迎击过去。

　　五十个八旗骑兵曾分散队形缓缓加速，向着前面杀来的数百明人席卷而去。阿穆图一马当先，眼睛紧紧盯着前方不远处那个强壮如狮子一般的男人，弯弓搭箭，一箭向前射出，其他的八旗兵也都像阿穆图一样弯弓搭箭，箭矢如雨点一般向着前方奔跑的明人罩了过去。

　　数十个明人一声不吭的摔倒在地，阿穆图震惊的发现那个雄狮一般的男人安然无恙，而且越跑越快。双方已经近在咫尺，阿穆图紧咬着牙关，弯下腰来挥出了手中的长刀，然后就觉得长刀一振，差点握不住飞上半空，连忙振臂手腕长刀转了个弧度，轻巧的划过一个明人的脖颈。

　　挥棒隔开最前面那个满鞑的劈砍，第二柄马刀又劈砍了过来，铁狮子仰身摔倒在地，在躲过马刀的同时挥出手中的狼牙棒，狠狠的砸在了战马的前腿上，那战马嘶鸣一声摔了过去，把马上的满鞑抛出了老远。后面的满鞑骑兵连忙躲避前面摔倒的战马，这就给了铁狮子从地上爬起来的时间。

　　站起身来凝眉看去，五百弟兄正在跟着满鞑骑兵厮杀在一起，数以十计的兄弟被满鞑劈死在面前，也有兄弟嚎叫着飞身跃起抱住马上的满鞑，更有兄弟试图去抱住战马的马腿，却被马蹄踏的骨断筋折肠子流了一地。

　　短暂的厮杀之后，满鞑骑兵透阵而过，留下了四五具尸体，却给自己带来了二十多人的死伤。

　　看着前面正在缓缓掉头的满鞑骑兵，铁狮子知道也许只要再一次被满鞑透阵而过，自己手下这批兄弟的士气就会耗尽，就会落荒而逃。虽然他们都是横行京畿山东一带的悍匪，个顶个的都是好汉，可终归不是纪律严明的军队，无法和凶悍的骑兵匹敌。

　　满鞑是真的厉害啊！看着攻掠如风的满鞑，铁狮子发出了内心的惊叹，早就听闻满鞑厉害，今日终于见识了，闯王的骑兵与之相比果真要差上一筹啊！

　　“所有兄弟，聚集起来，长枪指着外面，列阵！”铁狮子大声厉吼着，这种情况下也只能靠着密集的枪阵和满鞑骑兵抗衡了。

　　四百多悍匪在他的命令下迅速聚集，列出了一个圆阵，锋锐的长枪前指，形成了一道密林。阵势虽然不够齐整却足够密集。

　　与此同时，数十名弓箭手迅速张弓搭箭，箭矢指向奔来的满鞑骑兵。

　　这伙儿明人竟然短时间内龟缩到了一起，看着面前那个糟乱的园阵，阿穆图嘴角抽搐着，阵列虽然不整齐，可再想用骑兵冲击已不可能，除非付出十多骑阵亡的代价才能砸开他们的阵列。

　　对付这样的阵势，最好的办法是用火炮轰开阵列，然后再用骑兵突击，可是被派做哨探的他们根本就没有携带火炮。也可以用弓箭攒射之，看这些明人身上都没有盔甲，也许射不了几轮，他们就会崩溃！

　　阿穆图是这么想的，也是这么做的，在他的命令下，所有骑兵勒住了战马，取下弓插里的弯弓。

　　看着远处缓缓逼近的满鞑骑兵，看着那指着自己的弓箭，铁狮子心中忽然生出丝丝寒意，自己到底是太过轻视这些满鞑了，自以为凭借三倍的兵力就能够把他们吃下，谁知道连五十个骑兵都对付不了。

　　看着缓缓逼近的满鞑骑兵，终于有弓箭手忍不住松开了弓弦，箭矢向着满鞑飞去，却还没有落到满鞑身前就已经落地，一人放箭更多的人也跟着放，结果一轮箭射罢，连满鞑的毛都没有射掉几根。

　　“他娘的，你们不会等他们走近了再射吗，都等着投胎啊！”铁狮子忍不住大声吼骂着，然后看着这些弓箭手面红耳赤手忙脚乱的重新搭箭，忍不住想捂住脑袋。好不容易收罗的弓箭手，这样的表现让他实在汗颜。

　　“啾啾啾”箭矢如疾风暴雨一般兜头而来，带着无尽的寒意，落入了己方阵列之中，铁狮子挥棒敲飞一支射向自己面门的羽箭，对射向身体的箭矢看都不看一眼，有两层的铠甲在，一般的箭矢根本伤害不到自己的身体。

　　可是铁狮子有双层铠甲，他手下的悍匪们却没有，绝大多数人连一件皮甲都没有，穿的都是普通的棉衣，一轮箭落下，足有三十余人倒在血泊之中，死了的还好，中箭没死的发出了凄惨的嚎叫。

　　铁狮子知道只要再来这么几轮，自己的这些手下恐怕会立刻崩溃，可自己又该如何是好？

　　又一轮的箭矢飞来过来，一个悍匪聪明的把一具死去的同伙尸体挡在面前，看着尸体上插着的箭矢不由得松了一口气。

　　这一轮箭矢又带来了二十来人的伤亡，“把尸体举起了挡在身前！”铁狮子无奈的下了这个命令。

　　也许靠着同伙的尸体等阻挡满鞑箭矢片刻，可又能阻挡多久，面前的才是五十个满鞑，若是另外一百人杀来又该如何？

　　这一刻铁狮子的心里陷入了无限的矛盾之中。


第116章 战车对满鞑骑兵

　　当确认前面来袭的只有这数百明人之时，牛录额真阿布勒决定亲自带着剩下的八旗兵夹击明人，只要把这伙不知哪里来的明人消灭掉，然后再从容收拾逃走的俘虏。

　　趁着这伙明人袭击，很多的俘虏落荒而逃，逃的漫山遍野都是，根本就不再估顾忌计八旗兵的箭雨，而阿布勒又无法派兵追赶。

　　正当阿布勒要带兵前往攻击的时候，突然派往后面的哨骑来报，一支明军从后方追赶过来，距离己方不到五里，看这支明军的旗号竟然是西山镇巡检司的军队。

　　原来还有援军啊！怪不得这几百人就敢攻打自己，阿布勒心里释然的同时，又不由得冒出了一股怒火，西山巡检司实在是欺人太甚，刚刚杀了自己近五十旗丁，现在竟然还敢追击，难道他们狂妄的以为能在野战中击败八旗铁骑吗？

　　一股怒火直冲阿布勒脑门，内弟被杀之仇，损兵折将之辱，让他瞬间丧失了理智，不由分说的催动坐骑，带着剩下的近百八旗兵向着来路奔去。

　　一定要打败这支巡检司的弓兵，活捉那个鸟巡检，等捉到他之后，我要抽他的筋扒他的皮，把他的五腹六脏挖出来祭奠内弟的亡灵！

　　至于这数百人的明人队伍，有阿穆图五十骑兵足够对付他们，而逃走的明人俘虏，逃走就逃走吧，以后再抓就是！

　　近百骑兵席卷而过，铁蹄踏在道路上发出闷雷一般的声音，五里的距离几乎瞬间即到，远远的已经看见那伙明军正在手忙脚乱的调整着队伍。似乎在拖拽着马车调头，难道还来得及？阿布勒不禁冷笑了起来。

　　两百人的队伍却带了那么多大车，这伙明军是行军打仗还是载着货物做生意？

　　阿布勒脑子里闪现出这个念头，双腿夹着马腹，战马奔驰的越来越快。与此同时从身侧弓囊抽出弯弓，从弓插里抽出羽箭，弯弓搭箭往明军阵列射去。

　　近百支羽箭组成的箭雨如一片乌云般向着明军罩下，阿布勒也不查看战果，丢掉弯弓拔出长刀，战马催动向着近在咫尺的明军飞驰着。

　　仿佛就是战马奔驰的这一瞬间功夫，天色由微明变得大亮，奔到距离明军只有十几步时，阿布勒震惊的发现自己竟然无路可去，三辆大车首尾相连，竟然横着把去路堵了个严实，而哪些原本慌乱的明军竟然大部分逃过了箭雨，躲在了马车之后。

　　要想攻击明军，就必须跳过这些马车，否则只能拉转战马，从车身两侧冲过去。

　　一伙儿只知道躲在物体后面的懦夫！这一刻，阿布勒不愿绕着而过，他要堂堂正正的杀入明军阵列，把这些老鼠一样的东西一个个揪出来，宰杀干净。

　　使劲一拉缰绳，战马飞跃而起，就要越过马车的阻拦，跳到明军阵列中间。

　　就在阿布勒随着战马跳到半空之时，突然眼睛的余光看到前面的马车上白光一闪，然后就是一声巨响，接下来好像前面有一面墙一般，自己和战马直挺挺的撞了上去，然后又被巨大的弹力弹了回来，在空中凝滞的一瞬间，阿布勒就觉得全身各处无比的疼痛，好象夏天在河里游泳时无数的蚂蟥钻进了身体。

　　在失去最后的意识之前，阿布勒感觉自己和战马是在直挺挺的下落，向着地下无尽的深渊坠去。

　　※※※

　　当探知满鞑骑兵扑来之时，陈越就下令立刻摆成车阵，同时命令炮手陈狗蛋李大牛立刻准备好虎蹲炮，准备对着来袭的满鞑开火。两门虎蹲炮就装在前面两辆战车上，这种只有三十六斤重的火炮移动起来非常的方便。

　　满鞑的骑兵来的太快，陈狗蛋和李大牛刚装填好弹药，还未来得及瞄准，满鞑的箭雨就罩了过来，幸亏有战车上木墙遮挡又有两个辅兵专门为两人举盾掩护，这才没有被箭雨射中。

　　“开炮！”陈越厉声命令道，陈狗蛋二人慌忙点着火绳，同时把炮口对准前方，随着炮响，百余枚散弹飞出了炮膛，向着斜上方扑去，恰在此时，阿布勒飞马欲要越过战车，正好被刚出膛的百余枚散弹打个正着，人和马在空中被打的停滞了一下，然后直挺挺的落到了距离战车五六步的地面上。人和战马被弹丸穿透数十个小洞，均是一声不响的死去。

　　一炮响过，紧接着第二炮响起，又是百余枚散弹喷射而出，出膛后呈扇面喷出，把后续的五六骑满鞑罩在其中。“啊！啊！！”凄厉的惨叫声接连响起，人和战马栽倒了一地，逼得后面的骑兵不得不紧急拉住缰绳，却又被后面的骑兵撞上，摔成了滚地葫芦。

　　这条官道约二十步宽，道两边是排水的沟渠，沟渠外面是荒芜的田地，满鞑骑兵都是顺着官道杀来，相互之间间距拉的不是太开，这一下接连撞击直撞的人仰马翻，整个队列一下子乱了起来。

　　“啾啾”“砰砰”在陈越的命令下，弩弓手和火铳手同时开火，数十支弩箭和弹丸向着不远处的满鞑骑兵飞去，不到二十步的距离、密集的阵型，根本就不会落空，满鞑骑兵像麦子一般被齐刷刷的割倒了一大片。

　　“额真大人死了！”

　　“哥哥！”

　　“爹爹、爹爹！”活着的满鞑发出了阵阵凄呼，喊成了一片。

　　“杀啊！杀了明狗给额真大人报仇！”一个白甲兵怒目圆睁，策动战马绕过倒地的马尸，向着阵列杀去。

　　“杀光明狗，给额真大人报仇！”其他满鞑骑兵也都绕过了路上的尸体，跟在他的身后，剩下的六十余骑嚎叫着杀了过来，令所有明军骇然变色。

　　“快装填弹药！”陈越焦急的催促着，陈狗蛋和李大牛二人刚用铁棍裹着湿布擦拭了炮膛，正匆忙装填着发射药，可是看着快要奔到面前的满鞑骑兵，陈越知道根本没有了开第二炮的机会，弩弓手和火铳手也好不到拿去，现在唯一能遏制敌人就是这道战车，可是仅凭这道战车能挡住凶猛的满鞑骑兵吗？


第117章 车阵显威

　　自从第一次和满鞑作战之后，陈越再没有敢轻视过满鞑。萨尔浒之战、开铁之战、松锦大战历次大战明军先后败北，戚家军、白杆兵，最有名的军队均被满鞑消灭，赵率教、满桂、杨国柱、曹变蛟，数以十计的将军总兵阵亡，孙承宗、卢象升等名臣先后死于满鞑之手。

　　这一切足以说明很多。也许有人会说是明军太弱，陈越不敢否认这一点，因为崇祯末年的明军确实是积重难返，拿他熟悉的京营来说，通常半个月也都不带操练一次，大部分士兵就和一些农民一样。九边的军队比京营要好一些，可也好的有限，也就是一些将领的家丁实力还行。

　　满鞑和明军不同，他们都是真正的职业军人，特别是满鞑中的白甲兵，那更是精锐中的精锐，是历经无数次血战历练出来的精兵，而明军中这样的精锐早就战死在战场上。这种战场上血战出来的战技非同小可，拿武艺精湛的杨正平来说，若论武艺他自然在很多人之上，可是他身上就缺乏那种一往无前的杀气，这也是他在和白甲兵厮杀时屡屡受挫的原因，就是陈越自己也不敢说能稳赢一个白甲兵。

　　所以当看到满鞑铁骑冲击而来，而己方的虎蹲炮火铳均没有装填完毕时，陈越的心情无比的紧张。

　　满鞑骑兵速度不减的奔驰而来，可这么近的距离不足以战马越过马车，难道他们想靠着战马硬撞翻战车不成？

　　满鞑骑兵越奔越近，陈越已经能看清楚最前面那个白甲兵冰冷的眼神。

　　下一时刻，一声巨响，那战马竟然真的撞击到战车上，数百斤的战马加上马上的白甲兵足有近千斤，高速冲击的动量实在太大，就见战车剧烈的晃动着，竟被撞的往后平移了两尺，“咔嚓”一声，两辆战车之间连接的车辕被撞断，两车之间出现了两尺多宽的豁口。

　　而马上的白甲兵则在战马和车相撞的瞬间飞跃而起，像一只鸟一样跃过了战车，向战车中间扑来。

　　“举枪啊！”陈越厉喝一声，列在中间的七八个长枪手急忙高举长枪，“噗哧”“咔嚓”几根长枪枪杆被压断，却有几支把那白甲兵刺了个通透。

　　陈越无心观看这名白甲兵的下场，因为又一匹战马撞在了战车上。再一次巨响，战车又被撞的平移了数尺，两辆战车之间的豁口宽度足以允许战马驰入。

　　“灰瓶，万人敌！”陈越连忙喊道，手下的士兵们到底经验不足，一个个被满鞑骑兵的决死冲锋弄得目瞪口呆。

　　听到陈越的呼喊，他们才终于反应了过来。

　　“去你娘的吧！”当前的战车上，几名士兵扔出了手中的灰瓶，正砸在飞驰而来的满兵的身上，瓶碎之际生石灰飞溅而出，把这名骑兵裹入其中。

　　“去你娘的！”如梦初醒一般，其他的明军也纷纷效仿，大量的灰瓶飞出，劈头盖脸向着飞奔而来的骑兵砸去。于是乎刚冲入车阵的满鞑骑兵，还未来得及挥动手中的武器，就被灰瓶弄了个满头满脸，连眼睛都睁不开，生石灰迷入眼睛，疼的嗷嗷直叫。

　　“杀”徐青田一枪刺出，枪头从打头的那个满鞑骑兵腰肋刺入，那满鞑嚎叫一声摔倒在地，长枪卡在了满鞑身体里，徐青田被带动的转了半圈身子，一股大力传来，再也握不住手中的长枪。

　　第二个满鞑幸运的没有被灰瓶砸中上半身，一个斜劈，长刀照着徐青田的脖颈砍来。侧着半边身子的徐青田根本没有看到，更不用说躲了。就在此时，一杆长枪疾刺，枪头恰好扎在那满鞑的手腕上，那满鞑哀嚎一声，长刀擦着徐青田的皮甲落在地上。

　　王猛冷冷的瞥了徐青田一眼，转身继续对付下一个满鞑。

　　在这里必须说一下明军的车阵，打头的是三辆横着的战车，尾部也同样三辆，然后其他的战车分为两列分布两边，中间是一个狭长的空间，就像一个长长的口字形。明军弓箭手和火铳手都在战车上，长枪手则在狭长的空间列阵，而当满鞑骑兵冲入阵中时，长枪手们被迫紧贴着车站立，用长枪对付敌人。

　　现在满鞑撞破了头前的战车冲入阵中，若是正常的话肯定能把车阵中的长枪兵撞个鸡飞狗跳，如此车阵也就破了。

　　可关键时刻，石灰瓶再现神威，打头的几个骑兵被石灰瓶砸了个正着，然后被长枪兵趁机刺死，几根钩子掠过，勾住前面战马马腿，几匹战马摔倒顿时阻挡住这道狭窄的道路，后面的骑兵想跑起来已经不可能了。虽然来不及打造钩镰枪，镇里的铁钩子倒是有好多，绑在长杆上一样能用。

　　可枪阵终究是被撞出了缺口，后面的满鞑纷纷跳下战马，举着武器顺着缺口冲了进来，不过他们首先要面对的是如雨点般的灰瓶，然后是趁机跳到战车上的两侧的长枪兵的长枪，等于是遭到居高临下的两面夹击。

　　战车上的弩弓手终于把弩箭装好，这种陈越设计的十字弩装填弩箭有点费事，因为没有滑轮，需要把弩机竖着放下抵到地上，然后用手拉动弓弦到位置，然后再装上弩箭，才能射击。

　　面对尽在咫尺的敌人，根本不需要瞄准，只要勾动扳机，弩箭就会在弹力的作用下飞射而出，然后钻入满鞑的身体。当然对于身穿盔甲的满鞑，可能一支弩箭不足以致命，不过战车上可是有三十余支十字弩。最先冲入车阵的十余个满鞑纷纷中箭，然后在长枪手的攻击下送命。

　　缺了个口子的车阵就像个口袋一般，一个又一个的满鞑冲入其中，然后在数重攻击下送命，不是他们不勇敢战力不强，而是明军这种无意中的战法太过卑劣，根本不给他们正面作战的机会。

　　眼看着一个又一个的同伙冲入了车阵，却没有掀起什么波浪，后面的二十几个满鞑终于知道大势不好，连忙掉头撤退时，明军的两门虎蹲炮发言了，两百余散弹喷射而出，把他们笼罩其中……


第118章 何禄归明

　　七零八落的尸体，血迹斑斑路面上的散乱刀枪，远处落荒而逃的二十余骑满鞑，气喘咻咻的手下，看着这一幕，陈越笑的合不拢嘴。

　　胡乱搞了个战车阵，由百姓家拉货的大车改装的战车，竟然打败了无敌的满鞑骑兵，是满鞑实力太弱还是自己运气太好？

　　不过陈越知道这次之所以能胜利恐怕更多的是靠运气，微明的天色使得满鞑看不太清己方的布置，过于急于进攻使满鞑第一轮就被干掉了领军人物，那个身穿亮银甲，头顶盔婴老高像根避雷针的肯定是满鞑的将领。将领的战死使得其他满鞑发了疯，不管不顾的发起攻击，结果撞破了车阵却落入了陷阱，被三面夹击之下入阵的满鞑纷纷被杀，然后在虎蹲炮万人敌的攻击下，后面的满鞑死伤累累，不得不仓皇逃走。

　　战场上的满鞑尸体至少有六七十具吧，加上司城下打死的，缴获的首级已经超过了百枚，自野猪皮十三付盔甲起事以来，还有谁的战绩比自己更大？

　　凭此斩获，足以封候拜将，前途一片光明啊，想到这里，陈越终于忍不住笑出声来。

　　陈越高兴，战场上其他的士兵同样高兴，一场胜利对他们来说意味着战功，意味着银子，独自杀死一个满鞑会得到二十两赏银，合力杀死则大家平分，只要取胜即使没有杀死一个敌人也会获得奖赏。陈越仿照明军制度的奖赏措施足以鼓励大家奋勇杀敌，当然若是有一天赏银供应不上，会不会使得士气低落，那就另说，至少现在是有效的。

　　砍下死去满鞑首级，这种活计辅兵们已经很适应了，没有人再呕吐，扒下尸体上铠甲，把散落到地上的武器统统扔到车上，巡检大人已经发话，要迅速打扫战场，然后追击下去，前方有更多的缴获在等着大家。

　　十几个长枪手游走在尸体之间，给没有死去的敌人补上一枪。

　　“留下一个小旗打扫战场，其他人立刻追击下去！”看着远处原野上逃跑的百姓，还有前方隐隐传来的喊杀声，陈越有些焦急了，前方应该发生了战斗，不知道是有官兵和满鞑作战，还是俘虏的百姓奋起抵抗，不管怎样都得尽快向前了，其他不说，满鞑抢掠的大量财富还未见到，必须得夺到自己手中！

　　留下了一个小旗两辆战车整理战场，陈越骑上战马，带着其他士兵追了下去。

　　越往前越乱，道路两旁有无数的百姓在奔跑，看到有军队过来，这些百姓纷纷向远处避去，并不因为是朝廷的军队而过来寻求庇护。

　　往前赶了数里，喊杀声越来越清晰，就见二三里外烟尘四起，杀声一片。

　　不过陈越并没有下令继续往前，因为就在面前，数十辆大车载着大量物品堆积在路边，肯定是满鞑从房山县抢掠的物质！

　　匆匆看去，粮袋、布匹、铁器各种东西应有尽用，一辆大车上竟然还装着满套的红木桌椅，满鞑倒是什么都抢！

　　“去找一找，银子在哪辆车上！”陈越压抑着心中的兴奋，吩咐道。其他东西都不重要，重要的是满鞑抢夺的银子，有了它，自己这一趟才没有白来，才有本钱给士兵发放奖赏，才有本钱招募更多的士卒。

　　“我，我知道哪辆是银车。”一个声音突然从陈越不远处响起，然后一个人畏畏缩缩的从陈越身边的一辆车下爬出，爬出时头上的帽子刮落，露出了前额铁青的头皮和脑后细细的金钱鼠尾辫子。

　　“满鞑！”护卫在陈越身边的陈岩等人立刻拔出刀来，就要上前乱刃分尸。

　　“饶命，军爷饶命，我是汉人！”何禄立刻跪在地上，磕头如捣蒜。当阿布勒带人奔袭追击的明军时，也不知道怎地，他突然有种不好的预感，遂没有跟着前去，而是躲到了一辆货车后面。然后没过多久，就看到二三十个满鞑败退了下来，也不管货车就那么不顾而去。何禄知道这是重回大明最好的时机，遂躲在车下不动。家人全死，在辽东只有一个傻女人，自己为何还要回去？只不过自己不回，那个傻女人怎么办，会不会饿死？何禄唯有深深一叹。

　　“嗯，会说官话！”陈岩疑惑的摸了摸脑袋，收起了手中的刀。

　　“汉奸更该死！”陈越冷冷的道。

　　“将军，我不是汉奸，我是被逼的！”何禄可怜巴巴叫道，抬起头来露出一张还算眉清目秀的脸，满脸的哀求。选择了回归大明，若是再被当作汉奸杀死，实在是太亏！

　　“快把银子帮老子指出来吧！”陈越不耐烦的道，不远处还在战斗，他可没时间蘑菇。

　　听了陈越的话，何禄忙不迭的爬了起来，快步来到一辆车前，用力的扯下蒙着的黑布，露出了十几只大木箱。

　　陈岩跳上车去，掏出腰间的匕首，用力的撬开其中一个木箱的盖板，只见里面装满了白花花的银锭！

　　“你带人看着这辆车。”陈越对陈岩吩咐道，然后用臂一呼：“其他人跟我上前，杀光所有的满鞑！”

　　……

　　看着远处再次聚集的满鞑骑兵，铁狮子满脸的都是绝望，已经是第四次被满鞑骑兵击穿阵型，五百兄弟就剩下身后这五六十人，其他的不是战死，就是溃逃，然后被满鞑骑兵从背后一个个射死。

　　虽然也奋力作战，杀死了满鞑十来个骑兵，可是却于事无补。

　　脸上被划了一道长长的刀痕，肩头被一个满鞑骑兵用铁棒砸的甲叶飞散，左边半个膀子都没了知觉，一支羽箭更是穿透了甲叶刺入大腿，铁狮子气喘吁吁的拄着狼牙棒，不知道自己还能不能坚持到最后一刻。

　　耳边传来了战马的奔驰声，不过不是前面，而是后方，满鞑终于忍不住要前后夹击了吗？铁狮子脸上露出了绝望。

　　然而让他惊讶的是后面来的满鞑骑兵并没有进攻，而是越过了他这一伙人，径直和前面骑兵会合，然后两方人就那么站在那里，不再向自己进攻。

　　怎么回事？没等铁狮子疑惑多久，更大的噪音从后方响起，“官兵来了！”一个手下喽啰惊喜地喊道，铁狮子豁然回首望去，就见一杆日月旗距离自己越来越近。然后，便看到前方的满鞑骑兵在缓缓后撤。

　　得救了！铁狮子雄壮的身躯晃了晃，终于一屁股坐到了地上。


第119章 收复房山

　　几只碳盆里燃烧着通红的火焰，把屋子烘烤得暖若春天。靠着墙边的一张矮床上，铁狮子被扒光衣裤，仰面躺在床上昏迷不醒，浑身上下十数处伤口血迹斑斑，脸上一条半尺长的刀疤从额头斜着下来直到嘴角，差一点就会把眼睛划瞎，大腿上一支羽箭颤颤巍巍。

　　一个身穿长衫大夫模样的中间人面无表情的站在床前，手拿剪刀剪开因血迹凝固粘在皮肤上的衣服，然后用沾了清水的棉花轻轻润湿衣服，再轻轻一扯，就把破片扯下来，露出伤口。用一把小钳子轻轻把伤口中的衣服碎片夹出来，再用清水冲洗伤口，等鲜血流淌出来时，按上止血的伤药，然后用干净的白布把伤口包裹起来。

　　整个包扎的过程中，铁狮子身体微微颤抖着，却一直昏迷不醒，他的几个心腹手下站在床边紧张的看着，一个手下不时用毛巾擦去他额头的汗珠。

　　大夫动作很快，没多大一会儿便把大部分伤口处理完毕，只留下大腿上的那处箭伤。又拿起了剪刀把伤口周围的衣服剪开，仔细看了一下，皱起了眉头，“狗日的，竟然是狼牙箭！”

　　然后对着站在旁边的几个人道：“摁着他，别让乱动。”

　　几个手下连忙上前，摁住了铁狮子的手脚。大夫取出了一柄雪亮的小刀，放在碳盆火焰上烤了片刻，然后用刀子在箭杆处把肉划开，划出了一个十字形刀口，然后右手攥住箭杆用力一拔。

　　“啊！”随着一声凄厉的惨叫，血淋淋的狼牙箭头被拔了出来。

　　“狗娘养的，疼死老子了！”铁狮子惨叫着醒了过来，欲要动弹时，发现四肢被人紧紧地按住，脑袋转着看去，就见几个手下一脸惊喜的看着自己。

　　“大哥，你醒过来了！”一个手下激动的喊着，铁狮子认出那是自己山寨的小头目陆大有，自己救过他的性命。

　　“大有，快把老子松开！”铁狮子命令道。

　　“不行啊大哥，张大夫让按着您呢。”陆大有为难的道。

　　张大夫？铁狮子抬起头来看去，便看到面无表情的中年大夫。

　　“谢谢您救了俺的命，俺一定会重重酬谢你的。”铁狮子感激道。

　　“不用谢我，是巡检大人让我来给你们治伤的。”张大夫面无表情地说道，把上好了药的伤口包扎了起来，提起药箱离开了房间。

　　“巡检大人？怎么回事？”铁狮子狐疑的问着几个手下。

　　“大哥，是这么回事……”陆大有几个人七嘴八舌的把事情的经过讲诉了一遍。

　　“五百兄弟，就剩下了四十七个！”铁狮子痛苦的闭上了眼睛，旋即又睁开：“要是没有这位巡检，恐怕咱们弟兄都难逃一死，大有，快扶我起来，我一定得亲自前去向巡检大人致谢！”

　　“可是，大哥，您的伤口刚包扎上，大夫说不能乱动。”陆大有为难的道。

　　“那就把我抬着过去！别废话。”铁狮子不耐烦的道。

　　……

　　这是一张宽大的红木桌案，后面墙上绘制着红日东升图，图的上面一个黑色牌匾，上面四个流金大字“明镜高悬”！

　　坐在高背官椅上，看着面前桌案上惊堂木、笔筒、砚台、镇纸，陈越不由得微笑了起来，坐在这里感受着当县太爷的滋味，似乎还很不错。

　　也许是幸运，满鞑走时放了多处火头，一些街道被烧成一片火海，偏偏县衙却保全了下来。

　　陈越带兵回师，轻松“收复”了无人看守的房山县城，便把驻地放在了县衙。满鞑入城后，杀死了县令县丞的官员，县衙里的六房吏员以及衙役也作鸟兽散，整个县衙已无主人，陈越进驻这里自然也没人过问。

　　“派人去外面吆喝几声，让这县衙里的胥吏书吏都回来上班！”想了一下，陈越吩咐站在一边的陈岩道。自己收复了房山县，城内的百姓陆续回城，需要安置百姓，消灭未熄的火头，重建房屋等等。

　　县里的官员都已死去，诸多的事情都落在了自己身上，可自己并不熟悉这种具体的事务，自己的手下也没有治理百姓的人才，所以最好把这县衙原有的办事人员召集起来。

　　陈岩瓮声答应着，便转身就要出去。

　　“等一下。”陈越喊住了陈岩，想了一下，又道：“去查一查，看看县令的官印到了哪里？”

　　出榜安民，发布命令，需要县令的官印，而且陈越自己也需要官印做其他事情。

　　“大人！”陈岩刚出去没一会儿，一个猥琐的人影走了进来，点头哈腰的一脸的谄媚。

　　“何禄，以后不要这副鬼样子，这里是大明，不是你以前呆的满鞑的老窝！”看着来人点头哈腰的样子，陈越没来由的就很生气。

　　“是，大人！”何禄闻言忙直起腰来，脸上的谄笑也消失了。

　　“这还像点样子！”看着何禄这张还算英俊的脸庞，陈越满意的点点头。

　　在战场上投降之后，差点被当作汉奸宰掉，何禄向着众人讲述了自己被掠到辽东之后凄惨的遭遇，以及自己那颗心向大明的红心。毕竟曾经有着秀才的功名，又在满鞑窝子里练就了一张厚脸皮，何禄把自己的遭遇添油加醋的讲诉出来，重点讲了自己曾经遭受的苦难，立刻得到巡检司众人的同情，特别是杨正平，经历过满鞑的抢掠并且有家人被掠到辽东，对何禄的遭遇更是感同身受。

　　同情之后，对何禄的汉奸身份自然是既往不咎，毕竟是被逼得，又主动回归大明。而且何禄除了最甜，还有很多本事，能写会算不说，还骑得劣马，提得长刀，算是能文能武，正是巡检司需要的人才。

　　所以陈越便把他留了下来，留在身边作为书吏，帮着处理一些文字方面的琐碎事情，单明磊现在是镇抚官，光是军队的事情就忙的不可开交，很多事情已经顾及不到。

　　“大人，我有件东西献给您！”何禄双手捧着一件东西，上面盖着一方锦帕，毕恭毕敬的放在桌案上。


第120章 收服铁狮子

　　“到底是什么东西啊？”看着何禄这副神秘兮兮的样子，陈越不由得生出了好奇。

　　“就是大人您想要的东西啊！”何禄笑嘻嘻的掀开了锦帕，就见一方铜印映入眼帘，陈越拿了起来，翻转看去，就见上面刻着四个反体篆字，放到嘴边轻轻的哈了口气，对着桌上一张白纸按了下去，出现了“房山县令”四个鲜红篆字。

　　果然不错，有种一朝权在手的感觉，拿着也比自己巡检的长方形条记印章体面多了。一个是七品知县的印章，一个是从九品巡检的小官印，拿着感觉当然不一样了。

　　“你这是从哪里来的？”颠着手里的县令大印，陈越问何禄道。

　　“满鞑打下了房山县，县衙里所有官员都被杀死，胥吏和衙役也逃了一空。牛录额真阿布勒便令我把县里田亩地策，连同官印等物品全部打包封好，说是伪清朝廷的旨意，凡是打下的州县，必须把这类东西统统带走，断不能留给大明。小的不是粗通文字吗，满鞑头目便让我负责把这些东西整理起来。”何禄笑嘻嘻的回答道。

　　他妈的，抢掠还不忘把田亩地册等物带走，满鞑其志不小，要知道田亩地策是一个县最重要的文件，征发劳役、征收赋税都要靠它来完成，丢失了这些东西，一个县的县务会直接瘫痪下来，再整理好不知道要用多少时间。

　　“你带几个人把田亩地策等东西统统搬回来，务必要仔细，不可缺失其中一样。”陈越吩咐道。

　　何禄笑嘻嘻的带人去了，又过了一会儿，陈岩回来了，禀告已经有县里的差役胥吏陆续回来，陈越便让他们统统来到大堂。

　　十几个书吏并二十多个衙役差人被带到大堂，看到大堂正中身穿巡检官服的陈越，一个个愣了一下，连忙上前行礼。陈越虽然只是个九品巡检，可在县令县丞主薄等官员均死的情况下，已经是房山官职最高之人，再加上他带兵击败了满鞑解救了满城百姓，对他坐在大堂之上，众胥吏衙差认为理所应当。立下如此之功的巡检，被朝廷提拔为县令也不是不可能，说不定陈越以后就是他们的顶头上官。

　　“诸位免礼，如今虽然满鞑被打走，可临走放的火烧掉了城内数条街道，等百姓回城之后，会有很多人无家可归，急需官府帮助。如今县令等大人均已遇难，本官并不熟悉房山县务，所以诸多事情还需尔等协助，安置百姓，扑灭余火，使县里万余父老重新过上太平日子。”陈越冲着堂下诸胥吏差役道。

　　“是，大人！”堂下响起参差不齐的声音。

　　“嗯，各位还各回本房办公，随时听候差遣，户房的人留一下。”陈越点点头，吩咐了下去，于是众胥吏衙差便各自回去了。

　　“大人，不知要小人留下何事？”一个长着酒糟鼻子的胥吏冲着陈越施礼，道。

　　“你是户房的人？”陈越问道。

　　“户房司吏冯宣见过大人。”

　　“你既然是户房司吏，可熟悉田契之事？”

　　“当然，全县的地契变更，均要通过卑职之手。”

　　“那好，你帮我办点事情，把一些田契过一下户。”陈越命令道。

　　从赵离手中获得地契两千余亩，陈越答应要把这些统统分给新招募士兵的家属。可是田契的变更必须通过官府才行，私相授受并不合法。现在自己手里有房山县的大印，更改一下田契自然不成问题，把新的田契发给每一个士兵的家属，如此也能安士兵们的心。

　　“是，大人，一切包在卑职身上！”冯宣笑嘻嘻的答应了下来，这点事情对他来说熟门熟路不值一提，有一个巴结陈越的机会他自然不愿错过。

　　“大人，铁狮子来了！”陈岩来到陈越身边，轻声禀告道。

　　陈越点头示意冯宣下去，然后吩咐把铁狮子带上大堂。

　　铁狮子来了，是被四个手下用椅子抬过来的，他的大腿受了重伤根本不能走路。

　　“铁狮子谢过巡检大人救命之恩，咦，是你！”铁狮子坐在椅子上抱拳行礼，正在感谢时，一下子看清了陈越的面孔，不由得愣了下来。

　　“可不就是我吗，铁兄，别来无恙啊！”陈越笑嘻嘻地说道。带兵追击满鞑，恰巧救下了和满鞑作战的一伙人，这伙人五百多人死伤逃亡的只剩下不到五十个，却依然坚持不降，让陈越很是惊讶，更惊讶领头的竟然是个熟人，那个勇猛无敌的铁狮子，他什么时候跑出了北京，竟然拉起了数百人！

　　好奇之下，又算是熟人，陈越便命人把重伤昏迷的铁狮子带入县城，找人给他看伤。铁狮子手下活着的不足五十，还人人带伤，无处可去之下只得跟着来到了房山。

　　“你不是个军户吗？如何成了巡检当了官？”铁狮子震惊的问道，他当初削尖了脑袋想着在北京混个一官半职，好完成自己的任务，可结果却是灰溜溜的逃出了北京，当然这一切都是拜陈越所赐，可陈越当初赠送他银两二人算是两清，现在又救下自己的性命，这人情欠的可不小，铁狮子不由得郁闷了起来。

　　“铁兄能拥众数百，我如何就不能当个巡检？”陈越笑嘻嘻地答道。

　　“既然你救了我老铁的性命，老铁任由你发落就是！”铁狮子黯然道，此时的他突然意识到双方的身份恰巧对立，陈越是朝廷的巡检，负责缉拿盗匪，而自己聚众数百打劫为生，恰巧就是盗匪之类啊。

　　“铁兄说的哪里话，你带众数百和满鞑力战，损失大半之下依然不降，实乃我大明的义士也，我为何要发落与你？”陈越笑道。

　　仔细打量着陈越的表情，判断出他的话出自真心，铁狮子这才放下心来，随口谦虚了一句“俺老铁这辈子什么事情都做得，就是不会做投降鞑子当汉奸出卖祖宗的事情。”

　　“如今满鞑入侵生灵涂炭，陈某最佩服的就是铁兄这样敢和满鞑死战的勇士，若是能和铁兄一起并肩和满鞑血战，那真是陈越的幸事。”陈越把炯炯目光看向了铁狮子，若是能收服铁狮子这样的猛将，将如虎添翼！

　　“你是要我归降于你吗？”铁狮子愣了一下，这才反应了过来，直截了当的问道。

　　“我是大明的巡检，铁兄是大明的子民，谈什么归降啊？”陈越奇怪的问道。

　　“哦，这个，我说错了。”铁狮子嘿嘿笑着摸了摸后脑勺，心想差点说漏了嘴，自己现在的身份可不是闯军的选锋将了。

　　“那铁兄以为如何？”陈越把希翼的目光看向了铁狮子。

　　“大人给我脸，老铁我不能不接着，俺加入你麾下了！”铁狮子爽快地说道。投入陈越手下，自己就有了官方的身份，如此正好完成闯王交代自己的事情！


第121章 报捷京城

　　铁狮子手下几乎人人带伤，陈越的部下也伤亡了二十余人，部队这么多伤员，加上城内百姓刚刚逃回，很多因房子被烧无家可归，整个城池乱哄哄的，陈越决定暂时留在房山县，一是为了受伤的部下养伤，再就是安置一下满城的百姓。

　　县衙里数十名胥吏衙差被派了出去，协助统计归城人口，帮助安置百姓，有房屋被烧毁者，陈越慷慨的拨下银两物质，招募城中男丁，帮助百姓们搭建简易的窝棚。有粮食全被满鞑抢走吃不上饭者，陈越又下令在县衙外摆出大锅，熬制米粥给吃不上饭的百姓。百姓们被抢得物质均在陈越手中，这点银子粮食只是毛毛雨。

　　不过这饭不能白吃，每户必须派出男丁跟着衙差后面，或者帮助其他人家搭建房屋，或者清理满车的灰迹垃圾，或者修缮破败的城墙，反正在陈越手里，绝对不允许有不劳而获的现象发生。不劳而获会助涨懒惰不说，还会引起很多人更大的贪婪，毕竟粮食也好银钱也罢，都是陈越从满鞑手里缴获的，然而却是满鞑从百姓手中夺走，归根到底都是满城百姓的。

　　这次从满鞑手中抢回了大量的物质，陈越一开始就没有打算全部还给百姓，不是他贪婪，而是他要用这笔钱财来养军，来招募更多的军队。天下大乱的序幕徐徐拉开，陈越手中才二百余人的兵力，这点实力根本不够做点什么。

　　而且就是陈越想把钱财归还百姓，也无法归还，因为不知道满鞑从每个百姓手里抢了多少，根本就做不到公平。

　　足足十五万两银子，粮食五千余担，绫罗绸缎，布匹，盐巴，铁器木器，各种物质装满了三十余辆大车，满鞑从房山县抢走的各种物质价值达二十多万两，现在这些都便宜了自己，想想陈越就乐开了怀。

　　当然百姓们也不可能所有的东西都被抢走，一是满鞑也拿不完，而是既然满鞑要把百姓掠走为奴，当然要留给他们一定的粮食衣服物品，所以抢走的都是贵重的物品。

　　家里的钱财物品被满鞑抢走，现在落到了陈越手中，肯定会有人心生不满，想着如何把银子讨要回来，这简直是一定的，陈越思考着该如何面对这种情况。

　　“大人，有县城缙绅联袂前来拜访！”说曹操曹操到，有亲卫进来报告道。

　　“让他们在偏房等着吧！”陈越淡淡的吩咐着。既然这些人想从自己嘴里拔牙，那就先冷淡一下他们。

　　“给京城的报捷文书写好了吗？”陈越问道。

　　这次斩获如此之大，和西山镇斩获加起来，缴获的满鞑首级达到一百二十八级之多，又夺回了房山县城，如此大功最近几年来可真是少见，就崇祯一朝，对满鞑作战缴获首级比陈越多的也屈指可数。斩首，收复失地，这么大的功绩自然要尽快让朝廷知晓，如此才能尽快加官晋级，才有名义和身份快速扩充实力。

　　“已经写好了，请大人过目！”何禄屁颠颠的跑了过来，把一个折子递到了陈越面前，他现在是陈越手下文吏，这种文字性的东西自然由他负责。

　　陈越拿着折子看着，何禄的文字很强，文笔流畅极具条理，不愧是曾经有着秀才功名的读书人，不过行文太过夸张了一些，什么陈越亲率属下将士七进七出，杀得满鞑尸横遍野、血流成河，什么陈越虎威一阵，满鞑颤栗不已，整篇都是浮夸的行文风格，满满的都是对陈越的吹捧，看的陈越自己都觉得脸红不已。

　　“有些过了，有些过了。”陈越老脸微红，谦虚的道。

　　“哪里过啊，您率领着西山镇阖镇百姓抵抗满鞑大军，挫败了满鞑攻势，斩首四十多级不是真的吗？大人您亲率大军疾行百里，击破满鞑大军解救上万父老不是真的吗？属下可没有浮夸啊！”

　　何禄摊着双手，一脸无辜的看着陈越道。脸上展现的满满都是对陈越发自内心的仰慕之情，马屁拍到这种程度也算是炉火纯青了。

　　陈越眨巴着眼睛看着何禄，心说我可没有七进七出，也没有和满酋大战三百回合，然后把他斩于马下，你确定你写的是战报而不是评书？

　　……

　　就在陈越和何禄探讨着如何上报战功之时，厢房中，三个身着锦衣的男子坐立不安着。

　　“都半个时辰了，都凉了咱们半个时辰了，这巡检大人好大的谱！”一个头戴瓜皮帽子的缙绅愤怒的嚷道。

　　“吴兄稍安勿躁，巡检大人可能有些忙，咱们再等一会儿就是。”旁边一个方脸的缙绅劝道。

　　“哼，你宋掌柜等得起，我可等不起，刚回到城里，家里乱糟糟的一大堆事情呢。”姓吴的缙绅气愤地说道。

　　“你一大堆事情，谁不是呢，我的山货铺里乱七八糟，伙计都不知道跑到了哪里，什么事情都得我亲力亲为。”姓宋的方脸掌柜叹道。

　　“我看，这个巡检根本没打算归还咱们的东西，所以才晾着咱们。”第三个缙绅说话了。

　　“老洪说的对，根本就是这样。”姓吴的缙绅道。

　　宋掌柜摇摇头，不再说话了，本来就是求人家归还自己的东西，被晾上一会儿又有什么，都什么时候了，还摆你们那乡绅的谱！

　　“茶也不上一盏，就是马县令在的时候，也没有这么对待过我，我可是堂堂的举人，这个巡检也不知道什么出身，竟然如此无礼！”又等了一炷香的时间，吴缙绅的怒火越来越盛，忍不住大声叫道。

　　“吴老爷慎言！”宋掌柜连忙低声劝道，悄悄用手一指门口，那里两个士兵如同木偶一般站着，一动不动。

　　“我怕什么，难道他还敢对我这堂堂举人如何？”吴缙绅降低了声音，却依然嘴硬。

　　时间一分一分的过去，就连养气甚好的宋掌柜都有些坐不住了，吴缙绅早就站起身来，骂骂咧咧的在屋里转来转去，天色已经黑了下来。

　　终于，有人走了进来，带来了巡检大人见他们的消息。


第122章 斗缙绅

　　走出屋子，才发现天色已经黑了下来，一个士兵提着一盏灯笼在前面领路，道路两边房屋影影绰绰，好象有许多兵士提着武器躲在阴影之中，吴缙绅的怒火突然一下子消失了，这才意识到自己将要面对的人非同寻常，而是打败满鞑光复房山县的厉害人物，不能当作一般巡检对待。

　　等到进入二堂，看着烛光闪烁之下端坐桌案之后的那年轻冷峻的面容时，三个人都不自禁的弯下腰来躬身施礼。

　　“见过巡检大人！”

　　陈越冷冷的打量着下面的三人，沉默了一会儿，方道：“本官公务繁忙，倒是怠慢了几位，还请见谅。”

　　说着请三人落座，让人送上茶水。

　　“不知三位来见本官何事啊？”冷落了他们半天，下马威已经给了，陈越不愿再墨迹，遂开门见山道。

　　听了陈越的问话，三人相视了一下，由吴缙绅代表三人发言。

　　“回大人，我等前来求见大人，为的是讨要我们家的财物。”吴缙绅正襟危坐，神色严肃道。

　　“哦？”陈越放下了茶盏，舒服的靠在椅子背上，轻松地回道，“本官倒要请教一下，你们的东西为何向本官讨要？”

　　啊！吴缙绅愣了一下，不由得和另外两人对视了一眼，他想过陈越会推托，也做出了出一部分血的打算，可没想到陈越竟然完全否认，这分明是要赖了自家的所有财物啊。一想到价值足有近万两的财物，吴缙绅的心在滴血，眼睛一下子红了。

　　“大人，你莫非在开玩笑不成？”吴缙绅的声音冷了下来，他堂堂一个举人出身，如何能任由别人戏弄！

　　“开玩笑？呵呵，本官忙的不可开交的，可没心情与尔等做戏！”陈越收起了笑容，一脸的严肃告诉吴缙绅等人，他是认真的，吃到嘴里的东西哪能再吐出！

　　“大人，在下就直说了，前些时日房山遭到满鞑洗掠，我等的身家财富俱被满鞑抢走。大人赶走了满鞑，夺回了财富，还请把东西物归原主！大人的恩德我等铭记在心，也必然不让大人白忙活一场。”吴缙绅不再绕圈子，直截了当的提出了自己的要求，然后目光炯炯的盯视着陈越，他倒想看看，这个小小的巡检的胆子到底有多大！

　　“是啊，大人，我山货铺里所有的货物银两都被满鞑抢走，现在不仅没法开门做生意，连饭都吃不上了，求大人开恩，把东西赏还给我吧。”同样是讨要财物，宋掌柜语气就要和缓的多。

　　“嗯，我算是听明白了。你们是把主意打在我从满鞑手中缴获的战利品上了。”陈越似笑非笑的看着三人，道：“也许里面有些是你们家的财物，可归根到底是我从满鞑手中夺得，已经成了朝廷的财物，如何发落自然要听从朝廷的旨意，我可没有权力擅自处置。”

　　看陈越一推三五六的样子，吴缙绅一下子恼了，财产的损失，被冷落半天的羞恼，一下子涌上心头，再也不顾及陈越的身份，话语冲口而出。

　　“你不过是一个小小的巡检，从九品芝麻大点的小官，有何资格代表朝廷代表官府？快些归还我家的东西也还罢了，否则我修书给京城里的同年，把你这个巡检免了也就是一句话的事情！”

　　以吴缙绅举人的身份，在房山乃是举足轻重的人物，和知县县丞向来都是平辈论交，在京城又有做大官的同年，陈越这小小的巡检如何能放在他的眼中。

　　听了吴缙绅的话，陈越的脸色一下子冷了下来。

　　“我一个小小的巡检，别忘了，当你们被满鞑俘虏之时，是谁率军击败了满鞑，救尔等于水火？是我这个小小的巡检！如今对救了你们身价性命的恩人如此说话，你的书都读到狗肚子了么？忘恩负义，你真给读书人丢脸，心中可有一点廉耻？”

　　陈越的话如同重鼓大锤，狠狠地击打在吴缙绅的心头，直骂的他面红耳赤、恼羞成怒。

　　“粗俗，无礼，你一个武夫，竟敢侮辱朝廷的举人！”吴缙绅站起身来指着陈越，嘴唇哆嗦着。

　　“大人，大人！”宋掌柜连忙上前，一把把吴缙绅拉在身后，陪着笑脸对陈越道，“吴老爷有些口不遮掩，还请大人见谅，我等告退，改日再来拜访。”说着拖着吴缙绅就走。

　　“你不过一个小小的从九品巡检，你给我等着，等着我修书一封，给京城兵部张侍郎张大人，一定要把你这狗官撤掉！”吴缙绅挣扎着，指着陈越破口大骂。

　　“来人，把他们给我拿下！”陈越脸色一沉，命令道。

　　几个卫士从堂下冲出，把吴缙绅紧紧摁住，连带着把宋掌柜和没怎么说话的洪缙绅也拿住了。

　　“知道我是什么人吗？我乃堂堂举人，你竟敢拿我？”吴缙绅简直要疯了，他何曾遭到过这样的待遇。

　　“你是堂堂举人？不，我怀疑你是满鞑的奸细，早就投降了满鞑当了汉奸！”陈越说着走下堂来，一把掀开吴缙绅头上的瓜皮帽，剃得精光的前额和脑后金钱鼠尾辫子顿时映入众人眼帘。

　　“剃了这样的发型，你还敢说你是朝廷的举人！”陈越轻蔑地说道，他一直看着吴缙绅有些奇怪，因为他帽子下面竟然连一点鬓毛都没有，现在扒了他的帽子，果然证实了自己的猜测。

　　帽子被拿下，露出了丑陋的金钱辫子，吴缙绅一下子蔫了，苍白着脸解释着，“这是被满鞑逼着剃的，并非是我本愿。”

　　“读书人不是讲究气节吗？你的气节呢，满鞑逼你你就做了汉奸吗？”陈越轻蔑的问道。

　　“我不是汉奸，我不是汉奸。”吴缙绅双腿一软，瘫倒在地上，脸上流着泪水喃喃地说道。

　　陈越又把宋掌柜和洪缙绅的帽子取下，露出了剃的青光的头颅，不过脑后的辫子却不见了。

　　“还算不是太蠢，知道把辫子剪了，不过也不能改变你们剃发的事实。来人，把这三个人给我关起来慢慢查问，看看他们到底是不是满鞑的奸细。”

　　陈越吩咐了一声，几个卫士冲过来，把哭号哀求的几个人抓了起来，往外拖着就走。


第123章 陈青天

　　吴宋洪三人乃是房山县名流的代表，他们来讨要财物的事情房山县很多大户人家是知道的，很多人也都在等着事情的结果，好决定是不是也跟上。

　　现在吴宋洪三人被抓，很明显这陈巡检是打算把大伙的财产私吞啊，一些人庆幸没有跟着三人一起出头，更多的人则愤怒不已，在私底下暗暗串联，商量着如何让陈越把大伙的财物归还。不过最敢于出头的人都被抓了起来，剩下的这些懦弱之辈想干出点名堂也不容易。

　　抓了三人之后，第二天，陈越以房山县的名义出具文告，给以吴缙绅为首的三人按上了投降满鞑的罪名，并把吴缙绅上了大枷在县衙门口示众，脱了他的帽子让满城百姓看看他那金钱鼠尾辫子的丑陋模样。

　　这一手实在太狠，让一些本来打算求情的人望而却步，生怕牵连到自己身上。其实满鞑占据房山县这一个月来，为了活命，主动或者被逼的有相当一部分人剃去了头发，其中还以这些士绅名流较多，为了自己和家人的活命，再龌龊的事情也有人做过。

　　陈越其实无意追究这些，他做这的目的就是吓退这些想朝自己追回财产者。不过被满鞑抢走财物的非是一家，全城大部分人家都被抢夺过，若陈越坚持把所有东西都私吞下来，势必会得罪满城大部分人。虽然他对满城百姓有着救命之恩，可在白花花的银子面前，救命之恩又算得了什么？这个世界上，忘恩负义的人不要太多。

　　所以，陈越同时在布告中宣布，会择日发还被满鞑抢走的东西，望被抢的人家出具清单，到时来县衙，不过要举出物证证明东西是自家的，否则全县这么多人，谁都说财物是自家的，官府又如何归还。

　　这一招很狠，毕竟很多东西上没有刻着名字，特别是银钱这种东西，你说是你的，你叫它一声试试，看它答不答应？

　　不过陈越也没打算贪下所有的东西，除了钱粮布匹以外，绝大部分的东西他都打算分发下去，毕竟很多东西对西山军来说，没有多少用途，军队有粮有钱就可以了。就是粮食，他也会取出一半的粮食，发给全城普通的百姓，毕竟被满鞑抢劫之后，大部分人家都损失惨重，若是官府不闻不问不救济的话，恐怕会有很多人活不过这个寒冷的冬天。至于发下去的粮食原来的主人是谁，陈越并不在意，那些接受粮食的百姓想来也更不会在意的。

　　在单明磊和何禄的主持下，在数十名县衙胥吏差役的协助下，物质归还工作进行的井井有条，不断有百姓心怀忐忑的来到县衙，然后扛着粮袋兴高采烈的离开。有户房司吏冯宣等人在，每个前来认领失物的百姓身份都一清二楚，这也杜绝了冒领甚至多次领取粮食的可能。

　　陈越的举动获得了全县大半百姓的好评，无数的百姓把他看作万家生佛再生父母。救满城百姓于水火之中，又分发粮食帮助大家渡过困难的时光，这种心系百姓的好官整个大明朝又有几个？很多百姓把陈越看作海瑞再世，呼之为陈青天。

　　当然有人高兴，就有人失落，看着本属自家的粮食被那些泥腿子就那么扛走，很多富户的心在滴血，可是有吴缙绅等人前车之鉴，他们又能如何？

　　被押数日，吴缙绅三人可以说是吃尽了苦头，每日顶着寒风被枷在衙门口不说，还要光着脑袋受百姓们的指指点点，想起被满鞑杀害的家人，看着吴缙绅脑袋上的金钱鼠尾辫，很多百姓愤懑之余，不屑往吴缙绅身上吐着口水。

　　数日后，三人的家人哭求着，并托大量的人来求情，又送上了大笔的银子，陈越这才答应把人放走。没想到被满鞑抢掠之后他们还这么有钱，其中吴缙绅家为了赎人送来了多达一千两银子，宋掌柜和洪缙绅家也都送来了五百和八百两，陈越很是惊奇他们家的银子都藏在了哪里？估计被满鞑抢走的也只是明面上的浮财。

　　十几日之后，军队休整的差不多了，很多伤员已经恢复了行动能力，就连铁狮子也能挣扎着从床上起来。

　　杨正平和单明磊联袂前来，向陈越请示招募士兵事宜，现在有钱有粮，又有缴获的大量武器盔甲战马，把军队扩充到五百人不成问题。

　　陈越仔细考虑之后，拒绝了他们，不是他不想招募士兵，而是不打算在房山县城招募。因为就兵源来说，城市里的兵源是最差的，很多人贪奸滑，染上了很多不好的习气。

　　城市人较多油滑之徒，关键时刻靠不住，会开溜，而且还会拉着其他人一起溜。万一被上司抓住，他们又有足够的口才嫁祸于他人。所谓一粒老鼠屎，搅坏一锅汤。这种人在军队中，不但不能作战，反而会起到瓦解军心的作用。

　　陈越看过纪效新书，选兵篇说第一可用，乡野老实之人，这种人黑大粗壮，能耐辛苦，手面皮肉坚实，有土作之色，乡野愚钝之人，畏官府，畏法度，容易听从命令。所以陈越招募士兵只愿在乡下招募农民，而不愿招城市之人。

　　单明磊言道，既然不愿在城内招募兵员，倒不如离开房山，径直回西山镇，毕竟在房山每日支出的钱粮太多，陈越又不是房山知县，又不打算在这里招募士兵，何必再管这城中的百姓。

　　每日里缴获的东西大量的分发下去，大都经单明磊之手，单明磊忍不住暗骂陈越妇人之仁！

　　陈越知道单明磊言之有理，不过他呆在房山的目的不是为了帮助城内百姓，而是在等朝廷的消息。

　　上报奏捷文书已经数日了，为何朝廷到现在还没有一点反应？从房山到北京也就不足百里，朝廷的人无论如何也该收到了大捷的消息。即使不相信自己真的大捷，也该派人前来查验一番啊。


第124章 索要战功

　　就在陈越抱怨的第二天，一行人风尘仆仆的进入了房山县城。一共十个人，都穿着普通的百姓衣衫，步行而来。来到房山城外时，却拿出官方的印信给守城的西山军士兵看，言说是朝廷的钦使，特来查验西山巡检陈越所报战功一事。

　　陈越连忙下令打开城门，亲自接来人入城。

　　入城之后，这伙人向陈越要了房间，换上随身携带的官服，这才衣冠整齐的和陈越见礼。

　　“兵部员主事王家彦，奉朝廷之令，特来查验战果。”为首的是个叫王家彦的兵部主事，神色倨傲的向陈越出示了兵部的文书凭证，对陈越的拒不下跪很是不满。在他看来，陈越不过是一个小小的从九品巡检，虽然立下大功，可见了自己这个正六品兵部主事，自然要下跪的。

　　“下官见过王主事。”陈越笑呵呵的抱拳施礼，灵魂来自后世的他，心里并没有多少等级观念，而且在他看来，对方不过是一个兵部派来的办事人员，为何要向他下跪！

　　“本官锦衣卫北镇抚司千户骆家玉，奉命前来查验首级！”王家彦之后，一个身穿飞鱼服的武官走了过来，皮笑肉不笑的对陈越道。朝廷派了一个兵部主事和一个锦衣卫千户，可见对这次战功的重视。

　　锦衣卫千户，那可是自家人啊，陈越一下子想起自己锦衣卫百户的身份来，连忙笑着抱拳见礼。

　　“卑职见过千户大人。”

　　骆家玉笑着冲陈越点点头，身为锦衣卫千户的他，在来之前自然把陈越的身份查了个底掉，知道他除了西山巡检的官职以外，还有着锦衣卫百户另外一重身份。

　　见两个人一副言谈甚欢的样子，王家彦不耐烦的咳嗽一声，道：“废话以后再说，现在开始查验首级吧。”

　　骆家玉向着陈越歉然一笑，对着王家彦点点头。

　　大明的官员效率都这么高吗？陈越本打算招待他们一番，然后再开始查验，没想到人家二话不说直接开干了。既然如此，那就开始吧，陈越挥挥手，陈岩带着几个人推来了一辆大车，上面盖着一面白布。陈越上前一下子把白布打开，示意王家彦过来查验。

　　大车上堆满了人头，血淋淋的刀口尚在，不过因为是冬天，血迹已被冻住，也不需进行防腐。

　　看着车上堆满的首级，看着那血淋淋的脖颈断处，王家彦喉头涌动着，一股剧烈的恶心涌了起来，忙咬紧牙关，才没有呕吐出来。和文官出身的他相比，锦衣卫千户骆家玉就要自然多了，面色不变的看着车上的首级，嘴里还发出啧啧赞叹。

　　“陈巡检不愧是咱锦衣卫出来的人，一下子就砍杀了这么多满洲鞑子，果然厉害啊！”

　　几名兵部随员从王家彦身后走过，开始查验满洲鞑子首级，他们想来也是做熟了这种事，几个人上前看到这么多的人头摆着，先是都吸了口冷气，尔后一人拎起一颗满州兵的脑袋就验了起来。验一颗，点一次头，不一会，一百二十八颗首级便被一一核实无误。然后又查验放在一旁的满洲鞑子牛录军旗，以及缴获的牛录盔甲，和白甲兵身上拔下来的白甲。整个检验无误之后，冲着王家彦点点头，示意准确无误。

　　在兵部官员检验的同时，骆家玉等锦衣卫就在一旁监视着。

　　“嗯，果然是一百二十八颗首级，本官会把结果如实上报朝廷。”王家彦点点头，看向陈越的眼光温和了许多。

　　“下官备了薄酒，还请两位上差赏面。”陈越笑着邀请道。

　　“我路途太过疲惫，就不叨扰了，你让人送些饭食到我房间即可。”王家彦摇摇头，拒绝了陈越的邀请。来的时候北京城门不许打开，他是被从城头吊下城墙，然后又一路奔波步行来到房山，早就累的疲惫不堪，此刻只想着能大睡一场。

　　“王大人是文官，抵不住路途劳顿，就由我替他赴宴吧。”骆家玉却笑呵呵的答应了。

　　就在二堂之上，陈越下令摆开了宴席，宴请朝廷使者。骆家玉坐在上手，陈越坐在主位相陪。酒过三巡之后，骆家玉向陈越道，“陈百户年过二十，就立下如此大功，指挥使骆大人听说之后很是欣慰，说你是我锦衣卫的后起之秀。”

　　锦衣卫指挥使骆养性陈越是知道的，再想到面前这个人也姓骆，遂问道：“不知千户大人您和骆指挥使的关系？”

　　“骆指挥使乃是家叔！”骆家玉微笑道。

　　“失敬失敬！”陈越连忙举起酒杯敬道，他妈的原来是一个官二代！

　　“全靠家叔的提拔，我才能位居这千户之职。”骆家玉恬不知耻的说着，“陈兄弟是自己人，我有话就直说了，如今你立下了大功，斩获了一百二十八颗首级，但是以你现在的背景，这么大的功劳你一个人吞不下，不妨拿出一部分来分润一下，由我叔叔在上面照应着，你以后的仕途肯定飞黄腾达！”

　　嗯？陈越愣了一下，这才反应了过来，原来他妈的是抢功来了！老子好不容易打赢的仗，缴获的满洲鞑子首级，你们这些人什么都不干，就来分功劳，真是好厚的脸皮！

　　“不知骆大人你的意思是？”陈越脸上的笑容消失了。

　　“一百二十八颗首级，大部分还是你的，只需要把零头给我，就在战报上说我率领锦衣卫官兵出城查探敌情，偶遇你和满洲鞑子交战，遂带领部下参战，英勇作战，杀死了二十八个满洲鞑子，帮助你赢得了战争！”骆家玉凑过来脑袋，低声向陈越说出了自己的打算，说话时嘴里的一股恶臭扑面而来。

　　我靠，你他妈的帮助我赢得战争，老子在战场上浴血奋战时，你他妈的在哪啊？陈越厌恶的侧了侧身，距离骆家玉的臭嘴远了一些。

　　“恐怕不行吧，我已经把战报报给了朝廷。”陈越道。

　　“那有什么啊？再重新写一份详细的战报，把有功人员的名单加上不就是了。你立下如此大功，首级检验又准确无误，朝廷不会在意的。”


第125章 震惊的崇祯帝

　　冬日的北京城一片萧条，城头的日月旗无精打采的卷着，如同城墙上同样无精打采的守城士兵。

　　自从满鞑南侵以来，已经有两个多月没有开过城门，可满鞑一直没有攻城，连靠近北京城墙的举动都没有，守城的士兵们也由一开始的稍有动静就风声鹤唳，变成了如今的无精打采，懒懒散散。

　　城墙上，值守的士兵们打着哈欠，看着外面的景色，看烦了就背靠着墙坐着，相互之间吹着牛逼。

　　“唉，这样的日子什么才能到头啊，已经两个多月没有出去做工，这个年根本没法过了。”一个士兵叹道。

　　“谁说不是呢，饷银倒是补发了三个月，可物价上涨的厉害，这点银子还不够一家人买粮嚼裹的。他娘的，再这样下去，连做饭的蜂窝煤都买不起了！”另一个士兵跟着叹道。

　　“唉，谁让咱们没本事呢，要是有陈千总那样的能耐，还至于吃了上顿没下顿吗。”第一个士兵道。

　　“陈千总的能耐，半年前他日子过的还不如我呢，还不是生了个好儿子！”另一个士兵表示不服。

　　“能生好儿子就是能耐，你老王倒是生了五六个儿子，可有一个比得上人家陈千总的？”第一个士兵撇嘴道。

　　“那比不了，唉，我家的几个小崽子没有一个争气的。话说回来，这次那陈越又立下了大功，陈千总肯定又要跟着升官了，你说他会不会当上将军？”

　　“估计一个游击将军跑不了的，也有可能当上参将副将，就看皇爷开多大的恩了。”

　　……

　　……

　　紫禁城乾清宫，崇祯帝坐在龙椅上愁眉不展，自从数日前有人从城下报喜讯，言说西山巡检司巡检陈越收复房山县，杀败满鞑数百骑兵，斩首百余，崇祯帝当即龙颜大悦。

　　满鞑内侵，攻城掠地，朝廷的数镇大军各守本地，号令不一，无人敢和满鞑作战，朝堂上整日吵吵嚷嚷，争论着派谁统领各处大军出城和满鞑决战，却一直也吵不出个结果，因为根本就没有什么好的人选，也无人敢勇于担任这个任务。霸州、河间、永清、衡水先后失守，朝堂上依然吵不出个结果。在这样的愁云暗淡之下，陈越击败满鞑收复房山的消息宛若一道清流，使得崇祯郁闷愤怒焦躁的心稍稍平静下来，原来大明不是没有能战的人！

　　以崇祯的意思，立刻就要下旨封赏陈越，首辅周延儒却阻止了他，理由是只听陈越单方面回报胜利，并未有人看到，也没有看到缴获的首级，不宜操之过急，应该让兵部派人前往房山查验一番。崇祯想了一下，认为周延儒说的有理，便一心等着查验的结果。

　　可首辅周延儒走的时候，隐约的暗示，现在户部已经没有了一点银子，恐怕连赏赐战功的钱都掏不出。

　　按照惯例，缴获东虏首级一枚，要赏赐五十两纹银，现在陈越缴获首级一百多枚，需要赏银五千多两，这点小银户部竟然掏不出？崇祯不由得怒火万丈，堂堂大明，竟然到了如此艰难的境地了吗？

　　愤怒之余，崇祯也只能无奈的接受现实，户部没钱已经非是一日，到现在还欠着百官半年的俸禄，京营士兵的饷银也欠了许多。

　　户部没钱，可内库同样没钱，因为就在一个月前，崇祯把内库的存银拨了出去，给了京营士兵发饷。

　　“皇上，可能有一个人能帮您解决这个难题。”看着崇祯苦闷的样子，值守的锦衣卫副统领吴孟明忍不住道。

　　“谁？是哪家勋贵？”崇祯惊喜的问道。

　　“不是勋贵，而是，而是您的女儿坤兴公主。”吴孟明微笑道。

　　“坤兴？她一个女孩家能有几两银子。”崇祯失望的摇头道。

　　“万岁爷，你可别小看坤兴公主，她现在可是个大财主啊，现在比谁都有钱。”吴孟明笑着把坤兴的光辉事迹仔细的诉说了一遍。

　　“什么？坤兴她竟敢私自出宫，还和外人做起了生意！”崇祯听后勃然大怒，这哪里是一个公主该干的事情！

　　“还有你，既然知道为何不早早报于我，若是坤兴之事被外人知道，你可担待的起？”崇祯的脸色冷了下来，凌厉的目光上下打量着吴孟明，了解他性格的吴孟明知道，只要自己接下来的话不合他的心思，恐怕等待自己的只有罢官驱逐一途。

　　“万岁爷，臣知罪，可实在是坤兴公主孝心可嘉，臣才不得不帮她隐瞒啊。”吴孟明说着把坤兴看到父皇忧虑一心为父解忧的事情详细说了，直听得崇祯脸色变幻不定。

　　想到坤兴一个小小的女孩，为了替自己分忧竟然不惜抛头露面，和人合伙做起生意，崇祯不由得深深叹息，终归是自己这个皇帝无能，才使得女儿如此。

　　“唉，这孩子倒是一片孝心……”崇祯叹息道，“她和人做的什么生意，又能赚几个钱啊！”

　　在崇祯心里，坤兴只是一个什么事都不懂的小孩，即使做生意也恐怕就是小打小闹。

　　“皇上听说过蜂窝煤吗？”吴孟明笑嘻嘻的问道。

　　“蜂窝煤，倒是隐约有些印象。”

　　“那就是坤兴公主和人合作的生意啊，现在蜂窝煤风靡了整个北京城，生意可以说日进斗金，特别这个月物价飞涨更是大赚特赚，公主这个月的分红大概能有一万多两银子！”

　　“什么？一万两银子！”崇祯惊得几乎跳了起来，本以为小打小闹，没想到竟然这么赚钱！

　　要是每月能有一万两银子的收入，那么自己的手头将宽裕很多。

　　“坤兴到底和谁做生意的？”崇祯忍不住问道。

　　“这个人万岁爷您也听过，就是那个西山巡检陈越啊。”吴孟明答道，心里也不由得暗自叹服坤兴的眼光，随便找了一个人就如此厉害，经商能做生意赚大钱，上阵能击败满鞑立下大功。

　　“嘿，原来是他！”崇祯靠坐在龙椅上脸色变幻不定。


第126章 崇祯要夺取蜂窝煤生意

　　寿宁宫内，坤兴公主两只小手纠在一起，忐忑不安的在殿内走来走去，宫女雀儿侍立一旁，一脸好笑的看着自己的公主。

　　“唉，要是父皇发怒怎么办？真不该让吴叔去告诉他我做生意的事情啊。”

　　“可是，我做生意不就是为了赚钱替父皇分忧吗？不告诉父皇又怎么替父皇分忧？”

　　“唉，早知道我自己亲自向父皇坦白，不让吴叔去，也就不用这样等着了。”

　　坤兴公主喃喃自语着，满脸都是纠结。

　　“哎，我的公主啊，您再这样转下去，我的头都大了。”雀儿忍不住说道。自幼伴随坤兴一起长大，二人私底下向来言谈无忌。

　　“吓，死雀儿，你不帮我出个主意，反而取笑我。”坤兴公主上前一把抓住雀儿，使劲去挠她的腋下，挠的雀儿嘻嘻笑着，连连告饶。

　　“公主，吴大人来了。”一个小太监匆匆走进殿内，向坤兴报告道。

　　“快让他进来！”坤兴公主赶忙松开了雀儿，整理自己的衣装。

　　“臣见过公主！”吴孟明走了进来，躬身向坤兴公主行礼。

　　“吴叔叔快别多礼了，说说父皇是什么反应？”坤兴公主急切的问道。

　　“皇上啊。”吴孟明叹了口气，“龙颜大怒，很是震惊。”

　　“啊！”坤兴公主顿时脸色苍白，花容失色，“父皇他是怎么说的啊？”

　　“皇上说，坤兴堂堂一个公主，竟然私自出宫，做出这样的事情！”吴孟明一脸的严肃，转述着崇祯的话语。

　　“完了完了。”坤兴小脸一跨，惊慌地说道。

　　“皇上还说，本以为坤兴小打小闹，没想到竟然做出这样的大事。”不忍看到坤兴惊慌的模样，吴孟明继续道。

　　“呀，父皇到底是大怒，还是夸赞我？吴叔你老实说，可不许骗我。”坤兴公主两只大眼睛瞪得圆圆的，一眨也不眨的看着吴孟明。

　　“即是大怒，也夸赞了公主，公主你不知道，你这笔银子可帮了皇上大忙。”吴孟明笑道。

　　“这样就好，这样就好。”坤兴公主拍着胸脯，神色轻松了下来。

　　“不过。”吴孟明话锋一转，又道：“不过皇上也说了，你是公主，以你的身份不许再做这样的事情，更不许再私自出宫。”

　　“不出宫就不出宫，有吴叔帮着照看生意，我放心的紧。再说了，那陈越领兵在外打仗，我出宫干嘛啊，我可不想再去看那抠门的外公了。”坤兴公主笑眯眯的道。

　　“唉，公主啊，皇上的意思是生意的事情您以后不能再做了。”吴孟明无奈的解释着。

　　“我没有做啊，不是一直是陈越家的那个女掌柜在管吗，有吴叔您不时帮我照看一下，怎么用得着我亲自去做。”坤兴公主无所谓道。

　　“唉，我也不能照料了，皇上让你把生意交出来，以后由宫里直接管。”吴孟明叹道。

　　“由宫里直接管？谁管？”坤兴诧异的问道。

　　“可能会派出一位公公吧。”吴孟明也不知道崇祯到底会派谁。

　　“父皇他怎么能这样啊？”坤兴一下子怒了，“我辛苦和陈越打拼的生意，他说拿走就拿走。若只是我的也就罢了，可那里有陈越无数的心血啊。他为了保住自己的生意，才和我合作，并让出了大半的利润，没想到他信任我，我却成了夺取他生意的罪魁祸首。不行，我要去找父皇，他不能这样！”

　　坤兴公主说着就往外走，任凭吴孟明如何劝说也不肯止住脚步。

　　……

　　……

　　“皇上，坤兴公主闯进来了，怎么也劝不住。”一个小太监惊慌的跑进了寝宫，向着崇祯报告道。

　　“哎，我的这个女儿啊，脾气和她老子一样拗！”崇祯无奈的放下手中的奏折，苦笑道，“让她进来吧。”

　　坤兴公主鼓小脸，气冲冲的走了进来，蹲身行了个礼后，气哼哼的站在那里。

　　“怎么了，我的乖女儿，是谁把你气成这样？”银子的问题解决了，崇祯的心情好了很多，难得的和坤兴开起了玩笑。

　　“父皇，你为什么要夺走我的生意？”坤兴气鼓鼓的问道。

　　“什么夺走？你一个堂堂公主搞这些事情干嘛，要是传扬出去朕的脸面往哪里放？以后这些事情朕帮你管着，你就不用再出头费心。这么大的人了，转过年头就该尚驸马了，以后可不能这样！”

　　崇祯爱溺的看着女儿，说道。

　　“什么嘛？我根本就没有费心，生意都是陈越的人再管，我只是跟着收钱。父皇您不要把生意夺走行不，我做这生意本来就是为父皇您分忧，赚的钱都会全部给您，我，我答应您以后不再出宫！”坤兴公主拉着崇祯的衣袖，可怜巴巴的哀求着。

　　崇祯的脸突然有些发烧，一甩袖子，佯怒道：“说的什么话，好像是父皇贪图银子一样。生意的事情就这样定了，供应整个北京的煤炭这么大的生意，怎么能掌控在外人手上。不过你放心，该那陈越拿的利润我会一文都不少的给他的。”

　　“父皇，女儿的一切都是您给的，生意您想要自然可以拿去。”坤兴公主这时已经冷静了下来，脑子快速转动着想着说辞。

　　“可是，父皇您能保证把生意拿去之后，获得的收益就比现在多吗？”

　　“嗯，什么意思？”崇祯诧异的看着坤兴，不知道她到底要说什么。

　　“父皇，现在蜂窝煤每一月获利一万四千多两，我获得七成的分成也有一万两，以后获利还会越来越多。可是父皇，您把生意控制在自己手里，也不会亲自去管，肯定是把它交给宫内某个太监。所以我敢肯定，以后的收益绝对不会比现在多，可能还会越来越少。”

　　“你是说，太监会贪污朕的银子？”崇祯沉着脸问道。

　　“这是肯定的呀，现在内库里可以跑马，可宫里的大档哪个不是富得流油。而且蜂窝煤是陈越首创，除了他和他家人没人更懂这门生意，您派遣一个即贪婪又无能的太监去接手，以后生意的收益也就可想而知了。”

　　听了坤兴公主的话，崇祯沉思了起来，他自己知道手下这帮太监是什么德行，割去了尘根的他们就一个追求，那就是弄银子。

　　现在自己好不容易弄到了一笔不菲的收入，而且是每月都有的稳定收入，若是因为胡乱插手导致生意萎缩，那才是真的不划算。现在正是最困难的时候，还是稳定些比较好！崇祯寻思着。

　　“生意在陈越手里，可是父皇您可以随时派人前去查账，若他贪了咱们的银子，自然可以把他问罪，这还有什么不放心的呢！”

　　坤兴公主最后的话终于让崇祯拿定了主意，既然能随时监管，生意掌不掌控到自己手里倒是无所谓了，“好吧，生意还由那陈越掌管，朕就不插手了。”


第127章 阴谋

　　每月一万余两的银子，虽然不是很多，对崇祯来说，却可以解决很多燃眉之急。在户部一贫如洗，内库空空的今日，能有这么一笔钱，可以说是意外之喜。

　　京营士兵拖欠了三个月的饷银，文武百官也有半年没发俸禄，对于庞大的帝国来说，这点钱虽然是杯水车薪，可也能使崇祯好过许多。由此可见，这位大明天子如今的日子是多么的艰难。

　　想到银子，崇祯又想起了这笔银子的主人，那个名叫陈越的年轻人。能发明蜂窝煤赚取大钱，又能带兵打仗击败满鞑，这可真是个难得的人才啊，难道说是上天看到朕的日子太过难熬，才派下英才辅助于朕？

　　正在崇祯胡思乱想之际，有小太监怀抱着卷轴匆匆忙忙的走进了殿门。

　　服侍在侧的司礼监秉笔太监王承恩连忙接过卷轴，打开看了一眼，面容顿时露出喜色。

　　“是什么事情啊，让你这奴才如此高兴？”崇祯瞥了王承恩一眼道。

　　“恭喜陛下，派去房山县查验首级的兵部官员回报，西山巡检陈越上报战果属实，共斩获真满鞑首级一百二十八级！”王承恩语气激动的道。

　　“真的是一百二十八级！”崇祯一下子站了起来，语气兴奋的问道。

　　“千真万确，兵部并锦衣卫亲自检验，万万不会出错。”王承恩肯定道。

　　“好啊，好啊！”崇祯站起身来，激动的在大殿里走来走去，“真是天降将才于大明也！”

　　也难怪崇祯激动，最近十多年来，明军对满鞑是屡战屡败，丢城失地，精兵猛将折损无数，到现在已经连敢于和满鞑野战的军队都没有了，只能龟缩在厚厚的城墙之内拒敌，把城外辽阔的土地无数的百姓统统丢给满人，任由满骑屡屡破关而入，在大明的土地上驰骋。

　　而陈越以区区一个巡检，率领手下二百余弓兵，竟然能够阵斩满鞑一百二十八人，收复房山失地，真可谓大将之才！

　　“陈越真的杀了一百多满鞑？耶！真是好样的，我没看出他。”听了王承恩的话，坤兴公主高兴的跳了起来。

　　崇祯诧异的看了坤兴一眼，随口吩咐道：“父皇这里还有事情处理，坤兴你且回宫去吧。”

　　坤兴微笑着点点头，蹲身给崇祯行过礼，高高兴兴的去了。

　　“都十五岁的大姑娘了，还这么冒冒失失！”崇祯无奈的摇摇头。

　　“公主天真烂漫，是性情中人。”王承恩笑道。

　　性情中人？崇祯摇摇头，想到女儿和陈越一起合伙的蜂窝煤生意，心里就是一阵不舒服。堂堂一个公主，竟然私下里和外面男子合伙做生意，传扬出去，朕的脸面往哪搁？

　　过了年就十五岁了，已经是及笄的年龄，有时间和皇后说一声，给她找个好人家，嫁了吧！

　　……

　　……

　　“砰！”一只手掌重重的拍打在桌案上，直打的杯盏跳起，茶水飞溅。

　　“好一个破落军户，竟然如此不识抬举！”手掌的主人脸色铁青地骂道。

　　“是啊，叔叔，我好说歹说的说了半天，他就回了两个字，不行！看来真的没有把您放在眼里啊。”骆家玉气愤地叫道：“他不过是一个小小的巡检，就算立了些功劳又算什么，朝廷那么多大将，哪个不是在叔叔您的面前毕恭毕敬的，要不咱们想办法给他点颜色看看，我弄件龙袍找人塞他家里，就说他要造反！”

　　“呸！你出的什么馊主意，造反！亏你想的出来！”骆养性恨铁不成钢的看着不成器的侄子，忍不住破口骂道，“他不过是一个巡检，他爹不过是一个千户，有什么能力造反？”

　　妈的，真是一代不如一代，陷害人都学不会了，骆养性很是气愤。

　　“那怎么办？要不我找人打他爹陈江河一顿，或者想法把陈江河弄进大牢？”挨了骂的骆家玉脸一垮，继续出着馊主意。

　　“唉。”骆家玉禁不住捂住了半边脸，为有这么愚蠢的亲人感到无奈。

　　“陈越刚立下大功，已经上闻圣听，咱们这个时候对付他不是惹火上身吗，要缓一缓。”骆养性按捺着性子对着侄子解释道。

　　“那就便宜了他不成？”骆家玉不满地叫道。

　　“便宜他？怎么可能，我要是不给他好看怎么对得起身上这身皮！”骆养性阴沉地说道，“不过修理人未必要自己亲自出手，借刀杀人才是最高境界！”

　　“怎么借刀杀人？”骆家玉惊喜的问道。

　　“那陈越立下了这么大的功劳，皇上肯定会重重奖赏他，以皇上急躁的性子，给他个总兵也不稀罕，若真是这样，咱们再想对付他就难了！所以咱们要想法让他不能得逞。做好是让他做个闲职，或者封个爵位也无所谓，然后咱们再找时间慢慢修理他。”骆养性阴沉地说道。

　　“叔叔圣明！”骆家玉大喜，伸出大拇指赞道。

　　“屁的圣明，圣明这个词能用在这里吗？小心被人听到了惹下祸端！”骆养性连忙四下打量了一番，低声呵斥道。

　　“嗨，这里是锦衣卫衙门，咱们的地盘，怕啥啊，哪个小崽子敢大胆说出去！”骆家玉大大咧咧，不以为然道。

　　“哼，你懂个屁，有的是人等着你叔叔我倒霉，然后取而代之呢！”骆养性冷哼道，“别他娘的说废话了，我写几封信，你连夜给我送去，事情能不能成，就看明天的早朝了！”

　　说着，骆养性走到书桌前面，提起了狼毫毛笔，在雪白的白纸上写起字来。

　　一连写了数封信，拿起了信纸吹干墨迹，放入信封里一一封好，然后递给了骆家玉。

　　“你把这些信按照人名一一送出，记住，要在今晚送到，过了明天就晚了！”骆养性吩咐道。

　　“这些人会听咱们的话吗？”看着信封上的人名，骆家玉忍不住问道。

　　“哼，有小辫子揪在老子手中，还怕他们不老实听话吗？”骆养性冷哼一声，道。


第128章 朝议

　　天色刚刚破晓，五凤楼上的鼓已经敲了三通，左、右掖门同时打开，手持金瓜斧钺旗帜的大汉将军们排着整齐的队列鱼贯而入，然后是钟声鸣响，排好队列的文物百官自左、右掖门鱼贯进入，于金水桥侧按照品级列队，等待着早朝的开始。

　　由于是每日一次的常朝，只有四品以上的京官以及十三道御史才有资格参加早朝。

　　一个身穿蟒袍的太监手持长鞭来到金水桥上，用力的挥舞起来然后一收，便响起清脆的鞭声，这是早朝开始的标志。于是文物百官们便沿着金水桥进入奉天殿内，文左武右，按照品级站好，等待着大明天子崇祯皇帝的莅临。

　　站在左侧的是首辅周延儒、次辅陈演、三辅魏藻德以及大学士范景文、李建泰等内阁成员，在后面是兵部尚书张缙彦、户部尚书倪元璐等六部官员，并都察院左都御史李邦华、大理寺卿凌义渠，以及站在最后的十三道御史，六部给事中等官。

　　站在右侧的则是以勋贵们为主的武将，成国公朱纯臣站在首位，后面则是定国公徐允祯、英国公张世泽，三大公爵。公爵之后则是武定侯郭培民、镇远侯顾肇迹、阳武侯薛濂、恭顺侯吴惟英等。再后面则是兴安伯徐治安、襄城伯李国帧等一应伯爵，以及驸马都尉巩永固等人。站在奉天殿内的勋贵武将足有数十人，大多数都是不管事的闲散勋贵，站在这里纯属凑数。真正有实权的也就成国公朱纯臣、恭顺侯吴惟英、襄城伯李国帧等寥寥数人。

　　文物百官站定，但等着他们的皇帝莅临。没等一会儿，就见到穿着明黄色龙袍的崇祯天子迈着四方步子，缓缓从后殿出来，向着宝座而去。崇祯走的很稳很慢，让平日里见惯了他急躁脾气的大臣们不禁暗暗赞叹，不愧是做了十多年的天子，这种帝王威仪无可挑剔。

　　若是崇祯知道大臣们的心里想法，肯定会忍不住大声骂娘，他哪里是不想走快，而是不敢！因为害怕稍一走快，襟幅摆动过大，会露出龙袍内的破烂里衣。这些年国库入不敷出、内宫用度大幅削减，崇祯已经好几年没有添一件新衣服，衣服破了就缝缝补补继续穿，而且缝补也不敢让宫人缝补，因为缝补的费用太高他很是心疼，便麻烦自己的皇后亲自为自己缝补，这样可以省钱。

　　堂堂一个大明天子，日子过的如此寒酸，吃穿用度连一普通富户都有所不如，说出去又有谁信？

　　慢慢悠悠、稳稳当当的走到龙案之后，坐在了皇帝宝座之上，崇祯这才松了口气。

　　皇帝坐稳，文物百官开始行一跪三叩之礼，礼毕之后开始进入了议事过程。

　　朝堂的议事往往就是扯皮，一帮子大臣们为某件事情争吵不休，争论半天也争不出个结果，而作为皇帝只能无奈的听着，不耐烦时便呵斥几句，结束争执。所以很多时候，皇帝们都不乐意每日上朝，实在是太过无聊，像嘉靖帝，就曾经二十年未曾上朝，而崇祯的爷爷万历帝更是创下了二十七年未曾上朝的历史记录。

　　崇祯是个有责任心的皇帝，不愿像祖父那样懒于朝政，而是自登基就立下中兴大明之宏愿，所以才登基伊始便剪除了魏忠贤阉党。然而他心比天高、命比纸薄，自登基以来天灾人祸，接连不断的降临。辽东的后金满洲鞑子一直在蹦跶，而陕西又反了无数的反贼，在整个中原大地四处流窜，派出了无数的精兵强将，却总也剿之不尽。严寒、干旱、蝗灾、瘟疫、地震，一件又一件的天灾接连发生，使得粮田减产很多地方颗粒无收，北方的田赋根本征收不上来，朝廷收入锐减，连九边将士的饷银都发不出。

　　朝廷的精兵先后灭在流贼和满洲鞑子之手，有战力的军队越来越少，眼睁睁看着闯献流贼攻城略地，河南，湖广中原腹心之地任由流贼纵横，洛阳、开封、襄阳名城重镇先后陷入流贼之手，唐王、襄王，众多的宗室王爷死于流贼之手，眼睁睁的看着满鞑破关而入，多次进行抢劫，京畿，河北，山东一带多个府县被满鞑攻破，数以十万计的百姓被掠到关外为奴，损失的财富数以千万两。

　　万千的苦难集于一身，压在了崇祯身上，压弯他的脊梁，压得他喘不过气来。可是崇祯又不想像祖辈皇帝那样对朝政放任自流、得过且过，他不愿让大明亡于自己之手，总想着能够挽狂澜即倒，总想着有朝一日扫平流贼剿灭满鞑中兴大明。所以不管多苦多累，他都咬牙忍着、坚持着，始终不肯不愿放弃，为的就是祖宗的江山绝不亡于自己之手！

　　可是，任凭他再勤政，哪怕一日只休息两个时辰，全部的时间都用来处理朝政，可眼看着局势还是一天天的恶化了下来，任凭他再简朴，吃的是普通的饭食，穿的是缝补的旧衣，可财政还是不断的恶化，到眼前连京营的饷银百官的俸禄都发不出。

　　气数尽了，大明的气数尽了，有时崇祯自己都忍不住这么想。可是想过之后，擦干眼泪，再次埋首于无穷无尽的奏折之中。

　　大殿中，朝臣们还在无休无止的争吵着，为的好像是什么鸡毛蒜皮的事情，崇祯不愿去听也不想理会，他的思绪飘荡到九霄云外。

　　“启禀陛下，前不久西山巡检司巡检来报，言说收复被满鞑攻占的房山县城，击破满鞑五百，缴获首级一百二十八级，兵部并锦衣卫派员前去查验，查的结果如实。那巡检陈越立下如此大功，理应进行封赏，微臣请问该如何封赏之？”终于，朝堂的争吵结束了，一个声音响起，让崇祯不由得精神一振，定睛看去，就见到兵部尚书张缙彦立于阶下，正在向自己请示。

　　封赏立下大功的陈越，这是今日崇祯最感兴趣的事情，尽管他心中对封赏早有定论，却还是想听听大臣们的意见。


第129章 争执

　　“张爱卿以为该如何封赏呢？”崇祯振作精神，向张缙彦问道，张缙彦身为兵部尚书，这种封赏之事他的意见极为重要。

　　“臣以为，陈越缴获满鞑首级一百二十八级，按照朝廷赏格，一颗首级赏银五十两，陈越作为统帅当另行赏银千两，并擢升其官职，按照斩获可连胜三级，陈越原来有着锦衣卫百户的官职，升三级可为游击将军充任一地守备。”张缙彦侃侃而谈着。

　　升为游击将军，会不会官职太小，崇祯不由得皱起了眉头。

　　“可那陈越又立下复地救民之功，收复房山县城，并从满洲鞑子手中解救出上万百姓，按此功劳，可再升两级，擢升为一镇副将，负责一路之守备。”张缙彦继续道。

　　听了张缙彦的话，崇祯点点头，张缙彦身为兵部尚书，提出的封赏非常恰当。恩出于上，自己只要再稍稍提上一提，就可以任命陈越为一镇总兵了。

　　“启禀陛下，微臣反对！”就在崇祯要同意张缙彦的提议之时，一个人越众而出，断然反对道。看清此人的面容之时，崇祯忍不住皱起了眉头，此人乃是兵科给事中光时亨。

　　六科给事中并十三道御史合称科道之官，也就是所谓的言官。掌察纠内外百司之官邪，或露章面劾，或封章奏劾。在内两京刷卷，巡视京营，监临乡、会试及武举，巡视光禄，巡视仓场，巡视内库、皇城、五城，轮值登闻鼓。官品虽小，权力很大。

　　而六科给事中和十三道御史不同之处是，御史是着重监察全国官吏和一般机关的，那么，六科则是按照吏、户、礼、兵、刑、工六部的业务进行对口监察。而光时亨身为兵科给事中，自然负责的是对兵部的监察。按照朝廷制度，兵部尚书选任武将，要与兵科都给事中一同报告皇帝请旨，武将赴任，亦应先赴兵科在文书上签署同意，可谓权力极大。

　　不过一般而言，对兵部提出的武将任命人选，除非毛病特别大，兵科给事中一般不会驳斥封回，也就是说他虽然有权力，却不能滥用，否则会引起兵部的不满。

　　如今兵部尚书张缙彦提出任命陈越为副将，光时亨却反对，虽然心中不快，崇祯不得不耐着性子听他到底有何见解。

　　“哼，本官的任命有何不妥？”见到光时亨竟然当众反对自己，张缙彦不禁大怒，冷声质问道。

　　“张大人不必恼火，我只问一句，陈越现在担任何职？”光时亨微笑着问道。

　　“西山巡检司巡检……”张缙彦话一出口就知道不好。

　　“哈哈哈，张大人还知道他是巡检啊。”果然，光时亨顺势接过了话茬，“巡检，虽然仅为从九品不入流，可也是文官啊，陈越乃是一介文官，怎么能升任副将总兵？按照张大人刚才的标准，当升五级，从九品升上五级刚好是七品，现如今房山县令殉国，当擢升陈越为房山县令才是！”光时亨笑呵呵地说道。

　　升为县令？亏你想的出来！张缙彦冷哼一声，根本不愿辩驳。

　　“呸，姓光的你疯了吗？陈越乃是一介军户出身，大字都不识几个，让他做县令，他懂得如何牧民吗？”果然，不用张缙彦辩驳，一个官员跳了出来，冲着光时亨吼道，张缙彦定睛看去，却是御史卫帧复。

　　难得两个言官竟然掐了起来，殿中众大臣大感兴趣，不由得看起了热闹。言官们品级低，权力大，平日里最爱抱团，很少出现这种内讧之事。

　　内阁首辅周延儒睁开微闭的眼睛，扫了左都御史李邦华一眼，卫帧复是李邦华的属下，跳的如此快，肯定是出自李邦华的授意，不过这光时亨反对张缙彦，其背后又站着何人？小小的一个巡检的立功升任，竟然当朝吵了起来，其中必然大有文章，弄不清背后原因的周延儒摇了摇头，决心置身事外。

　　“就是，陈越连个读书人都不是，如何能当只有进士才能担任的县令！”其他御史也纷纷加入进来，对光时亨进行了讨伐。在这些御史们眼中，县令必须是只有进士才能当得，要是随便一个阿猫阿狗都能当县令，那么读书人十年苦读又有何用？光时亨此举，已然引起了众怒。

　　“诸位，陈越虽然不是读书人，可他毕竟立下了大功啊。”这时又有一人站了出来，给光时亨帮腔，众人看去，却是户科给事中吴甘来，“并且我曾听说陈越虽不是读书人却也粗通文墨，故朝廷可以下恩旨，给他一个监生的身份，然后以监生身份勉强也能当县令了吧！”

　　给陈越一个功名，把他拉到读书人中来吗？这个提议看似荒谬，也不是不行，毕竟陈越立功不小，于是便有御史沉默了下来。

　　“明明陈越是个武夫，你们非要把他往文官里拉，羞也不羞！”一个声音突然响起，惹得众人勃然大怒，掉头看去，就见勋贵之中走出一人，腆着肚子冷笑着，却是京营提督恭顺侯吴惟英。

　　不理睬众御史的喝骂，吴惟英转身向崇祯行礼，“启禀陛下，陈越乃是军户出身，其父陈江河乃是我京营千总，陈越手下多是陈江河家丁，可以说是我京营兄弟，所以陈越实际上仍然隶属于京营体系，故臣提议，可封陈越之父陈江河为京营副将，陈越为参将，如此才为妥当。”

　　眼见陈越立下大功，就硬把他往京营拉，真是好厚的脸皮！众文官不由得暗骂了起来，对很多御史来说，实在不想见到陈越进入文臣队伍，便闭口不言了。

　　“文武有别，陈越现在是巡检，是文官，如何能进入京营？”光时亨紧咬着这一点叫道，其他几个御史也都跟在后面符合。

　　“巡检不过带着民兵缉拿匪类抓捕逃兵，又算啥文官了？陈越能杀鞑子，进入我京营才是最为恰当，如今满洲鞑子施虐，随时有攻打京师的危险，正需要陈越这样的勇将守卫京师，我提议他入京营有问题吗？”吴惟英冷哼一声，逼问道。


第130章 七品兵备道

　　吴惟英把守卫京师的理由一说，很多御史立刻哑口无言，在如今这种形式之下又有什么比守卫京师更重要的呢？

　　老狐狸！首辅周延儒瞥了吴惟英一眼，心中暗骂道，老成精的他自然知道吴惟英的用意，满洲鞑子内侵以来，京营表现可谓极差，朝廷派御史多次巡查京营，得出的结论是京营的战力不堪一击，冒名冒饷者比比皆是，兵册上十几万的兵额，能拉上城墙值守的只有两万余人，大部分名额都被各级军官瓜分，吃了空饷。就这能拉出来的两万余人，也多是老弱病残，兵甲不整，一个月也难得训练一次，这样的战力幸亏满鞑没有攻城，否者京师必然不保！

　　对京营这样的表现，朝廷自然极为不满，文官们也多次上本弹劾，弹劾京营总督吴惟英尸位素餐，而崇祯也早有换掉吴惟英之心，所以吴惟英这京营总督的职位多半是保不住了，现在他生拉硬拽要把陈越拉到京营，肯定是打算借着陈越立功之举借以保住自己的职位。不过这个算盘多半会落空的。

　　果然，这些御史们消停了，却又有人跳了出来，和吴惟英打起来擂台。

　　“恭顺侯说的看似有理，其实不过是打着为公的算盘谋私而已！”襄城伯李国帧站了出来，极尽嘲讽的对吴惟英道。

　　“我打得什么算盘，又如何谋私了？”吴惟英勃然大怒，怒视着李国帧道。

　　“你打的什么算盘大家都心知肚明，不过就是看上了人家陈越立下的战功，想着夺人家功劳为自己所有，你身为一个侯爷，又提督着京营，却打着这样龌蹉的主意，羞是不羞？”李国帧一上来就夹枪带棒，对着吴惟英极尽嘲讽，听得众官员大呼过瘾，没想到除了牙尖嘴利的御史言官，勋臣中也有战斗力如此强劲之人！

　　“你，你，你简直一派胡言，我吴惟英什么身份，怎么会有这样的念头？”吴惟英简直要气疯了，指着李国帧哆哆嗦嗦地骂道。他知道李国帧盯着自己的位置，没想到竟然如此急切，竟然当朝让自己下不来台，偷着看了上面的崇祯一眼，看到崇祯帝面无表情的样子，吴惟英心里就是一突，知道自己的打算多半要落空了。

　　“满鞑入关抢劫，为的不外乎是我大明的百姓人口财富，他们大军径自往南，只留少部分骑兵再京畿附近，可见根本就没有攻打京师的打算，京师又有京营数万大军在，可以说是安如泰山。陈越乃是真正的勇将，勇将自然要放在战场才能发挥其作用，才能迅速成长，如何能放在毫无出战机会的京营？”李国帧早就猜透了崇祯的念头，把陈越视为新升的将星，自然希望陈越能够快速成长，京营之中叠梁重栋，利益早就被各勋贵们瓜分完毕，陈越要是进入了京营，想获得出头之地可谓极难，更多的可能是泯然众人。

　　果然，李国帧偷偷的抬头看去，就见崇祯帝脸上露出了微笑。

　　“可是，若是满鞑攻打京师又怎么办？”吴惟英逼问道，满鞑攻城是他能拿出的最强大的理由了。

　　“满鞑攻城自然有京营官兵抵挡，你身为京营总督，手下数万京营大军，却要区区一个巡检，二百余弓兵替你守城，真是不知害臊！”看着吴惟英脸色苍白、哑口无言的样子，李国帧心中暗暗得意，知道有这一出，吴惟英这京营总督绝对干不下去了，恐怕到了明天就会有很多的奏章弹劾与他，他下去了，京营就是自己的了。

　　饭桶，都是饭桶，侍卫在御阶之前得锦衣卫指挥使骆养性不禁暗骂，他昨夜连写几封信，就是要吴惟英和光时亨等人配合，把陈越弄到无关紧要得位置，没想到这些人如此熊包，看来自己的打算要落空了。

　　李国帧和吴惟英得争执以李国帧大获全胜告终，吴惟英面色苍白的退回了队列。现在能阻止陈越担任要职的唯有光时亨了，骆养性还埋伏了一招暗棋，就是大学士李建泰，可是眼看着到了如此情形，李建泰还未说话，多半是指望不上了。

　　光时亨还在不停的咬着陈越是巡检属于文官系统的理由，宝座上的崇祯已经不耐烦了，一大上午的时间，就用在了扯皮之上，让他很是无奈。

　　“元辅怎么看呢？”崇祯发话，问首辅周延儒道，下面立刻变得鸦雀无声了。

　　“回陛下，陈越不宜入京营，可出外任要职，但具体担任文官还是武将，可再议！”周延儒说了一句话后，闭口不再言语了。陈越具体担任何职这种小事和他毫无瓜葛，他犯不上出头，不过他知道崇祯不打算把陈越调入京营，便顺着说了一句。

　　“嗯，元辅所言极是，不知李卿如何看，当初可是你建议让陈越担任西山巡检的啊！”崇祯又微笑着看向了李邦华。

　　“这个。”李邦华很是为难，当初他是不愿陈越进入京营这个大染缸，这才建议让陈越担任巡检一职，巡检不过是从九品小官，自然不看在御史们的眼里。可如今陈越立下的大功，按道理说应该让他在外担任副将总兵，招募军队训练士兵，如此才能成为国之柱石，可是巡检这个文官的身份又成为了阻拦，文武之别在很多官员心里看的很重，要是自己发话让陈越担任一路副将，光时亨这些言官肯定针对自己，就是自己手下的御史们也会对自己生出不满，必须想个两全其美的方法才行。

　　寻思了片刻之后，李邦华说话了。

　　“回禀陛下，陈越立下大功，不能不赏，再加上国家正是用人之时，微臣建议，可任命陈越为西山兵备道，主持京师以西京畿地方练兵事宜。”

　　“微臣反对！”见李邦华竟然让陈越当兵备道，给事中光时亨顿时急了，跳了出来大叫道。

　　“你闭嘴！”崇祯冷冷的看了光时亨一眼，呵斥道，对此人的上蹿下跳他早就不满，“李卿你继续说。”

　　“按惯例兵备道一般由一省按察副使或者佥事充任，一般是四品官员。陈越原来不过是一个巡检，不入流的小官，即使立下大功也无法升为四品。不过按照他的功劳升为按察使司七品经历倒是可以，如此以经历的身份充任兵备道，国难之际特事特办，也未尝不可！”

　　以按察司经历充任兵备道？很多官员品味了一下，不由得暗暗竖起大拇指叫好，如此既堵住了光时亨等人文武有别反对陈越任副将总兵的借口，又可避免陈越官职太小得不到实权，没有办法训练军队招募士兵，可谓是两全其美的主意。要知道兵备道一般由按察司派出，负责分理辖区军务，监督地方军队，管理地方兵马、钱粮和屯田，维持地方治安等，其官阶是派出官员原来的品级。当然习惯是派按察副使或佥事充任，为四品官员，可并不是说兵备道就是四品，而是按察副使是四品。现在升陈越为七品按察司经历，委以兵备道差遣，那他就是七品兵备道，品级低了许多可实权和原来一样。当然这种任职方式不合惯例，可国难期间，一句特事特办也足以交代的过去了。

　　“李卿所言大善！”崇祯脸上露出了笑容，本来他还想着无法顺利委任陈越要职，虽然他是皇帝，也不能随便绕过朝廷私自任命，没想的李邦华这个办法立刻解决了所有的问题，堵住了光时亨等言官们的口，而且丝毫不影响陈越发挥作用。兵备道，其职权可并不比副将总兵要小，甚至超过许多，希望陈越获此职位，能尽快招募士兵训练军队，为我大明练出一支不亚于戚家军的精兵吧！


第131章 回京

　　西便门城头，陈江河被众星捧月一般围在当中，负责防守西便门的军官们争相和陈江河说着，一个个谄媚之情溢于言表。

　　陈家现在很了不起，因儿子陈越之功，陈江河被破格提拔为游击将军，神机营左哨指挥，属下士卒一千余人，负责把守西便门。而儿子陈越，则以军户的出身当上了只有文官才能担任的按察使经历、西山兵备道，虽然只有七品，可京畿以西直到太行山数县军务均归其掌管，可谓权力极大，就是副将总兵在其面前也不得不低头。

　　昔日的破落军户，短短数月间便飞黄腾达起来，父子俱为高官，家里又有垄断了整个北京城的蜂窝煤生意，可谓财源滚滚，对比今昔，让人不由得生出嫉妒羡慕之心。

　　嫉妒也好羡慕也罢，在陈江河面前都转化为浓浓的笑意！

　　陈江河在人群中矜持的笑着，不时的笑谈几句，众军官们便陪着哈哈笑了起来。

　　看着众人对自己的巴结恭敬，再想想昔日自己落魄时无人搭理，陈江河心中感慨着，这一切都是因为儿子阿越的缘故啊。陈家今日情形，除了家底尚薄以外，已经撵上了当年最盛之时，可这一切却和自己关系不大，自己不过是搭儿子的东风才得以当上这个游击将军，想想陈江河心中颇不是滋味。

　　透过人群间的缝隙，眼睛往城外望去，就在今日，阿越将进城面圣，并接受西山兵备道的官职。

　　“江河兄不必着急，阿越贤侄肯定已经快到了。”看着陈江河心不在焉的样子，卢文轩微笑道：“想想才和阿越贤侄两月未见，贤侄竟然已经做出了如此的功业，真是让人不得不佩服啊。”

　　两月前陈越被任命为西山巡检，陈江河也当上了千总，卢文轩主动拜会了陈江河，因为卢文轩的帮忙，陈家才能化险为夷，免遭囹圄之灾，陈江河自然得承情，两家的关系便恢复如当年，不，比之当年还要好。

　　今日陈越回京，卢文轩便赶到城头，陪着陈江河一起等着。

　　“阿越能有今日，还多亏贤弟你的帮助啊。”陈江河回过头来，冲着卢文轩笑道。

　　“哪里哪里，阿越英姿勃发、才具过人，绝非久居人下者，既是没有我也肯定会化险为夷的。”卢文轩谦逊地笑道，对陈江河能记住自己的情很是高兴，更为自己当日做出的选择而自豪。瞧现在的情形，陈家会越来越发达的，搭上他们的关系，也许自己将来的职位能更进一步。

　　就在谈笑之间，就见远方一队人马远远行来，前面一杆赤色的战旗迎风飘扬。

　　“来了，来了！”城头众人欢呼了起来。

　　远处的人马越走越近，当前是三十余骑骑兵，清一色的辽东骏马，马上的骑士盔甲鲜明，浑身的锐气。

　　骑兵之后则是二十多辆造型怪异的大车，每辆车的一侧安装着四尺高厚厚的木板，另一侧则和普通车辆一样，每辆大车均由马匹拉着，看拉车的马匹，竟然和骑兵胯下的战马别无二致，什么时候战马充作挽马了，这不是暴殄天物吗？

　　“难道这是战车？可有和京营的战车不太一样啊？”城头一个军官喃喃地说道，看似战车，可这些战车的模样实在太丑。

　　“快看，他们的队列好整齐啊！”另一个军官叫道。

　　整齐，非常的整齐，就见战车之旁，行走着三列士兵，从城头看去，两百余士兵走成了三条直直的线条，线条中间没有弯曲不齐，就像用墨斗崩出来的墨线一样。

　　再仔细看去，就见所有的士兵脚步很齐，几乎所有人都是同时迈出同一边的脚，脚落在地上，发出整齐划一的“踏踏”声，几十匹战马的蹄声亦不能掩盖！

　　虽然只有二百余人的队伍，可一股肃杀之气扑面而来，让城头众人不由自主的停下了谈笑，一个个默然的看着这支队伍渐渐的走进。

　　“故其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷霆。果然不愧是能打败八旗兵的军队啊！”城头，一个军官喃喃地说道。

　　其他军官们也都默然无言，先前他们还不理解为何一支巡检司的弓兵能够打败满鞑骑兵，缴获那么多首级，总以为是机缘巧合，或者恰巧满鞑集体生了病，比如集体吃坏了东西拉肚子，这才让他们捡了漏。现在看来，这支队伍能打败满鞑不是没有道理。

　　城下，陈越骑在枣红色战马上，看着不远处的西便门城楼，脸上露出了微笑。

　　不过区区数月时间，自己又一破落军户，先是巡检，现在竟然做到了兵备道，掌管数县军事，想想简直像做梦一般。兵备道，放在后世应该是军分区司令这样的职位吧，最少是大校军衔！哦，不，现在的自己不是武将，而是文官，连秀才功名都没有的自己，竟然当上了只有进士才能当的高官，恐怕整个大明算是独一份吧！陈越自己的心里不由得暗自得意。

　　“正平兄，你带着大家就在煤场宿营。陈平陈岩，你们俩随我进城。”

　　在满洲鞑子没有撤退之前，北京城门是不会打开的，哪怕是满鞑距离北京很远，城外数十里根本没有满鞑的军队。因为没有人敢冒着城破的危险。故陈越入城面圣不能由城门进入，只能选择坐吊篮吊上城头。

　　属下这二百多西山军战士是没法跟着进城的，只能把他们安置在城外，好在有煤场在，煤场连同旁边的大院数十间房屋，足以装下这二百余人。

　　军队由杨正平带着向煤场走去，陈越下了战马，带着陈平陈岩步行走到了城下。

　　城头早已放下了巨大的吊篮，三人坐上了吊篮，向着城上而去。

　　跨上了垛口，跳到城墙之上，陈越一眼便看到了殷切看着自己的父亲陈江河，不由得双膝跪倒，眼眶湿润了起来。

　　“好孩子，快起来！”陈江河一把扯起了陈越，双手把他抱在怀里，用手重重的击打着陈越的后背。


第132章 奏对

　　父子见过之后，陈越又向城头众将见礼，态度很是谦虚，使得众将连叫不敢。陈越虽然只是七品兵备道，地位已经高出他们太多。

　　下了城后，跨上早就准备好的战马，向着内城而去。圣旨说的很清楚，让他即刻进城面圣，在见过崇祯之前，他连家都不能回。

　　今日的北京比往日萧条许多，宣武门大街上少了很多摆摊卖东西的菜农，拜满鞑所赐，城门一直关闭，城外的菜农根本进不了城。

　　当然，在这个寒冬腊月，也没有多少菜好卖，城门紧闭之下，物价飞涨，百姓们很多连饭都要吃不上了，又哪里买得起菜？

　　张婶包子铺已经封上了门板，城门关闭数月，想必生意也维持不下去了，就是不知道她们母女现在靠什么为生？不过有父亲陈江河在，应该饿不了她们。

　　一乘轿子静立在街角，轿窗的布帘掀开了一个角，一双妙目透过缝隙往外看着，看着缓缓走进的陈越一行人，当看清陈越以及旁边战马上的陈平时，妙目的主人身体颤抖着，双眼中泪光晃动。

　　“你既然来了，为何不下去和他说话？”轿子内，张秀儿不解的对吴婉儿道。

　　“他现在身负皇命，要入宫见驾，耽误不得，还是等他面圣过后再说吧，不差这一时半会儿的。”吴婉儿不敢回头，生怕被张秀儿看到眼角的泪痕，悄悄用衣袖擦拭去泪花，低声说道。

　　看着一身锦衣的吴婉儿，再看着自己的布裙荆钗，张秀儿暗暗地叹息，谁曾想当初那个傻子今日竟然如此出息。七品兵备道，吕相公就是考上了举人，不知多少年以后才能当上这样的高官？

　　这一刻儿，张秀儿突然有些后悔，后悔当初不该那么对陈越。也许……

　　陈越并不知道吴婉儿在街边偷偷的看他，策马缓步向着皇城而去，心里却是心潮起伏。

　　只是打了一场小胜，杀了百十个满洲鞑子，竟然被委任为类似军分区司令这样的大官，由此可见大明该有多需要一场胜利又是多久没有过胜利！可是陈越自己知道，之所以能够取胜并不是自己部下有多强，而是特定战场特定形式下的侥幸，再来一次的话自己也不敢保证能够稳赢。

　　不过既然被委任为兵备道，这对自己可是个难得的机会，借着这个机会可以迅速的扩大实力，若能在一年内扩充出一支数千人的精锐，在这个乱世也就有了自保的实力。屈指算来，距离大顺军攻打北京的时间只有一年多一点的时间了，形势已经极为紧迫了。

　　站在承天门前，看着高大的城楼，陈越感觉少了点什么，想了一会儿，才知道少了一幅画像。

　　在一个小太监的引领下，走过金水桥沿着最左边的门洞进入，穿过幽深的城门洞，经午门进入宫城。

　　陈越前世多次游览故宫，对里面的景色极为熟悉，看着熟悉宫殿楼阁，若不是两边站着的盔甲鲜亮的大汉将军，以及路过的太监宫娥，陈越简直以为回到了另一个时空，正在故宫里参观。

　　雕栏画柱、亭楼玉宇，到底都便宜了野蛮人！

　　怀着复杂的心情，来到了乾清宫外，引路的太监把他带入一间偏殿，便有几个锦衣卫士过来开始搜身。靴筒里的短刀、腰后的手弩，都被收起放在一边，几个人把陈越浑身上下彻查了一遍，确保他身上再无半点铁物，然后抱着东西离开了，把他一个人留在了这里。

　　在偏殿等了不知道多久，没人上水上茶，陈越看着殿顶一个人发呆，就在他靠着椅背要睡着的时候，一个小太监走了进来，告诉他皇上宣他进去。

　　亦步亦趋的跟着小太监走进了乾清宫中，早已被告诫不可东张西望，只能低着头往里走。

　　当小太监闪身退往边上后，陈越噗通跪倒，行一跪三叩之礼。

　　“你就是陈越！”一个略显疲惫的声音传来，陈越微微抬头望去，就见一个身穿明黄色袍服的中年人正目光炯炯的看着自己。

　　“回陛下，微臣正是！”陈越恭声答道。

　　“汝年龄未过二十，有何能耐击败满洲鞑子？”看着年轻俊朗的陈越，崇祯禁不住问道。

　　在见陈越以前，在崇祯的印象中，能杀败满鞑之人肯定是一个虎背熊腰满脸胡须的壮汉，没想到跪在眼前的竟然是一个身材不算很壮面门清俊的少年郎。

　　“微臣能耐一般，能打败满鞑靠的是吾皇龙威，靠的是弟兄们用命！”对崇祯的问话，陈越不知道该如何回答，说自己有能耐吧，显得有些骄傲，说没有能耐，却是真的打赢了的。便只能用拍马屁的方式混过去，不过这马屁拍的太过生硬，让崇祯止不住乐了出来。

　　“朕的龙威吗？要是真有的话，满鞑早就被灭了！”崇祯好笑地说道，“你给朕好好说话，别弄这些虚头巴脑的。”

　　一旁侍立的大太监王承恩忍不住多看了陈越一眼，这些年来，有无数的大臣们在御前奏对过，还从没有人能使崇祯乐开怀的。不管是文臣还是武将，在天子面前都是诚惶诚恐，哪有敢这样随意的啊！

　　原本崇祯严肃的时候，整个大殿气氛压抑而沉重，随着他的一笑顿时轻松了许多，就连陈越也不再紧张了。

　　“陛下，微臣要说之所以能打赢满洲鞑子，凭借的是运气，您会不会把封我的兵备道再拿走呢？”陈越有些摸着了崇祯的脾气，这是一个常年活在压抑气氛下的男人，别人甚至他自己在不停地给他制造压力，使得他的生活无比的苦闷。自己要是严肃正儿八经的奏对，估计引不起他的注意。兵出险招说不定能获得更多的利益！

　　听了陈越的话，崇祯简直要被气乐了，他当了这么多年的皇帝，还从未见过这么惫赖的臣子。


第133章 吹牛逼吹大发了！

　　“说，要是说的清楚说的有理，我把这兵备道给你留着，否者……”崇祯冷哼道。

　　随着崇祯的话语，殿内的空气顿时冷凝了起来，继续变得紧张而压抑，难道这就是一个帝王的龙威？陈越心里感慨着。

　　“回陛下，微臣之所以说凭借的是运气并非妄言，也非自谦，事实真的如此啊！”陈越微笑道，通过现在的接触以及对崇祯往昔所为的了解，陈越基本上摸清楚了他的脾气。

　　崇祯的控制欲极强，总是想把所有的事情都控制在自己手中，对大臣们又很苛刻，稍有不如意就会惩罚，所以才有十多年换了五十个大学士、十四个兵部尚书之举。

　　崇祯自尊心又强，还喜欢推卸责任，每当战事不利之时，会把责任推卸到大臣身上，这才有了袁崇焕凌迟处死，陈新甲主和失误被杀。

　　崇祯并没有多少识人之明，只要大臣能挠到他的痒处就会被委以要职，当然若是大臣办事不利，崇祯也会把锅全推到大臣的身上。

　　现在陈越要做的就是尽力挠到崇祯的痒处，好使得他信任自己，然后才能借以大展宏图，迅速扩展自己的实力。

　　“陛下，微臣刚任西山巡检不过月余，手下也就二百四十名刚训练不久的弓兵，都是招募的西山百姓。这样的实力如何能和久经战阵的满鞑八旗精锐骑兵相比？这就是微臣说能取胜凭借的是运气的原因。”

　　听了陈越的解释，崇祯点点头，身为皇帝的他每日批阅的奏折成百上千，战事方面的奏折是批阅的重点，绝大部分关于战事的奏折都是以明军战败为结束，很多前线的将军大臣为了推卸责任也把满鞑描述的是无比的凶悍。陈越手下只是一些刚加入军队的百姓，肯定无法和满鞑相比。

　　“既然如此，你又是如何取胜的呢？”崇祯的兴趣一下子被挑动了起来。

　　“微臣派遣夜不收查探到满鞑攻陷了房山城，虽然属下只有这二百新兵，却不甘示弱，臣是大明的巡检，如何能看着满鞑在大明的土地上肆虐？无路如何也要和满鞑大战一场，好解救万民于水火！”陈越的话语铿锵有力，一个为国为民的好巡检的形象跃然纸上，听得崇祯心情激荡，看向陈越的目光顿时柔和了起来。

　　“微臣心生一计，觉得利用山道的狭窄崎岖伏击满鞑，便在一处山道布下了天罗地网，并亲自前往房山城下做诱饵引诱满鞑。

　　……

　　微臣和部下杀死了一名满鞑骑兵，没过多久百十满鞑骑兵追赶报复，追着属下来到了山道口，可是他们太过狡猾，竟然看破了微臣的埋伏，转身退走了！”

　　经过陈越之口，一个跌宕起伏的诱杀满鞑的壮举描述了出来，听得崇祯全神贯注，就连一旁侍候的太监们也都竖着耳朵聚精会神的听着。

　　“唉！”当听到满鞑识破埋伏退兵之时，崇祯不禁扼腕叹息。

　　“臣带兵回到西山镇后，知道满鞑肯定会前来报复，西山镇数千百姓的生死就握在了臣的手中，顿感压力巨大。是退入山中还是和满鞑死战？臣的内心矛盾的很。以臣手中的实力，和满鞑打肯定是打不过的，可要逃的话，天寒地冻，山里很多地方积雪尚未融化，数千百姓逃入山中，肯定会有无数人冻饿而死。最后，微臣决定，要和满鞑力战一场，哪怕打光了手中的兵力，哪怕微臣战死沙场，也要和满鞑死战，为的就是护住西山镇这数千老弱。臣是西山的巡检，这数千百姓就是臣的子民！”

　　陈越添油加醋的述说着，拼了命的往自己脸上涂脂抹粉，把自己描述成了一个为国为民的忠臣义士，一切的行为都是为国为民。

　　听着陈越的话语，崇祯的目光愈发的柔和了。

　　“臣自己出钱出粮，带着所有西山百姓连夜挖掘了无数的沟渠，为的就是限制满鞑的骑兵纵横。没过几天满鞑真的来了。

　　……

　　战事进行的极为激烈，城下满鞑弓箭手厉害的很，城上的弟兄们根本无法露头，满鞑攀援着梯子，轻易的就攻上了城墙。十几个白甲兵穿着三层的铠甲，刀砍不破枪扎不进，眼看着城墙就要失守，关键时刻，那刘能扛着一袋子生石灰越上城墙，一通石灰扔了出去，当下迷瞎了满鞑的眼。”

　　跌宕起伏的战事从陈越嘴里说出，战场的惨烈刺激血腥扑面而来，听得崇祯眼睛眨也不眨，死死的盯着陈越的嘴巴。

　　崇祯每日批阅奏折无数，对战事也都很了解，可是他看到的奏折都是文臣们艺术加工之后的战报，对战争描述极为笼统，用的多是一炮下去糜烂几十里这样夸张的词汇，又哪里有陈越描述的直接刺激。

　　陈越用生动的语言把两次战事描述了一遍，重点讲诉了满鞑的凶猛和己方士兵的无畏，着重突出了自己的英明领导沉着指挥，这才能以弱胜强，最终击败满鞑。

　　“爱卿能取胜实在不易啊！”崇祯听完之后，对陈越道，这还是他第一次说出体谅臣子的话语。

　　一旁侍候的大太监王承恩深深的看了陈越一眼，知道从这一刻起，陈越已经简在帝心。

　　“爱卿能以两百弱师不惧强敌，击败凶恶的满鞑，可见爱卿一片忠心！可是哪些手握重兵之人，面对满鞑却只是闭关自守，从来不敢主动和满鞑作战，任凭我大明子民在满鞑的屠刀下哭号，真是该杀！”听了陈越的故事，再想想那些拥兵数万的总兵大将，崇祯脸色阴沉了下来，一个念头突然涌上心头。

　　“爱卿，若是给你数万大军，可能击溃满鞑解救万民否？”崇祯殷切的看着陈越。

　　啊？陈越愣了一下，看着情形是要自己带兵和满鞑主力作战啊！这不是坑爹吗，给我数万大军，哪里的军队，不外乎京营以及京城附近城池的驻军，可是这些军队早已畏敌如虎，怎么敢和满鞑作战啊？真是吹牛逼吹大发了，坑着了自己。


第134章 寡人不吝封侯之赏

　　“若是把密云、昌平、通州、天津的兵马俱都拨付于你，合计有大军八万，可能击破满鞑，解救万民于水火否？”崇祯两眼炯炯的看着陈越，眼神中充满了希翼。

　　统领数万大军？这个诱惑还是非常之大的，可后果也十分严重，陈越心里不由得暗暗叫苦，刚刚的牛逼吹得有些过了，让崇祯以为自己是一个打仗厉害的牛人。大明现在的军队都是些什么货色陈越还是知道的，密云的唐通部或许还有些战力，昌平通州天津都是些卫所军，守城还可以，若是主动和满鞑作战，恐怕没有到战场就会逃走一半儿……

　　“怎么？你不敢吗？”看着陈越犹豫的样子，崇祯逼问道。卢象升战死，洪承畴投降，孙传庭被李自成部流贼牵制在陕西，大明已找不到能带兵之人。满鞑破关两月，朝廷大臣们无数次争吵，讨论派兵迎敌之策，却无人敢担任统帅之职。崇祯是个性子急躁的人，恨不得一下子把满鞑歼灭在大明境内，所以听陈越诉说他的英勇战绩之后，下意识的认为陈越知兵善用是个能带兵打仗的人。

　　“陛下，请赎微臣直言。”寻思片刻，陈越决定实话实说，承认自己不行总比被逼着上战场送死要强，“并非是臣贪生怕死，实在是以臣现在的地位不足以胜任这个任务。”

　　“我可以封你为北直总督，持尚方宝剑，总督京畿所有兵马！”崇祯脱口而出，随即意识到自己操之过急，委任一个二十岁军户出身之人为总督，恐怕会遭到朝廷所有官员的反对吧！“唉，你现在仅仅是个七品官，任命为总督确实有些骇人听闻，你为何不早生二十年啊！”

　　唉，陈越心里也微微有些感动，崇祯敢于破格任用人才这一点还是值得肯定的，要不然也不会一番交谈之下，相信了袁崇焕五年平辽的大话即委以袁崇焕蓟辽总督、负责抵御满鞑之重任，可惜不能有始有终，当满鞑绕过宁锦防线从龙井关、大安口破关而入之后，崇祯把所有的锅都推到了袁崇焕的头上。

　　“地位是一方面，其次是京畿之兵不堪使用，别说微臣，就是戚少保复活，恐怕也无法带着这些人打败满鞑。”陈越继续道。

　　“哦？难道在你的眼里，朝廷的军队就是如此不堪吗？”崇祯微微皱眉，明军的孱弱他心知肚明，要不然也不会任由满鞑驰骋，可是他还是抱着一线希望，寄希望能出现一个帅才，带领军队击败满鞑。

　　“不是不堪，是很不堪！”陈越叹道，看着崇祯变黑的脸色，忙解释道，“微臣出身京营，自然知道军队的许多情况。现在的军队已非大明立国之时，卫所制度已然糜烂，拿通州、密云等地的军队来说，虽然号称有数万大军，人数确实也有数万，可是其中能战之人却少的可怜，恐怕数万人中只有将领的几百上千亲兵可堪一战，其他的都是缺兵少甲的普通士兵，顺风仗还可以，恐怕稍有不利这些人就会望风而逃一溃千里。”

　　听了陈越的话，崇祯只能默然，这些情况他岂能不知，可又无法改变。

　　“若是陛下派臣统兵和满鞑作战，且不说那些将领会不会服气微臣，就说这样的军队，如何能和精锐的满鞑骑兵正面交战？即使勉强拉上战场，恐怕也只有兵败一途。”

　　“难道就任凭满鞑在我大明的土地上肆意驰骋吗？”崇祯呆呆的看着面前的桌案，喃喃道。

　　那还能如何？陈越面带同情的看着崇祯，心说再有一年时间，大明就将亡国，陛下您也会在煤山一棵歪脖树上吊死，然后就是满人的天下了。

　　陈越自己知道自己的能力，只不是一个先知先觉的普通人罢了，他从来没想过能够改变历史，现在所做的一切也都是为了在这个乱世能够活下去。要说能在一年后击溃李自成的大顺军，打败满洲鞑子，保住大明的江山，陈越自己都不信！

　　不过虽然心中知道，话却不能这么说，还必须得好言宽慰崇祯，使得他相信自己，给自己更大的权力，好能够快速的扩展自己的实力！

　　“陛下，微臣不才，既然您委任微臣为西山守备，自当招募士兵，训练军队，为陛下炼出一支真正的精锐之师。只要给微臣一年的时间，微臣向您保证，肯定能炼出一支足以和满鞑正面抗衡的万人精兵！”陈越拍着胸脯向崇祯保证道。

　　“有着万人精锐在，满鞑必将不能再像以往那样随意破关而入，在大明肆意纵横！”

　　辽东有吴三桂的关宁铁骑驻守在锦州山海关一线，若是再有一支精锐部署在北面长城一线，满鞑必不能再像以往那样随意破关而入，如此自己就可集中精力先剿灭中原一带的流贼，然后再集中全国之力灭了满人！想到这里，崇祯的眼睛复又亮了起来。

　　“若是爱卿真能练出一支精锐，抵御满鞑于国门之外，蓟州总督的位置就是你的，朕，朕不吝封侯之赏！”崇祯郑重许诺道。

　　“陛下既然如此信任微臣，微臣不胜感激，不过，招募训练士兵需要武器钱粮，不知……”

　　“钱粮的事情需要你自行筹措，朝廷，朝廷现在没有银子。”崇祯连忙摆手打断了陈越的话语，开玩笑，朝廷要是有钱又如何会落到现在的境地。

　　“这样啊。”陈越脸上露出了为难之色。

　　“除了钱粮，其他要求你尽管提，朕，朕可以赐你一柄尚方宝剑！”看到陈越脸上的为难，崇祯自己也觉得不好意思，连忙许诺道。

　　尚方宝剑啊！有了它自己在地方上就可肆无忌惮，啥也不怕了，陈越心里不由得乐开了花。

　　尚方宝剑，可以先斩后奏，袁崇焕拿它就斩了大将毛文龙，有了它，地方上没人敢和自己做对了吧。

　　“微臣谢陛下厚赐！”陈越真诚的向崇祯道谢道。


第135章 和坤兴公主坦诚相对

　　面圣了一番，除了得到一柄尚方宝剑，其他的啥也没得到，崇祯帝连一两银子也没拨付，只是一句不吝封侯之赏就把陈越打发了出来。

　　若是普通的官员肯定会感激涕零，因为尚方宝剑代表着皇帝的无上权威，具有先斩后奏、生杀予夺的超常规权力，当年袁崇焕就凭借尚方宝剑斩杀了一品武将的毛文龙。

　　封侯之赏更是了不得，现在非是南明时期爵位混乱，想获封侯爵必须要有巨大的战功，当年王阳明平定了宁王之乱，也不过封了个伯爵。可见明朝对爵位控制之严！

　　现在崇祯先是赐尚方宝剑，又许下了封侯的诺言，对自己抱有极高期望尚在其次，恐怕更多的是对大明的局势恶化的无奈。

　　中原一带被李自成部流贼占据，张献忠部在荆襄江淮一带流窜，陕西山西被打成一片糜烂，半个大明已经不受朝廷控制，而关外的满鞑更是凶猛，松锦之战，十三万精锐一朝尽失，杨国柱、王廷臣、曹变蛟等十数员总兵重将战死，洪承畴、祖大乐、祖大寿等重将降清，辽东防御体系的完全崩溃，大明在辽东的最后防线仅剩下山海关的吴三桂部。

　　这种情形之下，崇祯从内心深处生出无比的绝望，常有大明气数已尽之感叹，故对突然出现的陈越抱有极大希望，就像溺水之人抓着一根稻草。

　　心中感叹着，陈越向宫外走去，“陈越，陈越！”突然一个清脆的声音传入耳朵，惊讶的扭头看去，就见到一个漂亮的不像话的少年满脸惊喜的站在道路旁边，一双大大的眼睛一眨不眨的看着自己。

　　看到这个少年，引路的太监一声不吭的走到了一边，低垂着脑袋静静在远处等候。

　　“周公子，你怎么在宫中啊？”陈越笑着走了过去，好笑的看着这个男装少女。

　　“我是进宫看望我姑妈啊，没想到在这儿碰见了你。”坤兴公主一双大眼睛里满是笑意，看得出来心情很是高兴。

　　“真是好巧啊！”陈越饶有兴致的看着坤兴，两月不见，少女的个子长高了一些，却比以前瘦了少许，一双眼睛显得更加大了。

　　“你干嘛这么看着人家？”被陈越盯视着，坤兴公主突然有些不好意思，身子忸怩了起来。

　　“我是在想，恐怕您不是看望姑妈，这宫里就是你的家吧，公主殿下。”陈越微笑道。

　　“啊！你说啥，什么公主？”坤兴公主大惊，一双眼睛四下的看着，看到所有宫人都离得远远的这才放下心来。

　　“什么宫里是我家，可不敢乱说呀！”

　　“是吗？可是国丈嘉定伯三个儿子六个孙子四个孙女，其中最大的孙女才刚刚八岁，并未听说有一个十四五岁的孙子或孙女。”陈越笑道，自从和坤兴合伙做生意后，他早就派人打听了一番，得知嘉定伯并未一个这么大的孙女，现在又在宫里见到了她，哪里还不知她的身份。

　　“呀！”坤兴公主突然觉得脸上有些发烧，不由得用衣袖掩住脸蛋扭头就逃，公主的身份被人识破，真真是丢死个人！

　　啊？这是什么节奏，陈越连忙伸手一抄一把拉住了她的手腕。

　　“你，你放手！”手被一个男子拉住，坤兴顿时手足无措了起来，连忙回头呵斥，脸上却布满了红霞。

　　“啊！公主见谅。”陈越连忙道歉，这可不是那个风气开放的后世，怎么能随便去拉一个女孩的手？何况自己拉的还是一个身份高贵的公主！

　　“公主先别走啊，难道你就不想和我聊聊咱们的蜂窝煤吗？”陈越快速说道，希望能留住她的脚步，好容易见了一面，要是她就这么逃走，下次再见不知猴年马月。

　　“蜂窝煤有什么好说的，生意很好，赚了许多钱。”坤兴公主停下来脚步，背对着陈越，轻轻说道。她听说陈越前去见驾，连忙赶来等着，就是为了和陈越说说蜂窝煤的生意，被禁足宫中想出去实在太难，想再见到陈越更加不易。谁知道刚一说话就被陈越说破了身份，此时的她哪里还有勇气继续说呢。

　　“唉，请公主赎臣鲁莽，实在是咱们等闲难得见上一面，既然咱们合伙做生意，就是地位平等的朋友，自然要坦诚相对才行。”陈越叹道。对于长于深宫的公主，恐怕这一生一个平等相交的朋友也没有，她必然向往着友谊吧，自己这么说肯定能够引起她的兴趣。

　　果然，听到陈越说出的朋友二字，坤兴脸上的红晕消失了许多，激荡的心情也平复了下来。

　　原来他当我是朋友啊，既然是朋友自然要坦诚相对，说起来我隐瞒自己的身份很是不该呢。

　　“对不起，我一开始不该隐瞒自己的身份。”坤兴公主是个好孩子，既然觉得自己不对，便果断的回过头来道歉。

　　“公主不必如此，若是您一开始就向臣说明自己的真实身份，臣才真的会吓一跳呢。”陈越微笑着说道。

　　“既然咱们是朋友，你可不可以不要叫我公主，也别称臣。”有些羞怯的看着陈越，坤兴公主轻轻地说道。

　　“那我该怎么称呼您呢？”陈越笑道。

　　“我的名字唤作媺娖，不过你叫我坤兴就行，父皇都是这么叫我的。”坤兴公主小声道，说道自己名字时，突然觉得很是难为情。

　　“好的，坤兴，现在能不能和我说说蜂窝煤的生意呢？”陈越从善如流地叫道。脑中习惯了后世平等的他并未把和一个公主交谈看作多大的事情，却不知道远处很多偷偷打量的宫人已经掉下了眼珠。

　　一提到蜂窝煤生意，坤兴公主顿时兴奋了起来，叽叽喳喳、手舞足蹈的对着陈越诉说了起来，神情里满满的都是兴奋。

　　和人合伙做了这么大的生意，赚得银子帮了父皇好大的忙，这对坤兴公主来说，已然是这一生最为值得夸耀的事情，这种激动的心情自然要对人诉说。


第136章 尚驸马

　　陈越面带微笑的听着，当听到蜂窝煤居然已经垄断了大半个北京城，每月带来万两以上的利润时，也不禁为之惊诧。这两个月来他一直呆在城外，和家里音信基本上处于断绝状态，而且今日入城时间太紧，和父亲也仅仅是聊了几句，并没有涉及到蜂窝煤生意。

　　“现在我每月的分红足有一万两银子呢！”坤兴公主眉开眼笑地说道。

　　“嗨，你一个小女孩要这么多银子干嘛，再说难道皇家还缺钱吗？”陈越笑道。

　　“谁说皇家不缺钱了。”坤兴公主白了陈越一眼，嘟着小嘴道：“要是不缺钱我为啥要和你合伙做生意，你不知道父皇为了银子都愁白了头，一年到头连一身新衣服都不舍置办呢。”

　　吓，皇帝也这么穷啊？陈越早知道朝廷财政困难，经常拖欠官员和京营钱粮，可没想到竟然困难到这种境地。

　　“父皇不许我再出宫，以后再见到你就难了。”坤兴突然说道，“而且，而且他还让母后为我选驸马呢。”说到这里，坤兴公主一脸的愁容，看得出来很不开心。

　　“怎么？你不想嫁人吗？”陈越笑问道，面前这个女孩才十四五岁，放到后世就是一个初中生，没想到这么小就快嫁人了。

　　“才不想呢，你不知道嫁人太可怕了！我皇姑姑就嫁给了个丑男人，一身的狐臭，每次进宫都哭哭啼啼的，可怜的紧呢。”说到这里，坤兴公主一脸的害怕。

　　“怎么会这样？你们可是公主唉！”陈越惊问道，在他心里，皇帝的女儿是天下最娇贵的女人吧，肯定是可着劲的挑选好男人，怎么会如此凄惨？

　　“公主又如何呢？祖宗家法规定，公主不能嫁给勋贵子弟，也不能嫁给官宦子弟，只能嫁给小户人家。皇家和小户人家天地之别，遴选驸马要靠太监们去选，可有些狗奴才贪财收了人家银子，什么样的男人都敢往皇家面前塞。我皇姑姑就是被骗了婚。”坤兴公主说着，满脸都是沉痛。

　　看着面前小公主忧伤的样子，陈越心里隐隐有些心痛，这么漂亮的女孩，又有着天下最尊贵的身份，不该是最幸福的吗？可事实绝非如此，即使她不嫁人，一年后也逃不脱悲惨的命运。当大顺军攻陷北京城时，崇祯帝可是亲手砍杀了自己的女儿，其中一个没有砍死，砍断了一条胳膊，应该就是面前的坤兴了！

　　“你放心，你不会被嫁人的，至少一年之内不会。”陈越努力堆出微笑，对面前的女孩说道。坤兴公主，应该就是历史上的长平公主了吧，金庸小说中独臂神尼的原型！可事实上，并没有袁承志把她救走，她先落入了顺军手中，最后又落入满鞑之手，被满清皇帝封为长平公主，一年后悲惨死去。

　　“真的吗？你怎么知道？”坤兴公主惊讶的看着陈越，一脸的不敢相信。

　　“我就是知道，你要不要和我打个赌？”陈越微笑道。据历史记载，在大明灭亡之前，坤兴公主并未嫁人。

　　看着陈越严肃认真的脸，坤兴公主将信将疑，要说她对陈越的本事还是非常信任的，毕竟既能做生意赚大钱，又能击杀满鞑解救百姓，这样的人才可着大明也没有多少。可要说陈越能阻止自己嫁人，坤兴却不怎么相信，因为她知道没什么人能够改变父皇的想法。

　　“打赌就打赌，你要是输了呢？”坤兴好奇的问道。

　　“我决不会输的，不信你等着瞧！”陈越神秘的一笑，拜别了坤兴离开了。远处引路的太监早已往这里张望了数次，满脸的都是着急。这里可是皇宫内院，自己和坤兴公主攀谈的时间已经太久。

　　“公公有劳了。”陈越微笑着对引路的太监说道，一张银票没有烟火气息的递了过去。

　　微微一扫看清了银票上的数字，太监的脸色迅速的缓了下来，“陈大人放心，咱家不会乱说的。不过耽搁的已经太久，您得快点出宫才是。”

　　“是是是，有劳公公了。”陈越再次致谢，跟着他亦步亦趋的向着宫门走去。

　　“雀儿，你说陈越他真的有办法吗？”回到寿宁宫中，坤兴到底还是忍不住问道。

　　“什么办法？唉，我说公主啊，您真不该和那陈越在一起聊那么久，而且，而且他还拉了你的手，这要传到陛下的耳朵里可如何是好！”雀儿一脸沉痛的看着自己的公主，恨铁不成钢的说着。

　　“哎，你怎么老打岔，我问起陈越他真的有办法吗？”坤兴公主气鼓鼓的对雀儿道。

　　“什么啊，什么办法？”雀儿不解的问道。

　　“哎，是这样。”坤兴把陈越打赌说自己一年内不会尚驸马的事情说了。

　　“就凭他？”雀儿不屑地说道，“他以为他是谁呢，还能干预到皇家的事情！”

　　“也不能这样说，陈越，陈越他还是很厉害的啊！”坤兴瞪了雀儿一眼，为陈越辩解道。

　　“是，是，陈越他是很厉害，可是公主嫁人这事他真的帮不上您啊。除非……”雀儿眼珠一转，说道。

　　“除非什么？你快说嘛。”坤兴一把拉住雀儿的手臂，摇晃道。

　　“除非，除非他自己想娶公主啊！”雀儿嘻嘻哈哈道。

　　“啊！”坤兴公主愣了一下，这才知道被取笑了，当即扑了过去，把雀儿摁在了绣床上，伸出双手去掏她的腋窝。

　　“哈哈哈，哈哈哈……”雀儿被咯吱的笑个不停，不住的求饶，“公主啊，奴婢错了，再也不敢了，您饶了我吧。”

　　“看你还敢胡说！”坤兴公主恨恨的停下了手。

　　“唉。”雀儿整理了衣服，叹气道，“公主啊，我有句话不知当说不当，若是那陈越真的成为了驸马，那对您才真的好呢。”

　　“死丫头，别说了！”坤兴羞得捂住了脸。

　　“我可没有胡说，陈越他年轻英俊相貌好，又能赚钱有本事，本来是最好的驸马人选。只可惜他立下了功劳做了官，再想成为驸马可是难了。”雀儿叹息道。

　　“唉！”坤兴公主怔怔的看着前方，微不可闻的叹了口气。


第137章 回家

　　走出了皇城，陈越一眼看到军户杜渊正等在路边，和陈平陈岩二人笑呵呵的说话。看到陈越出来，杜渊一路小跑迎了过来。

　　“唉呀，我的少爷呀，您可算出来了。”

　　“杜大哥，你怎么在这里，我嫂子呢？”陈越笑问道。

　　“去去去，哪有一见面就问候人家媳妇的！”杜渊佯怒道，“陈将军他老人家军务繁忙，让我过来接您，至于你嫂子，人家现在比我还忙呢。”

　　杜渊带来了一顶蓝色轿子，陈越却不愿去坐，而是飞身上了战马，带着陈平陈岩二人往家中走去。

　　“唉，少爷诶，等等我，现在你们家不住在原来的胡同了。”杜渊飞奔着赶了上来，一把攥住了战马缰绳。

　　在杜渊的带领下，陈越等人回到了“新家”，这是距离原来槐树胡同不远的一处三进宅院，占地月四五亩，在这内城之中已经是很大的了。

　　前院是一个空阔的练武场，几十个年轻的家丁正苦练着武艺，看见陈越等进门，很多家丁露出好奇的神情，当看清楚陈越面容时，一个个激动的跪地行礼。

　　“这些都是将军他新收的家丁，大都是军中老人的孩子，都是次子三子，无法继承军中的位置，见将军发达了便送入府来做家丁。现在正在打熬武艺呢。”杜渊在陈越身边介绍道。

　　陈越在其中发现了不少熟人，其中一些竟是小时的玩伴，都是京营军户的子弟。按照军户制度，每个军户只能有一个儿子继承他的官职位置，其他儿子只能自谋出路，很多军户子弟便选择到将领们家中做家丁，以期望以后能有飞黄腾达的日子。

　　陈江河骤然富贵，由区区一介总旗升为把总千总，现在又成了游击将军，自然引起了军中子弟们的注意。陈江河原来贫困，家中根本养不起家丁，手下也没有心腹家丁，现在自然是进入陈家的大好时机。很多军户们便上门请托，要求把儿子送入府中做家丁。陈江河经过筛选之后，留下了其中大部分人。据杜渊介绍，现在府中的家丁已然有百十个，这院中的只是其中一部分，还有一大半在跟着陈江河轮值。

　　在杜渊的陪伴下越过前院穿过中庭，在通往后院的月亮门前，杜渊停住了脚步。

　　“吴姑娘吩咐过，外人不许进入内院，我就不能陪少爷您进去了。”杜渊歉然站在了月亮门口，止住了要陪着进去的陈平和陈岩。

　　通过一路的闲聊，陈越已经知道了杜渊现在的身份，乃是陈府第一任大管家。他的媳妇马氏也在府中做事，乃是吴婉儿身边的红人。

　　和杜渊等人告别，陈越独自一人进入了内院。内院和外院迥然不同，假山池塘，竟然别具洞天，几丛腊梅在墙角怒放，发出诱人的花香。相貌标致的丫鬟们忙忙碌碌，看到陈越之后连忙蹲身行礼，脸上却露出好奇的神情，看来已经得到了吩咐，知道这就是自家的主人回来了。

　　“爷，您总算回来了！”一阵香风袭来，吴婉儿飞奔出来，宜喜宜嗔的站在了陈越面前。

　　淡蓝色锦制袄裙，金钗银镯，再配上一张白净秀气的脸庞，婀娜的身姿，既端庄又秀气，看得陈越直了眼睛。与吴婉儿相比，坤兴公主虽然要漂亮得多，却更像一个未长大的少女。

　　“爷，您先洗刷一下吧，我已经让丫鬟烧好了香汤，您这一身可脏死了！”吴婉儿笑着道。

　　陈越闻了闻自己，一股馊味扑鼻而来，于是便讪然一笑，在外征战两月，身边的都是粗鲁的军汉，又是寒冬腊月，已经好久没有洗过澡。

　　房间的四角摆着烧的通红的香碳，整个屋里暖烘烘的，屋子的中央一个巨大的木桶，木桶上方蒸汽淼淼，在两个丫鬟的帮助下，陈越卸下了战甲，褪去了外衣，挥手把两个丫鬟赶了出去，脱光了衣服，赤身跳入木桶，被热水一烫，浑身的毛孔扩张了起来，顿时发出了幸福的呻吟。

　　在这样的环境，能泡上一个热水澡，幸福不过如此。

　　躺在木桶中，仰头看着屋顶的雕梁，眼角的余光扫过屋子四周垂着的崭新的帐幔，陈越摇了摇头，这吴婉儿不愧是大户人家出身的女子，短短两个月的时光，家里竟然变得如此豪奢！

　　巨大的宅院，成群的奴婢，豪奢的环境，陈越并不介意享受，可知道历史进程的他知道这一切都全无意义，随着一年后的北京陷落，一切都将灰飞烟灭。

　　头枕着桶沿，放飞着思绪，渐渐迷糊了起来，在半睡半醒之中，有人进来了，轻轻给木桶加了热水。

　　又有人走了进来，一双柔软的小手放在了陈越的肩头，轻轻的揉捏着。

　　“不用了，你出去吧！”陈越清醒了过来，对身后的人说道，转过头来，却看到吴婉儿那张白嫩羞怯的脸庞。

　　“吓，婉儿怎么是你？怎么能让你做这样的事呢。”陈越连忙说道，欲站起身来又觉得不妥，连忙把全身缩在水中。

　　“爷，人家是您的奴婢啊，不正该侍候您吗？”吴婉儿红着脸蛋，一双水汪汪的眼睛却直视着陈越，娇滴滴地说道。

　　“谁说你是奴婢了，你可是自由身！”陈越胡乱摆着双手道，“再说这家中谁敢把你当奴婢？”

　　“奴家只是爷您一个人的奴婢啊。”看着陈越健壮的胸肌，吴婉儿羞红了脸蛋低下了头。

　　看着羞怯的吴婉儿，再没有经验的陈越也知道了她的心意，现在只要伸一伸手，就能把她拉入怀中哼哼哈哈，陈越顿时浑身燥热了起来，小弟弟也昂起来头蠢蠢欲动。

　　就在他即将伸出手时，却见那吴婉儿腰身一扭，婀婀娜娜的转身就走。

　　“爷，您的衣服我给您放在了木桶边的凳子上，别洗的太久，小心着凉。嘻嘻……”

　　好险好险啊，幸亏她没来真的，否则真的把持不住自己。陈越躺在了木桶里，心中暗暗庆幸。现在这个时节，可并非找女人的时候。


第138章 家事

　　洗过澡后，换上崭新干爽的衣服，再来上一碗小米粥，只觉得浑身的舒坦。

　　吴婉儿动作如同跳舞一般，为陈越沏上一杯香茶，然后托着下巴一眨不眨的看着陈越。

　　“爷，我怎么觉得你不怎么开心呢？”吴婉儿突然问道。

　　“咳咳”一口水呛了上来，陈越连忙放下茶盏，接过吴婉儿递过来的手帕擦拭着衣服上的水迹。

　　“你怎么知道我不开心？”陈越问道。

　　“直觉，你不知道，有的时候女人的直觉很准的。”吴婉儿扭着手帕，轻轻地说道。

　　“也没有什么不开心的，只不过最近的事情太多太忙。”陈越叹息了一声，问道：“这座宅子什么时候买的？家里怎么多了这么多人，连杜渊夫妇都到咱家来了。”

　　“宅子是上个月买的，只花了八百多两银子，便宜的很呢。”吴婉儿小心的看着陈越的脸，继续说道：“现如今老爷的官越做越大，现在已经是游击将军了，爷您也做到了兵备道的高官，咱们陈家也算得上官宦之家，该有的体面还是要有的，所以我就自作主张，给家里添了些人，采买了丫鬟仆人共二十来个吧。对了，前院那些家丁是人家送到咱们家的，老爷说那些家丁以后就是咱家的根基。”

　　听了吴婉儿的话，陈越默然无语，正常情况下吴婉儿做的没错，可是现在局势如此危险，再有一年多北京将保不住了，家里的人越多到时候走的就越不利索。

　　“怎么，我做的不对吗？”看陈越不说话的样子，吴婉儿忐忑的问道。

　　“唉，也没什么不对，总之以后家里不许再采买下人了。”陈越叹道。

　　“我知道了。”吴婉儿乖巧的答应了。

　　“这几个月咱们蜂窝煤越来越好了，已经占据了大半个北京城，多亏了爷您在离城前借的那些煤炭呢，不过库存的煤炭已经不太多了，可能，可能撑不过两个月了。”吴婉儿忧心的说着。

　　北京城门紧关，外面的物质运不进来，现在城内的物价飞涨，很多穷人家已经吃不上饭了，卖儿卖女的情况很多，外城每日都在死人，幸亏是寒冷的冬季，否则肯定会有爆发瘟疫的危险。

　　当听到吴婉儿述说的北京城内的惨状时，陈越也不禁扼腕叹息。

　　“好多人家已经无路可走，半袋粮食就把女儿儿子卖掉，有的不要钱不要粮，就为了孩子能讨个活命，我想起了自己以前的遭遇，心一软就买了许多。”吴婉儿向陈越委婉解释着为何会买这么多的下人。

　　“既然你喜欢就经常接济一些儿吧。”陈越叹道，“不过这个世道，仅凭咱们一家根本救不了多少人。”

　　天下大乱，世道动荡，纵使救得了他们一时，也救不了一世啊！

　　又闲聊了一会儿，陈越便把吴婉儿打发去了，自从得知弟弟陈平跟着回了城，吴婉儿早就坐不住了。

　　陈江河是傍晚时分换的防，一回到家里就吩咐上了酒菜，父子二人坐在一起对饮了起来。

　　“咱们陈家现在算是又兴旺了起来，不，已经超过了你爷爷的时候，多亏了阿越你啊！”连喝了几杯酒，陈江河的脸上泛起了一丝红晕。靠儿子才当上了游击将军成为神机营左哨营统领，在兴奋的同时心里颇不是滋味。

　　“爹爹您说的哪里话，儿子不过是恰逢其时罢了，若换了您被关在城外，说不定比儿子做的更好。”陈越宽慰老爹道。

　　陈江河摇了摇头：“也许我单打独斗比你强，可论经营的本事却远不如你，最起码我没本事自己拉起一支队伍。”

　　这些天来，他收了百十个家丁，花钱如同流水一般，要是没有陈越创下的蜂窝煤为支撑，根本就养不起这么多人，所以才知道创业的艰辛。

　　“这些人可靠吗？”陈越轻声问道，都是些军中子弟，虽然算得上知根知底，可关键时候会和自家一条心吗？

　　“吃谁的饭效忠于谁，军中向来都是这种规矩，只要咱们不造反，他们就会一直跟着咱家，哪怕是和他们父兄为敌！”陈江河淡然道。

　　陈越稍加思考，点了点头，确实，在明末，家丁制度已经很是普遍，这些家丁只认自己主将，很多时候连朝廷都不认。家丁们忠于的不是国家，而是自己的主将。

　　“你明天就要走吗？”陈江河放下了酒杯，看着自己儿子。

　　“嗯。”陈越点点头，“军队就驻扎在城外，我很不放心，再说我需要尽快去上任，招募士兵训练军队，马上就要过年，满鞑在春天必定回归，也许用不了几个月，朝廷就会调我上战场！”

　　“一切小心！”陈江河举起酒杯和儿子碰了一下，一饮而尽。

　　“吴婉儿这几个月做的很好，蜂窝煤每月为咱家带来了大量的银钱，现在存了有两万余两了吧，你走的时候把银子带上，好招募兵马。”陈江河吩咐道。

　　“银子倒是用不着，儿子现在手里有的是钱，这些钱您还是用来养家丁吧，给他们打造些好的盔甲兵器。”陈越轻声道，他手里现在拥有十五万两巨款呢。

　　“那好吧！”陈江河点点头，他知道儿子的本事，说不需要肯定是有办法。

　　“对了爹爹，您私下里帮我下些订单，就找军中的匠户，让他们帮我打造鸟铳弓弩，价钱好商量，质量一定要好。”陈越道。现在他手里武器虽然不缺，可是随着募兵，火铳这些肯定不够，而自己打制实在太难，只能从京营里弄，可是京营库存的火铳弓弩质量太次，根本没法使用，唯一的办法就是私下里花大价钱从军匠这里定制。

　　“你要多少？”陈江河问道。

　　“数量不限，越多越好！”陈越道。

　　陈江河点了点头，应了下来，这事对他来说非常简单。

　　“对了，阿越，我这里有几个人你带走吧，都是些有真本事的，应该能够帮得到你。”陈江河突然道。


第139章 大展宏图的时候到了

　　“这些时日，除了军中兄弟往我这里塞人做家丁以外，还有好些人找上咱们家门，要投奔咱们。其中不乏看咱家富贵攀龙附凤之徒，却也有些因为阿越你的战绩，慕名而来，欲投到你的帐下效力。我仔细观察过了，其中有三个人真的不错，是真有本事的人，阿越你明天走的时候就带走他们吧。”陈江河道。

　　“既然爹爹说好，那肯定不错，我明天带走就是。”陈越点头道。

　　一夜无话，第二天一早，三个年轻人站到了陈越房间外的院子里。

　　穿着最破的叫林福成，山西人，为人比较沉默，话语不多。身材瘦小一些的叫张程凯，却是福建人，官话中带着浓厚的闽南腔。

　　最年轻的一个名叫余枫，却是京城本地人，本是官宦人家的子弟，其父亲有着举人功名当过两任县丞，其本人却从小不爱读书，最爱舞枪弄棒，以扫平倭寇的名将戚继光为偶像立志要从军立功封侯，然而其人目光太高，看不上一般的明军军队，最近听闻陈越大破满鞑，斩杀一百多人之后，便哭闹着说服了家人，来投奔陈越。为此他家人送了陈江河一大笔银子，拜托一定好关照他的小儿子。

　　“这么一个少爷你送到我这里让我怎么办啊？”陈越苦笑着对父亲陈江河道。

　　“你不要看他年龄小身世好，这小子武艺照实不错，能拉八斗强弓，五十步外十中八九。擅长骑术，能在马上开弓射箭。富人家的子弟就是不一样，从小就有条件练武。更难得的是这小子读过兵书，说话一套一套，只要稍加历练，肯定能够帮上大忙。”陈江河啧啧赞叹道，看他的样子对把余枫给陈越颇为不舍。

　　“那个苦大仇深的人呢？”陈越指着衣服破旧的林福成道。

　　“你说的是林福成吗？他的经历太复杂了，他家原来是山西大户，在崇祯七年，满酋皇太极破关而入，攻往大同、宣化方向，数万满蒙军在山西之地纵横，无数百姓惨遭蹂躏，林福成全家遇难，他因年幼被掠回辽东做包衣。在满鞑那里一呆就是四年却从未忘记家国之仇，崇祯十一年，满鞑再次破关而入，林福成作为一个白甲兵包衣仆从跟着进入了关内，却在一次战役中假装战死，借以脱离了满鞑队列逃归大明，流浪在京畿一带。这次听说你大胜满鞑，便来到咱家，苦苦哀求能够从军。这人在满鞑老巢一呆就是四年，熟悉他们的一切，又能骑会射，跟着你肯定有用处。”

　　经历倒是和那何禄差不多，却没有沾染上何禄那样的谄媚习性，看起来倒是一个人才。陈越点点头，问最后一个叫张程凯的来历。

　　“这人是福建人，其家世代经商，靠着海船往来于福建天津之间，然而却在一次出海中海船被倭寇摧毁，全船人包括其父均遇难，张程凯仅以身免，辛苦爬到岸上，投奔在京城的远亲。满鞑入关，城门紧闭，大多数京城百姓日子过的很苦，他那个远亲的铺子经营不下去关了门，他只能另寻出路混口饭吃，不知怎的就找到了咱们门上。我看他会些武艺，又识字会做帐，便想着军中怎么的也需要一些文吏管理粮草辎重，便把他留了下来。”

　　三个人倒是各有特点，可见父亲陈江河真是用了心。陈越谢过了父亲之后，又和吴婉儿道别，然后便带着几个人离开了家。

　　吴婉儿依依不舍的送到了大门口，看着陈越和弟弟陈平的背影小声的啜泣着。

　　“婉儿是个好姑娘，下次回来你便和她把亲成了吧。”陈江河骑在马上，对身边并行的儿子道。

　　“我年龄还小，娶妻的事情不急！”陈越轻声道，不知为何，脑海中突然闪现出坤兴公主那张漂亮的小脸。

　　“唉，说实话，你的官越做越大，婉儿她倒是有些配不上你，做正室的话不是很好，做个妾室倒是可以。”陈江河轻叹道。

　　陈越摇摇头，沉默了下来，吴婉儿人是不错，长得漂亮又识文断字，做生意手段了得。可奈何自己对她有的只是欣赏，却没有那种怦然心动来电的感觉。

　　见陈越沉默，陈江河也不再劝，而是说起来其他事情。

　　二人一路谈说直奔西便门而去，几个家丁跟在身后。

　　满鞑未退，无论如何城门是不能打开的，哪怕此刻满鞑主力已经远远的前往山东之地。因为没人敢冒着城门失陷的危险下令开门，也没人敢于承担这个责任。所以陈越等人只能再次坐上吊篮。

　　吊篮从城头缓缓送下，猎猎寒风袭来，陈越不由得打了个寒颤，一道城墙分隔了两个世界，城里是繁华的人世，城外却是荒漠的无垠原野。

　　二百余士兵驻扎在煤场大院，早已整理好整齐的队列，欢迎他们的巡检大人回来。哦，不，现在已经不能叫巡检了，陈越已经高升为七品兵备道。

　　“大人！”杨正平快步迎了过来，惊喜地叫道。

　　“正平兄，我已经把你的家信给了嫂子，并告诉她你一切都好。嫂子和小侄子也都很好，小侄子现在私塾里读书呢。”陈越笑着对杨正平道。

　　“这就好，这就好！”杨正平搓着大手，嘿嘿笑了起来。

　　“你们三个先入我的亲卫队，先好好操练一个月，操练的好了就可以留下来，不行的话就哪来哪去！”陈越对着身后的林福成余枫和张程凯道，挥挥手让亲卫队长陈岩把这三人领了下去。

　　“这三个是？”杨正平好奇的问道。

　　“父亲大人给我推荐的三个亲兵，先放在亲卫队学学规矩。”陈越笑道，“正平兄，我已经被陛下任命为西山兵备道，并赐尚方宝剑，从此京西一带咱们最大，大展宏图的时候到了！”

　　“尚方宝剑？”杨正平惊讶的睁大了眼睛。

　　“正是尚方宝剑！”陈越笑着从腰间拽出一柄宝剑，剑鞘上一面刻着腾飞的蛟龙，一面刻着展翅的凤凰，黑色的剑鞘彰显着华贵。


第140章 下一步的去处

　　陈越及属下西山军在西便门外煤场停留了三天，一是接受从城头吊下来的物资，再就是确定下一步的去处。

　　西山军收复房山斩杀了一百多满鞑，朝廷不能不加以封赏，崇祯咬着牙从刚到手的一万两银子中拨付了五千余两，作为斩杀满鞑的奖赏。陈越在面圣的最后，也请求拨付一些武器盔甲，用来招募军队，崇祯帝答应了陈越的请求，亲自给兵部下旨，命其满足陈越的要求。

　　按照正常的程序，哪怕是皇帝下旨，也需要很长一段时间的扯皮，然后东西才能拨付下来。不过在陈江河偷偷往兵部一位主事手里塞了三千两的银票之后，一切都好说了。

　　这位主事亲自带着陈江河来到兵部管理的库房，打开库门任凭陈江河选取。到底是一国的武库，里面还真有些东西，各种破破烂烂的武器应有尽有，大部分武器装备一看就是应付差事的粗制滥造，能用者寥寥无几。

　　陈江河按照陈越的吩咐，没有选择火枪，这玩意质量太差很可能还没有伤到敌人先伤到自己。主要选择了弓弩盾牌，在武库的底部封存着数以千计的强弓，很多强弓的历史能追溯到土木堡之前乃至永乐年间，由于后来火器渐渐普及，弓箭渐渐被火铳取代，到后来成建制的弓箭兵已经在明军序列中消逝，却而代之的是大量的火铳兵。不过先前的弓箭倒是保存了下来，一具具弓身涂满了油脂用绸布包着，摆放着木箱之中，一条条牛筋做的弓弦被放在另外的箱中。由于存储得当，虽然历经岁月，这些弓依然保持着原来的模样，并没有腐烂的痕迹。

　　陈越之所以讨要强弓，主要是对兵部制作的火铳不放心，自己打制又需要时日，所以先用弓箭过渡。这些强弓会被改成十字弩安装在战车上，一辆战车至少要有两架。武库的库大使得到陈江河塞给的百两银票之后，高高兴兴的指挥着库丁把弓箭搬出来，抬到陈江河带来的马车上，这些弓箭常年累月的不用，还需要按时保养，实在是麻烦。

　　领了二百张强弓和五百副盾牌之后，陈江河带着家丁把武器运到了西便门城头，然后用绳索吊下城墙，自然有西山军士兵在下面接收。

　　煤场一间房屋之中，西山军主要人物聚集一起，商量下一步的动向。

　　现在陈越被任命为京西兵备道，负责顺天府以西涿州、房山、良乡、昌平数州县的军备防务，可却没有指明具体的驻地，所以下一步的动向需要仔细研究。

　　“京西数县，房山刚被满鞑攻陷过，城池破旧，不适合作为驻地。内乡距离京师太近，且城池狭小百姓不多，去那里也是不行，昌平说是大人你的辖区，其实那里一直受到宣府镇的辖制，密云总兵唐通在昌平驻有军队，咱们若是前往昌平，必然与唐通产生冲突，所以最好的去处乃是涿州。”镇抚官单明磊侃侃而谈，分析着各州县的优劣。

　　参加会议的杨正平和铁狮子点了点头，同意单明磊的分析。

　　“涿州虽好，奈何地处平原，而且满鞑不久前刚往南去山东，虽然没有攻打涿州，但若是回返时顺路攻打的话，实在是太危险。”书吏何禄提出了不同意见。

　　“真乃贪生怕死之辈，怪不得会投降满鞑！”单明磊轻蔑的瞥了何禄一眼，道：“咱们组建军队就是为了和满鞑作战，涿州有高城深壕可守，何怕满鞑攻城？”

　　何禄涨红了脸，不再言语了，此时的他自知道根基尚浅，没有底气和单明磊打擂台。

　　“咱们招募军队需要钱粮粮饷大量的物质，只有富裕的涿州能给咱们提供，其他地方可不行。”单明磊的最后一句话让其他人再无话说。

　　陈越皱着眉头微闭着双眼，轻轻地敲击着椅子扶手，在心里暗暗盘算着。单明磊的提议虽好，却不是最恰当的，因为西山军下一步最要紧的就是招募军队，涿州城里可不是个招募士兵的好地方。

　　“兵宪大人！”见陈越一直沉默，单明磊忍不住叫道。

　　“嗯！”陈越张开了双眼，目光炯炯的看向众人，“单镇抚提议虽好，却遗漏了一处地方，那就是兵源。我早就说过，咱们西山军绝对不能从城市里招兵。”

　　“咱们驻扎在涿州，但可以派人去乡下招募士兵啊！”单明磊道。

　　陈越摇摇头：“涿州不是西山镇，乡下的百姓没有面对满鞑的直接威胁，又有多少人愿意应征？卫所的军户尚且不断逃亡，种地的百姓又怎愿变成下贱的军户？”

　　在大明，好男不当兵的观念已经深入人心，当兵打仗是军户们的事情，普通百姓只要有口饭吃每人愿意当兵，况且大部分百姓被土地所束缚，受士绅们所管制，士绅们可不愿他们的佃户一个个跑去当兵，那样就少了人给他们种地。陈越现在不愿也没有精力和这些士绅们干仗。

　　“兵宪大人不是说城市兵不行，最好从农村招募兵员吗？怎么又不行了？涿州不行，哪里的百姓又愿当兵？”单明磊咄咄问道，自认为合理的建议却被陈越否决，让他心里很不服气。

　　“兵宪大人肯定是胸有成竹了，就别卖关子了。”杨正平跟着陈越最久，自然了解陈越的脾气，看到陈越嘴角的淡淡微笑，就知道他肯定拿定了主意。

　　“哈哈，本官已经拿定了主意，咱们就去——西山镇！”陈越笑道。

　　“啊！！”在场众人大惊，他们无论如何也没想到陈越竟然把兵备道的驻地放在西山，那可是个偏僻的场所，比涿州乃至房山可差远了。

　　“西山镇虽然偏僻，却有着得天独厚的优势，就是易守难攻，而且从西山镇往北方圆数百里人口并不少啊？”陈越笑道。

　　“兵宪大人您是打北面那些煤矿矿工们的主意？”单明磊最先反应了过来，惊问道。

　　“当然，在西山镇北部纵横二百里，有着数以十计的煤矿，有着数万挖矿的窑工，这些可都是最佳的兵员啊。”陈越笑眯眯道。相对于散漫的农民，煤矿工人的组织性无疑更好，更适合募兵，当年戚家军不就是从义乌山区的矿工里招募的吗。

　　单明磊读过纪效新书等兵书，自然也听说过戚家军的事迹，从矿工中招募兵员自然没有问题，可是他还有其他疑问。

　　“咱们的粮饷怎么解决呢？”虽然前不久从满鞑手里缴获了大量的钱粮，可要是坐吃山空的话恐怕也花不了多久。

　　“西山之下埋着无尽的矿藏，挖出来就能卖钱，如何会少了粮饷呢？”陈越笑道。


第141章 西山风云

　　在京师以西数十里，是连绵起伏的群山，山体高大，层峦叠嶂，乃是太行余脉。其中海拔千米以上的就有一百多座山峰。

　　从西南至东北，分布着并行的四列大山，自北向南依次为：灵山—黄草梁—灰金坨—笔架山；白草畔—百花山—老龙窝—髽髻山—清水尖—妙峰山；九龙山—香峪梁；马鞍山—卧龙岗。而西山镇就坐落在最南侧的卧龙山南麓。

　　永定河自西北向东南穿越四列大山，形成200多里的峡谷和宽山、窄谷。山地切割严重，各岭脊之间形成大小沟谷300余条，地形可谓复杂。

　　在这广袤的山区，分布着众多的矿藏，其中以煤矿存量最多，也最为有名。在百花山、九龙山两翼，分布着众多的煤矿，其中又以永定河大峡谷间的门头沟煤矿最多，储量最广。

　　自元朝以来，西山的煤矿一直供应着整个北京，在这里有成千上万的矿工成年累月的在深山之中挖煤，换取钱财养家糊口。

　　当然，就像种地的农民一样，挖煤的矿工也是处在最底层，煤矿是属于矿主所有，他们不过是卖苦力换得铜钱养家糊口。不过花费的力气比种地要更多，长年累月的在矿坑里挖煤，背负着沉重煤炭爬出，严重的摧残了他们的健康，能活过四十的矿工寥寥无几。

　　正常年景下，一个矿工挖煤，足以养活一家数口人，而只要几十里外的北京城还烧煤炭，他们就不愁饭吃，这点相比靠天吃饭的农民又要好了许多。

　　当然，天有不测风云，当北京城不再需要煤炭的时候，大部分矿工就失去了生活来源，比如今日，由于满鞑的入侵导致北京城门关闭数月，挖上来的煤炭卖不掉，一下子没有了进项的矿工们日子顿时恓惶了起来。

　　没有了进项，靠着家里的那点存粮铜钱根本维持不了多久，不到两个月，很多矿工家里已经断了顿。没奈何，很多人只好向矿主借高利贷，然后购买粮食糊口。明知道欠下的驴打滚的高利贷需要他们数年乃至半辈子才能还清，却也毫无办法。

　　百花山靠着永定河有一处河谷，河谷的高处分布着上百处低矮的房屋，这是一个名叫灰峪村的矿工们聚居的村落。

　　其中一座房屋中，矿工萧冰正在对同伴感叹，“不行了，再不能这样下去了，要不了多久，咱们所有人都成了狗日的祝屠夫的奴隶，后半辈子都要为其卖命！”

　　萧冰二十来岁，生的健壮魁梧，一双眼睛不大却炯炯有神。作为矿工收入实在有限，而为了给母亲治病又花光了所有的积蓄，导致他二十多了还娶不上媳妇，父亲早死母亲过世后，只剩下孤零零的一人，好在几个月前远方表兄李刀子来投，才使得他不再这么孤单。

　　李刀子和萧冰一样年轻，只不过眉间一道狭长的刀疤使他破了相，本来还算俊朗的脸露出了狰狞，显得很是凶恶。

　　“你想怎么办？哥哥我全听你的。要不要咱们一起去把那狗日的祝屠夫给宰了！”李刀子狞笑着摩擦着腰间的短刀，本是军户出身的他早已耐不住成天下矿挖煤的寂寞日子。

　　“说的简单，想宰了祝屠夫哪有那么容易，他家的高宅大院不说，就是豢养的几十个打手也不是咱们所能对付。”萧冰叹道，“再说，咱们要是真的宰了祝屠夫，那可是杀人造反，等朝廷的大军过来，咱们就死无葬身之地。”

　　“唉！”李刀子叹息一声，顿时也蔫了，在边军呆过的他，自然知道军队的厉害。

　　“不过咱们也不能就这么忍了，咱们要联合更多的矿工，一起去给那狗日的祝屠夫施压，逼迫他取消高利贷，以正常的利益借钱给咱们，不，先预支几个月工钱给咱们。”萧冰的眼睛亮了起来。

　　“早该这么干了，每日里猪狗一样给祝屠夫干活，还要忍受他高利贷的盘剥，这样的日子老子早就忍不下去了。”李刀子重重的拍打着屁股下的木凳，叫道。

　　接下来的几日，萧冰和李刀子二人四处串联，萧冰慷慨大方，在矿工们中间人缘极好，迅速说服了几百名矿工，同意和他一起去向祝屠夫施压。

　　就在大年二十八这一天，四五百名矿工聚在矿主祝屠夫的庄子之外，对着里面叫嚣着。

　　“他娘的，大过年的你们想干啥？要造反不成？”祝屠夫在几个打手的簇拥下爬上了墙头，冲着外面高喊道。

　　听到造反二字，众矿工静了下来，纷纷把目光看向了领头的萧冰。谁都知道祝屠夫有着深厚的背景，他的后台是京师里的某个贵戚，这样的人不是贫贱的矿工能得罪的起。

　　“祝老爷，我们来不为别的，就是想要朝您讨要个说法！”萧冰越众而出，仰起脸来冲着墙上的祝屠夫高声道。

　　“我认得你，你叫萧冰！”祝屠夫冷冷的盯着萧冰，“说吧，朝我讨要什么说法？”

　　“祝老爷，我们这些人您大都认识，都是跟着你挖煤的矿工，很多人跟着你都挖了半辈子了。眼下大家拼命挖煤，你不仅不给工钱不说，借给我们的钱还要那么高的利息，您这是再逼我们家破人亡啊！”面对凶狠的祝屠夫，萧冰心里也有些打鼓，不过还是强撑着向祝屠夫喊道。

　　“北京城门都关了，挖出的煤卖不掉，我怎么给你们工钱？你们也不是没有看到，挖出了的煤堆成了山，这两个月来可有一斤走了出去？”祝屠夫阴冷的说着，“既然是借钱，肯定要利息，这是几千年来的规矩，你们不愿掏利益，可以不借啊，又没有谁逼着你们！”

　　“可是我们都是跟着你挖煤半辈子的人啊，您就不能行行好，免了那些利息，借的钱可以以后从我们的工钱扣啊！”萧冰悲声高叫道。

　　“免去利息？老子的钱是风刮过来的？你萧冰欠了我一两五钱，一个月后就得还我三两，一文钱也不能少！”祝屠夫冷哼道。

　　看着祝屠夫那冷酷的样子，萧冰知道再求他也没有用，既然软的不行，那只有来硬的了！


第142章 夜袭

　　“祝老爷，您今天做的如此之绝，就不怕他日没有人给您挖煤吗？”萧冰最后一次试图说服着。

　　“哈哈哈，没人给老子挖煤？你也不看看当今这世道，满鞑入侵，流民遍地，在京师外城菜市大街只需要半袋子粮食就能买到一个黄花大姑娘，至于干苦力的男子，只要老子有钱更是要多少有多少！”祝屠夫哈哈大笑了起来。

　　就在此时，一件物体从墙外迅速飞了过来，幸亏一个手下拉了祝屠夫一把，这才躲过偷袭，祝屠夫心惊肉跳的回头望去，却见是一个拳头大小的石头。

　　“你们，你们真的是要造反了！”祝屠夫哆哆嗦嗦的指着墙外的矿工们，叫道。

　　“兄弟们，这姓祝的黑了心肠，家里有着金山银山，却还趁着灾荒盘剥咱们，他这分明是要咱们祖祖辈辈给他当奴隶啊！”李刀子跳了出来，指着墙头的祝屠夫大喊着。

　　“兄弟们，咱们打下庄园，里面的一切都是咱们的啦，从此以后这里的煤矿都是咱们自己做主，挖出的煤卖的钱咱们大伙平分！”

　　随着李刀子煽动性的话语，四五百号矿工顿时鼓噪了起来，想想自己断顿已久的家人食不果腹，而这黑了心的祝屠夫却还要榨干大家最后一点血，这样的日子如何能再忍受？倒不如打下庄园，抢了里面的粮食财物，干他娘的呢！在朝廷军队围剿之前还能痛痛快快过上几个月，以后是死是活听天由命吧！

　　“打他娘的啊！”随着一声喊，石头如雨点一般向着围墙飞去，直砸的祝屠夫和他的打手们狼狈逃窜，匆匆从墙头跳了下来。

　　“老爷，不行了，他们人手太多，挡不住的。”一个打手匆匆跑了过来，对祝屠夫道，他脑袋上被砸了一石头，淋漓的鲜血在脸上流淌。

　　“挡不住？老子养你们这些饭桶干啥？”祝屠夫勃然大怒，一脚把这个打手踹倒在地，挥舞着手臂叫道：“去把库房里的火铳给老子统统拿来，轰他们狗娘养的！”

　　打手们匆匆跑到库房，取出了十多支火铳来，分发了下去，熟练的装填起弹丸。

　　“老爷，咱们真的要杀人不成？”管家祝求问道。火铳不是砖石，是真的会要人命的，而一旦出现人员伤亡，局面恐将不可收拾。

　　“不杀人？他们已经踩到了老子头上了！”祝屠夫阴冷了说道。

　　“老爷，他们人数虽多，却没有梯子武器，是攻不进咱们这深宅大院的，老爷咱们还要一直在这西山开采煤炭的，若是恶名传扬开去，恐怕真的没人愿意给咱们挖煤了。”

　　“那你说怎么办？就这样便宜了他们不成？”祝屠夫不满地叫道。

　　“便宜他们？怎么可能！只是杀人何必咱们出手，老爷您这些年可没少给那卧牛山荣老大银子，现在是他报效咱们的时候了！”

　　荣老大？祝屠夫不禁迟疑了起来，荣老大是卧牛山山匪，早些年干着抢劫勒索的勾当，靠抢劫煤矿主为生，并靠着险恶的地形多次躲过官军的围剿，最后和西山诸煤矿主达成妥协，官兵不再对他进行围剿，可允许他私自挖煤赚钱，然后每年还会给他一笔银子的钱买平安。荣老大虽然有洗白的趋势，但本质上还是山匪，只要给他钱什么样地事情都敢。

　　“咱们可是官家背景，勾结山匪合适吗？”祝屠夫迟疑道，他的后台是京师勋贵，不愿和山匪搭上更多关系。

　　“可是我的爷啊，不指望山匪还能指望官军吗？昌平倒是有唐总兵的大军，可是在满鞑入侵的情况下，他无论如何也不敢派兵前来的。外面的这些人今日没做多少准备，一旦他们准备妥当，恐怕就是咱们的末日到了。”祝求痛心疾首的说着。

　　“好，就这么办！你去见那荣老大，只要他按照老子要求去做，以后他挖的煤炭销路包在老子手上！”祝屠夫终于下定了决心，“普通的矿工可以教训一番，那带头萧冰和李刀子必须得死！”

　　面对着一丈多高的围墙，矿工们鼓噪了半天，却拿高墙后面的祝屠夫毫无办法，萧冰和李刀子试图带人架人梯翻越围墙，却被墙头的打手们用砖石打了下来。

　　当天近黄昏的时候，矿工们只能无奈的退去。山风寒栗，又饿又冷的他们坚持不了多少时候。

　　“明天咱们打造些长梯，再准备一些武器，一定得打下祝屠夫的庄园！”回到家里的李刀子还兴奋不已，喋喋不休的对萧冰道。今日的举动让他有了昔日在边军的感觉，他身上军人的血在复苏。

　　“唉，即使真的能打下庄园，咱们怎么办？还能真的杀了祝屠夫，抢了他所有的钱粮吗？”萧冰皱着眉头道。

　　“当然要这样了！”李刀子声音大了起来，“咱们不仅要杀了祝屠夫，还要再抢了所有的煤矿主，以后这西山所有的煤矿都是咱们兄弟说了算！”

　　“你就不怕官兵围剿？”萧冰低声说的。

　　“围剿？哈哈哈，数万矿工暴乱，距离京师只有几十里远，到时朝廷安抚咱们还来不及，如何会围剿？你看吧，到时咱们兄弟说不定还能混个一官半职呢。”李刀子自信满满的道。

　　二人草草吃了点东西，便躺在床上睡觉了，只是肚子里的那点东西实在太少，饿的两人翻来覆去怎么也睡不着。李刀子跳下了床铺，走到水瓮边，用水瓢舀了半瓢冷水灌了下去，这才觉得舒服了许多。

　　正要回床铺睡觉时，李刀子突然愣住了，神色警惕的向外看了一眼，然后俯下身子，把耳朵仅仅贴在地面上。

　　“怎么啦？”萧冰惊讶的问道。

　　“不好，快穿衣服，有大队的人马向村子开来！”李刀子匆匆把破羊皮袄穿上，从墙上摘下了一把长刀，并把自己惯用的短刀扔给了萧冰。

　　“肯定是祝屠夫派人来报复！快通知矿工兄弟们，和他们拼了！”萧冰就要拉门出去。

　　“别傻了兄弟，人家时有备而来，咱们匆忙之下打是打不过了，能保住自己的姓名就不错了。”李刀子说着推开后墙的窗户，拉着萧冰跳了出去。

　　刚逃到房外，就听见“砰”的一声巨响，房门已经被人狠狠踹开。

　　“快跑吧！”李刀子拉着萧冰就逃，这时无数的人影冲入了村子，喊杀声接连响起，接着便是火光冲天。

　　二人慌不择路的逃着，几个黑影紧紧的追赶在后面。

　　二十八的晚上没有月亮，只有漫天的繁星一眨一眨，靠着熟悉地形，二人深一脚浅一脚的走着，同样熟悉地形的追兵手举火把在后面追赶。

　　也不知道跑了多久，只觉得脚底板生疼，估计起了大泡，然后追兵的火把越来越远，渐渐地再也看不到。

　　“这里是哪里啊？”李刀子扶着腰喘息着，逃了半夜的他浑身都是汗水。

　　“应该到了卧龙山南边了吧，几里外有个西山镇，咱们到镇上去吧，呆在这山里，冻也冻死了。”萧冰看看地形，对李刀子道。


第143章 无题

　　一抹晨曦在东方升起，群山好像一下子复苏了起来。站在山道口，萧冰和李刀子看着那杆赤色的日月旗，惊诧不已。

　　“怎么办？这里竟然有朝廷的军队！”李刀子惊慌的对萧冰道。

　　“什么怎么办？咱们做了犯法的事情了吗？”萧冰沉着道，“咱们去镇里打听一下，这是哪个官员的军队，说不定还能帮到咱们呢！”关键时刻，萧冰比李刀子更加冷静。

　　二人小心地慢慢走近，已经能够听到司城院子里训练的喊叫声，司城的寨门打开，有士兵推着垃圾车走了过来，并没有多看二人一眼，径自的把垃圾倒入一个沟渠中。萧冰注意到，在这城堡和西面的镇子之间，分布着众多的沟渠，看样子竟然像人为挖掘出来。不过沟渠间已经填平了道路，不耽误镇子和司城间往来。

　　渺渺青烟在西山镇上空飘荡，刚走进镇子，一股喧哗声扑面而来。几个小孩在街道上跑来跑去，后面不时传来大人的呵斥声。

　　在一个早点铺子坐了下来，要点饭时才尴尬的发现摸遍全身也找不到半个铜板，萧冰和李刀子对视了一眼，都从对方的眼睛里看出了无奈。

　　“看二位打扮是山里的矿工吧，怎么却来到了山南面的西山镇？”早点铺子的老板笑呵呵的对二人道，丝毫没有因为二人的肮脏而面露不满。

　　“老板您好眼力，俺俩正是山里的矿工，昨晚上村子里遭了土匪，到处杀人放火，俺俩便逃了出来，不知怎的便来到了咱们西山镇。”萧冰陪笑道。

　　“出了这么大事啊，难为你俩翻山越岭来到这里，不过你们可算来着了。咱们兵宪大人可是青天大老爷啊，肯定会为你们村报仇的。”老板说着把一盘包子放在二人面前，说他请客尽管吃！

　　昨夜都没有吃饱，又跑了大半夜的山路，两人早已饿的前胸贴后背了，向着老板千恩万谢一番，便狼吞虎咽了起来。

　　时间太早，早点铺没有几个客人，老板便坐着柜台后面，对着二人吹嘘了起来。

　　“咱们这位兵宪老爷，那可是了不得，是天上武曲星君下凡，满洲鞑子凶恶不凶恶，在他手里根本不是对手，被砍瓜切菜一般杀得人头滚滚。

　　……

　　你们不知道吧，我家二小子就在兵宪老爷手下，现在可是敢战士呢？什么是敢战士？来来来，让我好好和你们说说。”

　　在老板絮絮叨叨之中，萧冰和李刀子每人吃了四个大包子，肚子中这才有了饱意。

　　“老板您这一饭之恩，我等没齿难忘，等我回了家去了银子，会把饭前给您送来的。”萧冰再次对老板感谢着。

　　“嗨，几个包子的事情，不值一提，现在俺们可不比从前了，有的是银子，俺家二小子跟着兵宪老爷杀鞑子，得到了四十两的赏银呢，啧啧，四十两啊，在以前连想都不敢想！”老板又吹嘘了一番自己儿子，然后对二人道：“你们赶紧去司城求见兵宪老爷吧，他肯定会为你们做主的！”

　　“怎么办？”李刀子问萧冰道。

　　“还能怎么办？当然要去求见这位兵宪大人，求他为咱们做主了。”萧冰咬牙道。

　　“可是从来都是官官相护，祝屠夫背后可是京师的侯爷，这个兵宪大人怎么会为咱们得罪他！”李刀子摇头道，他的经历比萧冰复杂的多，也见惯了人间的险恶。

　　“赌一赌吧，就算兵宪大人不为咱们做主，也不会把咱们送给那祝屠夫吧，大不了白跑一趟。”萧冰一咬牙转身向着司城而去，李刀子默然片刻，一跺脚，也跟了上去，现在二人可以说已经到了山穷水尽，除了哀求这位兵宪老爷，再也没有其他办法。堵了，既然镇中百姓夸赞这位老爷，希望他真的是能为民做主的青天！

　　……

　　“石坚兄怎么看？”听完了跪在地上的萧冰二人的哭诉，陈越笑着问单明磊道。石坚是单明磊的表字。

　　“这可是天赐良机啊，大人不是想打入矿区吗，这真是极好的机会。”单明磊笑着恭喜陈越道。

　　萧冰和李刀子跪在地上面面相觑，不知道上面两位大人说的什么意思，不过听话音，这位兵宪大人不会对自己的事情不管不问的。

　　“有句俗语说得好，欲救人者必先自救，你们想让本官为你们做主，就必须要做出些事情给本官看看。”陈越扭过头来，对萧冰二人道。

　　“大人想让我们怎么做？”萧冰小心的问道。

　　“你们既然怀疑是那祝屠夫派人夜袭你们村子，就要去找些证据。或者说你们必须给本官一个插手的理由。”陈越道。

　　“啊？”二人相视了一眼，都弄不清这位大人到底什么意思。

　　“村子被人夜袭，肯定死伤许多，我要是你们肯定不会忍下这口气，都是两个肩膀扛着一个脑袋，怕他个球！”单明磊在一边补充道。

　　李刀子还在一边模糊着，萧冰已经反映了过来，跪地朝着陈越磕了个头，道：“草民这就回去做事，不过希望大人能够言而有信，不要让俺们这些贱民们失望！”

　　陈越微笑着点点头，示意他们可以离开了。

　　拉着还在迷惑不解的李刀子，萧冰快步出了司城。

　　“这位大人到底什么意思啊？云山雾罩的我根本没听懂。”李刀子摸着脑袋，对萧冰道。

　　“还能什么意思，不外乎让咱们回去聚众闹事，他好有借口带兵进入矿区。这位大人肯定对矿区垂涎已久，这次想借着咱们的机会插手其中。”萧冰叹道。

　　“啊！当官的没有一个好东西，都他娘的这么阴险！”李刀子呸了一口道。

　　“只希望他能言而有信，不是平白牺牲咱们吧！”萧冰叹道。

　　“那咱们该怎么办呢？”李刀子问道。

　　“立刻回矿山，召集所有矿工，聚众闹事，攻打祝屠夫的庄园！”萧冰恶狠狠地说道。

　　“好！这次咱们要做好充分的准备，一定要攻进去，砍了那祝屠夫的狗头！”李刀子挥舞着拳头大声道。


第144章 西山军进驻矿区

　　断壁残垣，哀鸿一片，男人们沉着脸修整着倒塌的院门，妇人们哭泣着在废墟中扒拉着能用的东西，只有无忧无虑的孩童在狭窄的街道上奔跑。半夜山匪的袭击，使得灰峪村损失惨重，五六个矿工被打死，十几个人受伤，全村上下被抢个遍，绝大多数家庭最后的口粮也被抢走，这就是萧冰和李刀子回来后看到的惨状。

　　“阿冰，你回来了，我还以为你被山匪抓走了呢！”邻居老王大叔欣喜的跑了过来，拉住萧冰上下打量着。

　　“阿冰啊，咱们村这下可完了，所有的粮食都被抢走了，这个冬天还不知道要饿死多少人呢？”见萧冰回来，村民们聚拢了过来，哭诉着。

　　“狗日的祝屠夫不给咱们活路，这次绝对不会与他罢休！”萧冰握着拳头，恶狠狠地说道。

　　“抢咱们村子的不是祝屠夫，好像是卧牛山荣老大，就是他的疤瘌脸二当家带人抢了我家，把我家粮食抢走不说，连鸡窝里的老母鸡也逮走了。”一个矿工道。

　　“即便是荣老大抢的咱村，也是祝屠夫指使的，要不荣老大为何早不来晚不来偏偏这时来，而且咱们村都是贫困的矿工又和他无冤无仇，他放着大户人家不抢为何非要抢咱们？”萧冰冷静的分析道。

　　“别说那么多了，既然祝屠夫不想咱们好过，就和他狗日的拼了，先宰了祝屠夫，在和荣老大算账！”李刀子拔出刀来高高举起，厉声喝道。

　　“对，反正过不下去了，和他们拼了！”一个矿工高喊道。

　　“和他们拼了！”越来越多的矿工加入了呐喊。

　　当人被逼到绝路的时候，将会再无所畏惧。祝屠夫恐怕也没有想道，他只不过指使荣老大一帮山匪给胆大妄为的灰峪村矿工一点教训，山匪们却连矿工们最后一点口粮也抢了个精光，结果使得矿工们再无后路，只能暴起拼死一搏！

　　灰峪村的矿工们组织了起来，拿着各种工具武器，在萧冰和李刀子二人的带领下，向祝屠夫的庄园再次进发，消息传播了开来，其他矿山的矿工们也纷纷赶来支援，很多都是祖辈挖矿的矿工，相互间都有扯不断的关系。

　　当矿工们赶到祝屠夫的庄园外时，人数已经达到了一千余人。

　　“都是你狗日的出的主意！惹出大祸来了！”看着外面乌泱泱的人群，祝屠夫一脚把祝求踹到在地，指着大骂道。

　　“都他娘的给我精神点，让这帮贱民攻进来，谁也别想活命！”祝屠夫恶狠狠地喊道。在他的命令下，七八十个打手纷纷爬上寨墙，黑洞洞的火铳直指外面。

　　一千多名矿工向着寨墙缓缓逼来，最前面是二十余架长梯，这次萧冰已经做了充分的准备。

　　“轰轰轰！”墙上打手们先后点燃了火铳，弹丸打的山道噗噗作响，因距离远的关系并没有给矿工们造成多大伤害。

　　“把锅盖举起来，可以抵挡弹丸！”李刀子高声喊道，于是便有几十个手举锅盖的矿工越众而出，走在最前，以锅盖为盾牌，掩护着后面的人。

　　看着如蚂蚁一般涌来的人群，寨墙上的打手们脸都白了，平日里他们跟在祝屠夫的屁股后面狐假虎威倒是威风的紧，真正遇到风浪之时，却一个个的都怂了。

　　“完了，完蛋了。”祝屠夫喃喃的自言自语着。

　　“老爷，快看，官军！”祝求不知道什么时候又挨了过来，指着远处惊喜地叫道。

　　祝屠夫连忙扭头看去，就见山道上一支队伍正开了过来，在队伍的最前，一杆赤色的战旗高高飘扬。

　　“官军来了，有救了！”墙上的打手们也都惊喜的叫嚷了起来。

　　外面的矿工们也发现了异状，一个个惊疑的停下了进攻的脚步。

　　“终于来了！”萧冰和李刀子对视了一眼，心想这个姓陈的兵宪大人到底没有食言。李刀子则心中有些遗憾，看来今天不能打杀一通过过瘾了。

　　“咱们来的正是时候，若是真打了起来见了血，局势就不好收拾了。”陈越对单明磊道。

　　两百多名队列整齐手持武器的官兵越来越近，逼迫的矿工们不断后退，李刀子面带惊疑的看着越来越近的官兵，几乎大半的士兵身上都穿着铠甲，如此装备精良的队伍只有总兵副将这些将领们的亲兵才能比得上。

　　让矿工们稍微放心的是，官兵们并未对他们展开进攻，而是开将过来，把他们和祝屠夫的庄园隔离开来。

　　“请问下面是哪位大人的队伍？”祝屠夫站在寨墙上高声叫道。

　　“西山兵备道御赐尚方宝剑陈大人在此，汝岂敢在上面喊叫，还不打开寨门，迎接陈大人入内！”何禄策马上前，指着寨墙高声厉斥道。

　　西山兵备道，御赐尚方宝剑？祝屠夫仔细想着，却想不起下面的到底是谁，不过看阵容绝对做不得假，便连忙爬下寨墙，踢打着喝令打手们开门。

　　“祝大见过兵宪大人。”祝屠夫笑着躬身行礼，却被人一脚踹翻在地上。

　　“兵宪大人面前，你竟敢不跪！”

　　“我可是武安侯郑之俊郑侯爷的人，你怎敢如此对我！”祝屠夫勃然大怒，他从来都是和官差们称兄道弟，何曾受到过如此待遇。

　　“把他押下去吧，再把这里所有打手都抓起来，细细拷问！”陈越淡淡的吩咐了下去，余枫和张程凯两个亲卫上得前来，把祝屠夫摁在了地上，用绳索捆绑起来。

　　陈平和陈默带着百十名士兵分散开来，拳打脚踢，把那些目瞪口呆的打手们打翻在地，然后绳捆索绑拿了起来。

　　在明晃晃刀枪的威逼下，没有打手敢于抵抗，只是大部分人心中都疑惑不解，从来都是官官相护，现在怎么这当官的竟然为贱民出头来了？

　　萧冰和李刀子走进了庄园，便看到被捆了一地的祝屠夫和他的打手们。

　　“谢青天大老爷为草民做主！”萧冰跪在地上，真诚的道谢着，就连李刀子也对这位兵宪大人心服口服。

　　“你们先把矿工们安抚下来，不要乱动，我会很快给你们一个交代。”陈越淡淡道。


第145章 席卷西山的风暴

　　陈越说的交代很快，在镇抚官单明磊带人突审之下，只用了半天的功夫就审理出了案子详情。祝屠夫的管家祝求最先扛不住拷打，把他亲自去卧牛山找荣老大的事情交代了出来，当然在他的口中这一切都是受祝屠夫指使，和他自己没有半点关系。

　　有祝求的口供，一切都很好办了，也不管祝屠夫咬死不认，陈越当即下令，以私通山匪的罪名把祝屠夫及一众打手关押下来，庄园所有财产查抄充公。

　　然后召见矿工代表萧冰李刀子等人，向他们宣布了西山兵备道衙门对这件事处理的结果。

　　祝屠夫买通山匪罪名成立，矿工们欠下的一切债务统统作废，高利贷不用再还。

　　稍后兵备道衙门会核查祝屠夫煤矿的账簿，拖欠矿工们的工钱将会一一下发。

　　作为对灰峪村遭劫的补偿，兵备道衙门会每户拨出五两纹银，以作为安抚费用，在山匪袭击中受伤死亡的矿工，会另外加以抚恤。

　　结果宣布之后，矿工代表们相互看着，简直不敢相信这个事实，从来都是官官相护，官府都是偏向富人，何尝遇到过会为民做主的官员！

　　“谢青天大老爷！”萧冰带头，所有矿工都跪了下来，向着陈越连磕响头。

　　……

　　“恭喜兵宪大人，至此矿工之心尽收矣！”单明磊拜服道。当初陈越要带兵回西山镇，欲掌控矿区之时，他还怀疑过陈越的决策，如今看来陈越实在是有先见之明。

　　“北京城门连闭数月，煤矿挖出的煤根本走不出去，没有了进项这里肯定会出事的，别忘了我以前可是卖煤的，如何想不通这种事情！”陈越面带微笑，道。

　　就像大明大半的财富都掌握在士绅们手中一样，矿区的财富也都掌握在煤矿主的手中，仅仅是拿下一个祝屠夫，从他家里缴获的银子就有上万两，再加上几百担粮食，以及其他物质，更不用说堆积如山的煤炭，收获之大难以想象。而自己付出的仅仅是安抚矿工们的一些银子而已，连缴获的九牛一毛都没有。想到这里，陈越也不禁微微自得起来，斗地主打豪绅绝对是发家致富的最佳途径！

　　想到这里，陈越不由得同情起北京城中的崇祯皇帝来，城中有那么多的贪官贵族，那个家里没有几万两几十万两的银子，随便按个罪名查抄几家，什么九边军队京营官兵的饷银都能拨付得出，又何必为难到那副境地？

　　“大人，那祝屠夫一定要见您。”一个亲卫走了进来，对陈越禀告道。

　　“走，看看去，看看此人到底想说些什么？”陈越微笑着看了单明磊一眼，道。

　　“大人请！”

　　“兵宪老爷，兵宪老爷，请赎罪啊，只要您能宽恕了我，武安侯郑之俊郑侯爷肯定会感激您的。”看到陈越走进牢房，郑屠扒拉着栅栏祈求道。

　　“哦，你和那武安侯到底什么关系？”陈越冷冷的问道。

　　“武安侯他的第八房小妾是我的妹妹，我是他的大舅子。大人请你放心，只要您宽恕了我，我愿意献给您一半的家产！”看到陈越无动于衷的样子，郑屠夫连忙加起了筹码。

　　“听起来不错，不过现在好像你所有的家产都在本官的手里吧，你还哪有另一半的家产？”陈越嘴角一歪，谑笑着问道。

　　“啊！”郑屠夫一下子呆住了。

　　“听着，现在放在你面前的只有一条路，就是老实交代出所有的事情，也许我还会看在武安侯的面子上饶你一条狗命！”陈越冷冷说了一句，转身走出了牢房。

　　“继续拷问，别不舍得用刑，让他把小时候偷看寡妇洗澡的事情都交代出来。”陈越对身后的单明磊道，“特别是他和其他煤矿主间的瓜葛！”

　　“是，大人！”单明磊不禁倒吸了口冷气，看这架势大人是要把西山所有煤矿主一网打尽啊！第一次，单明磊看向陈越的目光有了丝丝敬畏！

　　回到前厅之后，陈越下令再次把萧冰等人召来。

　　“现在我有些事情要你们帮我办，你愿意吗？”陈越直接对萧冰等人道。

　　“大人您是我灰峪村的恩人，只要您吩咐，上刀山下火海在所不辞！”萧冰拍着胸脯保证道。李刀子等其他矿工代表也纷纷保证绝对听从兵宪大人的安排。

　　“好样的！”陈越赞了一句，继续道：“满鞑入侵，导致北京城门关闭，受苦受难的矿工绝非你们灰峪村一家，整个西山上百家煤矿，其他矿工们的遭遇和你们一样。本官受皇上恩典，得任这西山兵备道一职，顺天府西部所有地方都归本官辖制，本官绝不愿看到下辖子民遭此劫难。然而本官属下官兵虽然精锐，奈何数量太少，想掌控这么广大的区域，恐怕力有不逮，所以需要你们的帮助。”

　　听到陈越竟然有对付所有煤矿主的意思，萧冰和李刀子精神不由得一振，相互看了一眼，都从对方眼睛里看到有一种火焰在燃烧。

　　“不知道大人需要小人们做什么，只要能做到绝无二话！”萧冰严肃表态道。

　　“我需要你们把能召集的矿工都召集起来，组建一支乡兵队伍，直接听从我的指挥。随时听从我的号令，能做到吗？”陈越盯着萧冰的眼睛问道。

　　“能！不过。”萧冰话语迟疑了起来。

　　“说！”陈越冷冷的道。

　　“大人容禀，组建乡兵没有问题，只不过兄弟们现在家家都几乎缺粮断顿，虽然有大人您的接济抚恤，恐怕也难以支撑多少时间啊。”萧冰有些为难道。

　　“这点你不用担心，既然当了我的兵，自然有我发饷，参加乡兵的矿工，每人每月会有一两的饷银，外加五斗粮食的补助。训练的时候，队伍会管饭食，不训练的时候不耽误下矿挖煤！”陈越把条件开了出来，在现在煤碳卖不出去根本没有收入的情况下，他相信没人能抵得住这个诱惑。

　　萧冰等人高兴的答应下来，他们回去后要号召所有熟识的矿工兄弟，都来参加乡兵。

　　看着萧冰等人的背影陈越微笑了起来，他仿佛看到一场剧烈的风暴席卷整个西山！


第146章 动手

　　“大人啊，咱们这么做会不会太过激进？要知道每一座煤矿后面都有着一个背景一方势力，咱们恐怕会把大半个北京城的官员勋贵们都得罪光啊！”杨正平向陈越劝解道。

　　众人中，到现在为止知道陈越计划的也就杨正平和单明磊等寥寥几人，爱冒险的单明磊自然是举双手赞成并很是兴奋。而一向稳妥的杨正平却觉本能的得不妥，向陈越进言道。

　　“正平兄言之有理，正常情况下确实如此。”陈越笑道，“不过眼下非比寻常，满鞑入侵非一时半刻能够回归，北京城内的勋贵官员们应该没有精力顾及到这里。”

　　“可，满鞑总归会撤走的啊，到那时怎么办？”杨正平担忧道，满鞑入侵已经不是一次了，每一次都会在劫掠一番之后退去，只为抢劫财物人口并非占地盘，这几乎已经是常识。

　　到那时怎么办？到那时我已经整合了整个西山煤矿，从矿主那里查抄了大量的财富，又有数万矿工的支持，谁能把我如何？而且，马上就是崇祯十六年了，距离大明灭亡的时间只剩下区区一年，那些勋贵看似风光，已经没有多少好日子可过，还怕他们作甚！不过这话却没法和杨正平说，因为任谁也不会知道大明转过年来就会亡国。

　　“正平兄，你看这大明气数如何？”陈越淡淡道。

　　“外有满鞑虎视眈眈，内有流贼四处作乱，大明气数，也差不多尽了吧。”杨正平想了想，悠然叹道。

　　“大明气数将尽，那些附在大明身上吸血食髓的勋贵们也必然随之灭亡，如此，咱们怕他们作甚！”陈越冷笑道。

　　怕他作甚！可你也是大明的官员啊，大明若是灭亡你又岂能逃脱，除非？杨正平目光复杂的看着陈越，心中波涛汹涌。

　　“正平兄不必过虑，只管把这些新加入的乡兵带好，我相信萧冰他们会带给咱们惊喜的！”陈越笑道，“只要咱们能够迅速扩充队伍，再立新功，煤矿这点小小的利益京师里的贵人们不会放在眼里，这点利润对他们来说，基本上可有可无。”

　　“但愿如此吧。”杨正平叹道。

　　崇祯十六年的新年就在忙忙碌碌中度过。满鞑十余万大军还在山东一带抢掠，已经攻破了兖州等数十个州府。大明朝廷每日里都在争吵不休，就连新年的早朝也难得安宁，京师的城门依然关闭，外面的物质根本运不进来，靠着蜂窝煤每月万余两的利润对崇祯来说只是杯水车薪，现在就连百官们应该发的过年的钱都发不出，那些穷到极点的御史言官们绿着眼睛上蹿下跳，逮着什么都狠骂一通。

　　西山兵备道衙门忙忙碌碌，为了抓紧时间，陈越连年假都没有给手下放，只是每个士兵多发了两个月的饷银已做犒赏。好在军官们都是以前的家丁，而士兵几乎全部都是西山镇人，离家才没有几日。

　　灰峪村的矿工们几乎全部都报名参加了乡兵，就连附近其他矿上的矿工也来了不少，毕竟煤炭卖不出去，对坐吃山空的矿工们来说，加入乡兵拿些饷银也是不错。

　　陈越以同匪的罪名查抄了祝屠夫庄园的消息迅速传播出去，几乎所有的煤矿主都知道来了这么一个西山兵备道。年后的几日，陈越的门槛几乎被踩破，来拜见送礼的矿场主络绎不绝。

　　不过对手持尚方宝剑的陈越来说，这些人的档次根本不够看，他只是命令把礼物留下，人连面都不见就打发了出去。既然注定要拿他们开刀，再见面又有什么意思？

　　牢房里的惨叫连连不绝，审理出来的文案堆得厚厚一大摞。

　　祝屠夫和他的手下把什么事情都交代了出来，包括耳闻目睹的其他煤矿主的逸闻。陈越这才知道矿山到底有多黑，每一个矿洞下面都埋葬着无数条的人命！要论罪名，这些矿主们每一个都该千刀万剐，下十八层地狱都不算冤枉！

　　以杨正平为首，陈越数十名亲卫为骨干，把新入的乡兵们编制成伍，由亲卫们充任总旗把总等军官，萧冰李刀子等有威望的矿工则任小旗等基层军官。

　　陈越并没用指望这些乡兵以后能够打硬仗，硬仗自然由自己的队伍来打，只是用他们对付那些煤矿主们。

　　由杨正平为千总，共整编了八百余乡兵，又训练了十余日，在正月十六这天，陈越亲自带着二百西山军八百乡兵，一共千人，包围了门头沟最大的煤矿矿主石崇的大宅。

　　对矿工们来说，挖煤只是一个养家糊口的饭碗，对矿主们来说，煤矿却是一个带来源源不断财富的金矿，为了守住自己的财富，矿主们豢养了大量的打手，修建了高墙深院，而石崇的院子是矿区最高大最豪奢的，据说里面养的打手超过了百人，属下煤矿的矿工有两千多个，又有宫里面某个公公为后盾，在这西山势力算是最大的。

　　别人柿子爱捡软的捏，陈越却先拿最硬的开刀，只要拿下了石崇，其他煤矿将没人敢反抗！

　　一千官兵把宅院紧紧围住，明晃晃的武器照耀人眼，面对强大的实力，宅院内的打手们根本不敢抵抗，更不敢往外发一箭一铳，只能缩在墙内慑慑发抖，任凭官兵用巨木撞开了宅院大门！

　　“提督东厂太监王之心乃是我的舅舅，你这狗官怎敢拿我？”石崇在两个亲卫手里挣扎着，对着陈越大骂道。

　　“大人！”这次就连单明磊都露出了一丝紧张来。虽然说崇祯一朝早年间对太监极为打压，收回了派往各地的矿监税使，可是在崇祯对满朝文武均失望之下，今年又有重用太监的趋势，派出在外的监军太监为数不少。而石崇的后台竟然是东厂提督，在宫中的权势可谓极大。

　　“你石崇勾连山匪，草菅人命，被你打死埋在矿坑里的矿工就有数十人之多，别说你舅舅不再这里，就是在，你今日也别想逃得活命！”陈越厉声呵斥道。


第147章 这下可解决了难题

　　紫禁城，乾清宫。

　　崇祯帝紧皱双眉，埋头处理着文案上的奏折。满鞑入侵，正抢掠山东，河南又被闯贼占据，南方已经和朝廷失去了联系，这也使得崇祯的工作量大大减小，不过只是北京城内这一摊子已经够他头大如斗了。

　　刚刚过了新年没多久，可能是因为没法俸禄年没有过好的缘故，那些御史言官们上蹿下跳，逮住什么事情就狂喷一顿，搞的朝堂依然乱七八糟每日争执不休。

　　山东的奏报如雨点般而来，满鞑已经攻陷了兖州，鲁王朱以派被俘自杀，满鞑兵分两路，一路向东攻打青州、登州、莱州，一路渡过黄河向南攻打徐州。山东总兵刘泽清一战即逃，逃往徐州淮安方向。

　　蓟辽总督赵光卞带兵数万驻守通州，手下更有唐通、白广恩两员大将，可哪怕是崇祯下旨连连催促，却不敢带兵往南一步。

　　于是朝廷便商议，应该派一位重臣为督师，总督京畿四周各路兵马，绝不能让满鞑就这么带着无数财富数十万大明子民从容返回关外。可是议来议去，却无人敢主动担当。盖因敢出头的都没有落得好下场，远有蓟辽总督袁崇焕，近有兵部尚书陈新甲。

　　最后，责任落在了首辅周延儒的身上，周延儒无可推脱只能主动请缨愿意出城带兵，却以没有粮饷为由，迟迟不愿动身。

　　崇祯看着面前的奏折，只觉得每一道都像一柄刀子，刀刀扎向他那无比脆弱的心，他的心已经千穿百孔变得无比的麻木……

　　吴孟明轻轻的走了进来，把一束纸张放在桌案之上。

　　“这是什么？”崇祯看了一眼，冷冷的问道。批阅奏章的时候，他最讨厌别人打扰，哪怕是吴孟明这样的心腹老人。

　　“回皇爷，这是西山兵备道陈越派人送给微臣，求微臣转交给皇爷。”吴孟明轻轻地说道。

　　“是陈越啊。”崇祯语气缓和了下来，“他也是朝廷的大臣了，怎么做事如此没有章法，有事情怎么不写奏章，由通政司正常上奏？”

　　“可能是事情紧急，他觉得由通政司转送内阁，太过耽误时间吧。毕竟，他现在还有锦衣卫百户的另一重身份。”虽然崇祯语气很轻，他却觉得一股凉气从后背升起，他是锦衣卫副统领，却与在外领兵的外臣接触，若是崇祯在意的话？想到这里，吴孟明身上生出了冷汗。

　　“好了，陈越有朕赐予的尚方宝剑，有事情直接给朕说也行，通过内阁又会惹出一堆事端来。”轻轻敲打了吴孟明两句，崇祯便打开了奏章，仔细看了起来。

　　吴孟明仔细的打量着崇祯的脸色，就见他的眉头时而紧皱时而舒缓，时而又咬牙竖起眉头，到最后脸色竟然完全舒缓了下来，脸色露出了丝丝微笑。

　　“好个陈越，真是一个粗鲁军户，做事竟然如此鲁莽！”崇祯说道，只是说话的语气却没有一丝责备之意，反而带着丝丝的欣喜。

　　见吴孟明和侍候的大太监王承恩一脸懵逼的样子，崇祯笑了一下，道：“你们俩也看看吧，看看这莽夫到底做了什么事情。”

　　“臣不敢！”吴孟明连忙道，王承恩是司礼监秉笔太监，看看奏章无妨，他一个锦衣卫副统领，可没有资格观看。

　　“看看吧，你早晚也会出宫为朕办事，那骆养性这几年办事着实不力。”崇祯轻描淡写的说着，吴孟明精神却是一振，连忙凑到拿起奏折的王承恩身边，一起观看了起来。骆养性是现任锦衣卫指挥使，看来崇祯已经对他极为不满。

　　“五十万两银子啊，想不到这些煤黑子这么有钱。这陈越可真是个福将啊，这下可为朕解决了天大的难题，出兵打满鞑的饷银算是凑齐了。”崇祯兴奋的搓着手，在殿里踱步。

　　吴孟明观看着奏折，却越看越是心惊，别人不知道那些煤矿主的底细，他却是深知的，煤矿的利润很大，京师内的勋贵官员就连宫中的太监们都牵涉其中，陈越竟然把西山所有煤矿一网打尽，这可真是天大的胆子啊。

　　第一次，吴孟明有些后悔和陈越的交往，这样的人若是不能青云直上，肯定会坠入万丈深渊，与之交往好处多多，可担的关系也极大。

　　“皇爷，这陈越的胆子有些大了，他怎么能不加审讯就私自处置这些煤矿主呢，如此把朝廷法纪置于何处？”王承恩轻轻的对崇祯道。

　　“嗯？”崇祯诧异的看了王承恩一眼，“你没看陈越奏报吗，数千矿工聚齐，险些闹成暴乱，西山距离京师如此之近，矿工就有数万，若是矿工真的暴动后果不堪设想，幸亏陈越处置果断，带兵查抄了矿主们的家，找到了他们私通山匪的证据，这才使得矿工们解了恨，散了去。”

　　“可，可他也不该牵连过大啊。”王承恩轻轻的道，不可能所有矿主都勾结山匪，可陈越怎么把他们都一网打尽了，这分明是贪图矿主们的财产啊！

　　“非常时期行非常之事，此事不必再说！”崇祯挥了一下手，示意结束这个话题。

　　王承恩叹了口气，捏了捏袖筒里的银票，暗道，王之心啊王之心，皇爷已经被银子迷住了眼，咱家可是没有办法了！

　　第二天的早朝，当群臣们还为出兵的饷银争论不休时，崇祯突然说会拿出四十万两银子作为此次出兵的饷银，再拿出十万两补发积欠的官员们的俸禄，向来清贫的御史言官们优先补发。

　　户部尚书倪元潞惊讶的问银子的来路时，崇祯只说了一句你们不久就会知道，然后便宣布退朝，留下了惊诧不已的群臣。

　　“恭喜元辅了，此次督师和满鞑作战，一定要旗开得胜，击败满鞑，扬我大明国威啊！”次辅陈演站到周延儒面前，皮笑肉不笑地说道。四十万两银子，勉强够出兵的费用，周延儒已经无法再借故推脱了。

　　看着满脸嘲笑的政敌，周延儒哼了一声，拂袖而去。陈演微笑了一下，也跟着走出了朝堂。


第148章 坤兴公主的要求

　　吴孟明查看了宫城各处值守，没有发现懈怠之处，这才信步往外走去。作为执掌皇宫内卫的锦衣卫副统领，他自然不需要一天十二个时辰守在内宫。

　　快要出宫之时，突然一个人影拦住了去路。

　　“公主殿下，不知又有何事？”吴孟明叹息一声道。

　　“吴叔叔，我想请你帮我一个忙。”坤兴公主神情有些憔悴，大大的眼睛也失去了往日的神采。

　　“什么事，你说吧，不过我先声明，出宫的事情想也别想。”吴孟明无奈道。

　　“我才没有想出宫呢，我就是想，想让吴叔叔你帮我送封信出去。”坤兴公主取出一封信来，满脸期盼的看着吴孟明。

　　“是给那陈越的信？”吴孟明没有接信，而是神色凝重的看着坤兴公主，这件事实在太大，坤兴一个未出阁的公主，私下里与一个男子通信，传扬出去皇家的脸面尽失，他吴孟明的脑袋也难保。

　　“吴叔叔，你就帮帮我吧，我知道你有办法的。”坤兴公主眼泪在眼眶中转悠着，已经快要哭了。

　　想想崇祯已经下令让周皇后为坤兴选驸马的事情，据说已经初步选定了驸马人选，吴孟明不由得叹了口气，伸手接过了信封。作为一个锦衣卫副统领，把一封信神不知鬼不觉的送出去他自然能够办到。

　　这就是最后一次，以后我再也不管坤兴的事情！吴孟明心里暗暗发誓。

　　“谢谢吴叔叔，我就知道你最疼我。”坤兴公主笑逐颜开，提着裙角跳跃着跑去了。

　　……

　　翻看着手中的信件，陈越眉头时皱时缓，这是锦衣卫从京师连夜送出，里面除了崇祯给他的圣旨，还包括近期出版的邸报，记载了近期朝廷发生的大小事情，翻到其中一张时，陈越不由得一愣，这张竟然是坤兴公主给他的私信，不知怎的夹在邸报中送了过来。

　　坤兴公主在信中告诉他了一件事，那就是周皇后已经在张罗着为她挑选驸马，已经初步选定了人选，是一个叫做周显的太仆寺从九品官员的儿子。

　　从九品的官员，和小户人家差不了多少，也算不得违反祖制，可为何崇祯如此急切的嫁女，难道是发现了自己和坤兴公主的事情？

　　坤兴公主在信中要他兑现誓言，陈越这才想起前不久自己打赌发誓她不会在一年之内嫁人。在历史上坤兴公主直到大明亡国也未嫁人，难道说因为自己这一切会发生改变？

　　想想宫里那个可爱又可怜的女孩，陈越不由得深深一叹。

　　“兵宪大人，发生了什么事情？”见陈越脸色变幻，坐在下手的铁狮子禁不住问道。

　　陈越摇摇头，没有多言，而是提起笔来写了一封信，封好了涂上火漆，交给送信来的锦衣卫。

　　“兄弟辛苦了，麻烦把这封信交给宣武门大街的麻杆吴良兄弟。”陈越笑道，一张银票悄悄的塞了过去。

　　“兵宪大人客气了！”锦衣卫抱了抱拳，转身离开了。

　　“家里发生了一点小事。”陈越笑着对铁狮子道，“铁兄，咱们继续。既然你的身体已经恢复，暂时先去乡兵里帮帮正平兄吧，现在已经招募了四五千乡兵，他一个人可是忙不过来。”

　　“兵宪大人，为何不让我去西山军带兵，偏偏让我去无用的乡兵，莫非是看不上我老铁的本事吗？”铁狮子皱了皱眉，问道。

　　“你铁狮子的威名别人不知，我岂会不知，不过乡兵并非无用，以后会有很多人被选拔入西山军。”陈越笑道。

　　“等乡兵训练出来后，我会入西山军？”铁狮子瞪着大眼问道。

　　“当然，右哨把总的位置我给你留着！”陈越正色道。铁狮子能在短短几个月便聚拢了数百的好汉，足见其领兵之能，当一个把总还是绰绰有余的。

　　陈越已经决定把西山军扩建为一营两个哨，由杨正平和铁狮子分别充任把总，每个哨下面设立三个总旗，加起来总人数达到一千五百多人。现在西山军人数只有二百四十余，这一下子就扩充了六倍之多，多出来的这些人自然由乡兵中的精锐选拔而出。

　　一千五百精锐的西山军，再辅以三到五千乡兵，这就是陈越打算在近期组建的军队。不是他不想组建更多，实在是因为武器铠甲辎重根本跟不上，他以前打败满鞑缴获的武器铠甲，连同上次从京师兵部仓库弄到的武器，加起来也只够一千五百人用，至于乡兵，就只能使用粗陋的长矛或者竹枪作为武器了。

　　虽然占领了整个矿区，查抄了所有煤矿主，缴获了大量的银钱物质，可是为了平息自己闯下的祸端，陈越已经把一半的银两送给了崇祯，剩下来的用来养军也不算太多，毕竟这样的缴获也就这么一次。

　　“虽然铁兄前不久也聚拢了数百弟兄，于领兵一道也颇有心得。不过我西山军不同其他军队，铁兄还需要熟悉我军军制。至于你以前的四十多个兄弟，都先放在我的亲卫队中训练几日，铁兄你看如何？”陈越问道。

　　铁狮子眉头皱了一下，下意识的认为陈越是要隔离自己和兄弟，随后想想自己面对满鞑的表现，不由得有些涩然。自己带了五百余兄弟，结果被五十名满鞑骑兵杀得几乎全军覆没，而陈越只有两百多人，却击溃了一百余满鞑骑兵，二者的差距可谓极大！

　　“一切都听兵宪大人安排，那些兔崽子也应该好好操练他们一番，省的他们不知天高地厚！”铁狮子大大咧咧地说道，心中暗自下定决心，自己也一定要好好操练，学会这陈越带兵打仗的本事。西山军能够打败精锐的满鞑骑兵，恐怕闯王麾下最精锐的老营兵与之相比也颇有不如。

　　看铁狮子同意自己的安排，陈越微微松了口气，他最怕铁狮子桀骜不驯不听管束，毕竟人才难得，自己手下可没有太多能够带兵的人才！


第149章 明清双方共宴饮

　　三月的莒州，草长莺飞，百花齐放。山谷田野中，一片碧绿，无数的牛羊马匹在惬意的吃着春草，河流岸边，扎着一顶接着一顶的帐篷，咋一看，仿佛来到了塞外草原。

　　事实上，莒州位于兖州和青州之间，隶属于青州，而放牧在山野之间的牛羊也是大明的牛羊，只不过现在换了主人。

　　自从去年冬天入关之后，满鞑铁骑在齐鲁之间纵横，先后攻破了三府、十八州、六十七县、八十八个乡镇，鲁王朱以派，乐陵郡王朱宏治、阳信郡王朱宏福、东原郡王朱衣远，安丘郡王、滋阳郡王等数位亲王郡王被杀，俘获了人口四十余万，马牛骡驴羊牲畜三十多万头。

　　三月分兵攻打登州莱州和海州的各路满鞑回返，在莒州汇合。满鞑自冬季入寇以来，连续征战数月，早已人困马乏。正值春季来临，气候温暖，春草青青，满酋多尔衮下令，就地休整一月，好恢复体力，回返关外。

　　十余万满鞑就地休整放马，直把大明视作无人之地。

　　莒州城早已被打下，俘虏的数十万百姓就被圈禁在州城之中，大部分满鞑不愿呆在城中，而是选择了在野外驻马，满酋多尔衮的大帐就在城外沐水边的高地上。

　　大帐之中，多尔衮多铎兄弟以及一众满鞑将领正在豪饮。入关数月，攻城掠地，如入无人之境，明军数十万，却无人敢来一战，只知道龟缩在城中防守，这使得满鞑众将意得志满，在莒州休整驻扎，更是连哨骑都不放。

　　“此次攻入大明，抢夺了如此多的财物人口，多亏了王爷您的英明指挥，请允许奴才敬王爷一杯！”一个镶白旗的梅勒额真高举着杯子，对着多尔衮叫道，立刻引得其他满鞑将领同声附和。

　　多尔衮哈哈大笑，举杯一饮而尽，目光扫处，却看到了豪格坐在一边冷笑。

　　此次入关抢掠，伪清皇帝皇太极派出了手下几乎全部精锐人马，由睿亲王多尔衮为统帅，却到底不放心这么多的军队尽握于一人之手，而是派出自己的长子豪格为副，协助多尔衮。

　　“豪格吾侄，汝为何不饮？”多尔衮对着豪格微笑道。

　　豪格身为皇太极长子，自诩为皇位的第一继承人，早就对握有重权的多尔衮兄弟心生警惕，时常暗中与之别别苗头。

　　听了多尔衮的问话，豪格冷笑了一声，“侄子不是不饮，而是突然想起一事，以至于忘了举杯。”

　　“哦，不知我侄想起了何事？”多尔衮笑容不变的问道，叔侄俩说话之时，大帐中顿时安静了下来，众将领惊疑不定的看着叔侄二人。

　　“侄子突然想起了叔叔你旗中的牛录额真阿布勒，想阿布勒也是我满洲有数的勇士，没想到却死在明人之手，叔叔，您说说有多少年我大清没有成建制的死过一个牛录的勇士了？”豪格貌似伤感阿布勒的阵亡，嘴角却隐藏着嘲讽的笑容。

　　多尔衮脸上的笑容顿时消失了，紧握着酒杯冷冷的盯着豪格。阿布勒是只属于他的正白旗的牛录额真，豪格这么说分明是在打他的脸。

　　……

　　通州城中，最大的豪宅已经被征用，作为督师周延儒的行辕。

　　行辕之中，丝竹声声，悠扬悦耳，一众文武汇聚一堂，正在开怀畅饮。

　　今日，正是首辅大学士督师周延儒的好日子，是他收螟蛉义子的日子。

　　蓟县总兵白腾蛟跪在地上，满怀敬意的向义父大人献上一杯水酒。作为一个武夫，能拜在当朝首辅的门下做干儿子，这可是他八辈子才能修的福分。

　　收子仪式进行完毕，堂上文武纷纷举杯向周延儒祝贺，周延儒哈哈大笑，来者不惧一连痛饮十多杯，很快就醉意上头，被侍从扶着下去休息。

　　最高官员离去，堂上众将再无约束，气氛顿时浓烈了起来，猜拳声接连响起，提耳灌酒笑骂之声不绝于耳，有豪阔者拉住侍候的侍女就开始上下摸索，整个场面乱作一团。

　　一个督师府的幕僚匆匆走上大堂，看着堂上场景忍不住皱起了眉头，问过侍候的仆役之后，便匆匆往后堂而去，去寻找醉酒的督师周延儒去了。

　　“督师大人酒醉不起，闲杂人等一律不得打扰。”把门的家将横眉立目，阻挡在来人的面前。

　　“让开，我有朝廷的圣旨，必须立刻见到督师大人！”来人厉声喝到。

　　“是横山先生吗？快进来吧！”屋内传来了周延儒的声音。

　　王寅推开房门，走了进去，就看到周延儒悠然自得的坐在桌边喝茶，何曾有一点醉意？

　　“东翁，朝廷又发来命令，催您速速出兵！”王寅收起脸上的异色，恭恭敬敬的把一份卷轴递到周延儒面前。

　　“搁在那吧。”周延儒示意把卷轴搁在岸上，伸手邀饮道，“我刚沏的明前龙井茶，横山先生不妨尝一尝。”

　　王寅端起茶盏微微闻了一下，赞了声好茶，然后品了一口，放下茶盏，这才再次问起，“东翁，不知咱们该如何回复朝廷。”

　　“兵马不齐，满鞑势大，无法出战，就这样回复吧。”周延儒淡淡道。

　　“可是咱们这通州城中已经聚集了十五万大军！”

　　“那又怎样，没有五倍的兵力，岂能与满鞑交战？且等等吧，等山东总兵刘泽清，密云总兵唐通等将俱都到了之后再说！”周延儒面无表情地说道。

　　王寅暗自叹了口气，就要告退时，周延儒又说话了，“横山先生这些日子帮我处理军机实在辛苦，这么多人马，人吃马嚼的都需要你操心，明日副将何永生拜我为义父，先生不妨暂且休息一日，来赴宴如何？”

　　王寅连忙摇头道：“以属下的身份，这种场合还是不参加的好，再说军中一刻也离开不得。”

　　“也好，幕中之事就辛苦先生了，对了，那西山兵备道陈越可曾到了？”周延儒突然问道。

　　“西山兵备道？”王寅想了一下，摇头道，“未曾到来！”


第150章 无题

　　一支数千人的队伍，沿着永定河岸，行走在蜿蜒群山之间。数百年运煤形成的山道，用来行军倒是很适合。

　　一千五百西山军主力，再加上三千乡兵，这就是陈越手里全部的实力，是用了将近三个月的时间才拉出的队伍。

　　拜京师城门紧闭煤炭无法运入城所赐，整个西山矿区的矿工们都无法开工，没了收入没了生活来源，所以才会踊跃加入西山军，为的就是挣那每月一两银子的饷银。整个矿区挖煤的矿工就达两万余人，陈越从中精选出五千人，都是二十岁左右的壮年，然后又从这五千人中选出了一千多，选择的标准都是非家中独子、未婚的矿工。陈越认为自己早晚会离开北京前往南方，只有这些家中牵挂不大的人，才会一直跟着自己。这一千多连同原来的两百四十名老兵，组成了一千五百人两个哨规模的西山军。剩下的三千余则是辅助性质的乡兵。

　　不是陈越不想招募太多，实在是他现在力有未逮。所有的兵器连同击败满鞑缴获的盔甲武器，以及上次从兵部武库弄到的武器，也仅仅够武装这一千五百人，而那三千余乡兵则只能拿些简陋的竹矛铁叉等武器。

　　一千五百主力中，只有伍长以上的军官才能配备铠甲，普通的士兵则只有一件鸳鸯战袄，防御流矢尚可，正面作战防御力实在有限。至于乡兵，则连鸳鸯战袄也没有，每人一方红巾勒头，身上穿着一件红色马甲，面料乃是丝绸所制内填棉花，倒是也有一定的防御功能。

　　查抄煤矿主缴获的大量的银钱，可直到招募装备士兵，才知道银钱的不足。若问陈越天底下最烧钱的事情是什么，他肯定说是军队！

　　武器铠甲，每日饭食，每月饷银，银子如流水一般花将出去，缴获的银两转眼就去了一大半。而且以后每月都得支付一万五千余两的饷银，数千两的伙食费，据军中管理辎重文吏所言，现在所余的银两只够三个月所用……

　　在陈越看来这些倒是算不得什么，顶多再花费些脑筋搞银子就是，自己现在头上顶着个兵备道的头衔，属下军队自然应该朝廷供养，朝廷没钱，可自己完全可以去找地方官府要银子。可让他想不到的是，仅仅训练了两个来月的军队，必须马上上战场，而且是要和满洲鞑子作战！

　　虽然也和满鞑交战过几次，可那都是少数满鞑，最多的也不过是一百余人。而现在呢，面对的可是十余万的满鞑大军！自己可只有一千五百人的新兵啊，虽然有新打制的一百二十辆战车，可武器也只有每辆车上一具改造的十字弩，至于火铳则还是原来的火铳加上从满鞑手中缴获的一些，加起来还不足一百支，火炮则还是原来的两门虎蹲炮。这样的武器装备别说武装到牙齿的满鞑，就连普通的明军装备也比不过。至于那三千余拿着竹矛的乡兵，更是和叫花子一般。

　　这样的军队拉上战场，陈越想想就觉得荒唐，可是他却毫无办法，因为发布命令的是当朝首辅现在的督师周延儒，名义上讲，京畿周围所有的军队都要听从他的调遣，所以陈越无法推托，在拖延了十余日后，还是不情不愿的来到了通州。

　　陈越带队来到了通州，就见到城外是连绵的军营，看规模怕不有二十多万大军。到达城外不久，一骑从城中驰出，带来了周督师的将令，命令西山军驻扎在城南，就在运河边。

　　花费了半个时辰，扎下了营盘，以一百多辆战车为依托，战车之间打下木桩，很短的时间便扎成了营盘，营盘里面是几十座帐篷，战车上，帐篷里都可以住人，空间足够几千人休息。这些在新兵训练的时候，已经反复练过，故扎营进行的很快。

　　刚扎下营盘，陈越便派人前去通州索要粮草，既然来到了通州，粮饷自然应该由督师周延儒支付。派出的是亲卫张程凯带着几十个辅兵，张程凯跟着陈越来到西山军后，很快显示了其经商的天赋，算学功底极深，陈越正感无人可替自己管理辎重粮草，便把他提拔了起来，以亲卫身份暂时署理后勤官，负责粮草工作。

　　其实西山军的粮草很简单，因为全军携带的都是可以速食的军粮。军粮是用小麦大豆芝麻碾压成粉，然后在大锅中炒熟，然后装入胳膊粗细的棉布缝制的长袋，把长袋两头一系，挂在肩头即可。每只长袋可装二十斤炒面，足够一个士兵半月食用。为了制作这批军粮，才耽搁了半个月的时间。

　　虽然说按照大明军制，军队在境内行军都由地方政府负责军粮。可是以陈越了解的大明地方官府的秉性，知道讨要军粮极难，所以还不如自己携带一些，总不能讨要不到军粮就让部下饿肚子。

　　张程凯是中午时分去讨要军粮，可知道日暮西山才姗姗而回，带回的只是二十来袋粮食，看数量恐怕还不够军兵们吃一顿的。

　　“督师府的人说了，军粮只能一日一拨，去领粮的军队太多了，我等了半天才轮到咱们。”张程凯脸色微红，对陈越解释道。

　　“军粮一日一拨，干嘛整的这么麻烦？”陈越诧异道。

　　“很简单，这是督师用来控制各部军队的手段，防止大家不听他的命令罢了！”单明磊在一边幽幽道。

　　陈越想了想，确实如此，不拨给你粮食，你就动弹不得，就不得不听从督师的命令，否者只要停你粮食几日，你手下的军队非生乱不可！

　　“通州乃是北京的粮仓，里面的存粮肯定不少。虽然咱们自己带着一些粮食，可也支撑不了多少天，咱们不能把脖子让督师府卡住，必须从通州搞到些粮食才行！”陈越想了想，道。

　　“可是，咱们该怎么做呢？去贿赂督师府的官员吗？”张程凯问道。

　　“肯定有办法的，这样，你明天去领粮食时打听一下，看看有没有其他办法。”陈越吩咐道。

　　“是，兵宪大人！”张程凯领命道。


第151章 暗流

　　西山军在通州城外一呆数日，也无人前来过问，更没有收到出兵的消息。陈越倒是在来的第二天入城前去拜见督师周延儒，可能是看他穿的七品文官的服饰，督师府守门的很是倨傲，言说督师大人日理万机，非寻常之人想见就见，言下之意就是索要银两才肯去通报。陈越哪肯理会与他，自然是掉头就走。

　　故五六日来，这支人数只有四千多人被打发到连营最南侧的西山军好像被人遗忘了一般，只有每日去领军粮时才显示一点存在感。张程凯打听了一番，知道贿赂一下管军粮的官员，倒是能多领一日的口粮。于是陈越便让他给那官员双倍的贿银，以求能尽可能的多领。

　　二十多万军队驻扎在通州，每日里人喊马嘶、喧闹无比，各部军队每日里只是在军营闲着，士卒们玩耍赌钱，吹牛打屁，数日间也难得见到操练一次，令陈越暗暗惊奇。

　　和他们相比，西山军士兵们的日子就要苦逼好多，他们每日里都必须操练一次，练体力、练队形、炼战技。运河边这支军队每日的操练声声传数里，令其他军队士兵暗暗惊奇，暗自庆幸，庆幸自己没有遭到这么残酷的长官。

　　这日上午，队伍正在运河边训练之时，突然有十余骑自其他军营驰出，来到运河边远远的张望着。正在训练队伍的陈越远远看了一眼，也不做理会。

　　“老白，你看这支军队如何？”骑兵队伍最前，一个身穿银色铠甲的三十余岁将军笑着问身边的另一个将领。

　　“也就是队伍严整一些，但看动作僵硬一看大多数都是新兵，至于战力则看不出来。”另一个满脸络腮胡须的将领看了片刻，摇头道。

　　“呵呵，老白你不要太苛刻，你可知道就是这支队伍，打败了满鞑收复了房山县，斩获了一百多枚首级。”唐通笑道。

　　“原是他们啊！”白广恩惊道，他也曾听闻有这么一支队伍，打败了数量相差无几的满鞑，斩获良多，没想到就是眼前这支，“既然他们战力如此惊人，为何被安置到这么偏僻之地驻军，而且督师大人也对他们不闻不问。”

　　“呵呵，可能是这陈越得罪人太多，引起了督师大人的不满吧，老白你不知道，这个西山兵备道陈越可是个狠角色，就在不久，他可是把西山所有的煤矿全部查抄，收获可是良多啊。”唐通艳羡地说道。

　　“啊，他疯了，那些煤矿大多都是京中贵人们的产业，他怎么敢？”白广恩震惊无比。

　　“所以嘛，督师大人才会把他冷落到一边。”唐通笑道。

　　“咱们走吧，这人树敌太多，早晚没有好下场，咱们别和他扯上关系。”白广恩就要催马离开。

　　“别啊，说不定以后咱们就要并肩作战呢，好好观察一下他们不好吗？”唐通连忙道。

　　“怎么可能？督师大人每日醉生梦死，只是忙着收干儿子，根本就没有作战的打算。”白广恩摇头道。

　　“战肯定是要打的，哪怕是做做样子。这里这么多的军队，能出战的除了你我两部，也就是马科、李辅明了。马科无耻认督师为义父，李辅明远在宁远那边指望不上，别看这里有二十万大军，督师除了派你我出战更有何人？”唐通道。

　　“可也不至于派他们这几千新军啊！”白广恩指着面前训练的军队道。

　　“谁让他们以前击败过满鞑呢，虽然只是百余人的满鞑骑兵，这陈越得罪的人太多，恐怕京师里的贵人们巴不得他死在战场呢。”唐通面带嘲讽的道。

　　“都什么时候了，还不忘倾轧！”白广恩冷笑道。

　　“老白，到时候咱们都警醒点，别他娘的把手中这点实力打没了。这年头什么都是假的，只有手中的兵是真的！”唐通道。

　　“俺老白虽然脑筋没你转得快，这点道理还是明白的。”白广恩和唐通相视而笑，不约而同的打马离去。

　　陈越不知道远处发生的这段对话，他只是努力的催促着，督促着部下的操练，唯有把手下队伍实力尽量的提升起来，才是在这个乱世生存下来的根本！

　　零零散散的消息不断传来，据说满鞑大军在莒州放马修整了月余，已经在北返了，从山东而来的满鞑大军，连同俘获的四十余万百姓几十万头的牲畜以及数以千计拉着财物的大车，前后队列长达四五十里。

　　这天，终于有督师府的信使而来，言说督师大人召集诸将。陈越精神一振，知道也许大战即将而来。

　　披挂整齐，外罩七品文官官袍，腰胯御赐尚方宝剑，骑着战马，带着单明磊铁狮子以及二十余亲卫向着通州而去。

　　进了城来到督师行辕，就见宽阔的府门之外，东一群西一队的，到处都是将领们的亲兵。陈越吩咐陈岩带着手下兄弟寻个地方休息，自己带着铁狮子单明磊二人进入了督师府。

　　这次没有受到刁难，在得知他是西山兵备道之后，督师府的守门吏员爽快的把他引领到府中，直接送到了大厅。便有负责接待的仆役接住，把陈越三人安排到大厅一处地方。

　　这个位置距离大厅最里面的首座有些偏远，位于大门不远一个廊柱边上，陈越坐了下来，往左右看去，发现身边坐着的俱是身着盔甲举止粗俗的武将。

　　“简直太无礼了，竟然把大人安排到这个位置！”身后的单明磊气愤地说道。

　　“石坚兄不必如此，坐在哪里都是一样，没什么大不了的。”陈越安抚了单明磊一下，自己脸上却露出了冷冷的杀意。

　　铁狮子按刀立在陈越身后，一双豹眼四下环视着，魁梧雄壮的身躯散发着极大的震慑力，令厅中其他将领惊疑不已。

　　“没想到这陈越属下倒有如此猛士！”白广恩惊讶的对身边的唐通道。

　　“他能以二百多人阵斩百余满鞑骑兵，不是没有道理的，有如此勇士也不足为奇！”唐通笑道。


第152章 赋诗一首

　　身穿七品绿色官服的陈越坐在一堆武将之中是如此显眼，众武将们也只是惊疑的打量着他，无人上前攀谈，陈越也不理睬他们，只是自得其乐的坐着，不时捻起一块点心填入嘴中。他妈的座位点心茶水，看情景分明是要摆宴席，哪里是召开作战会议的模样！

　　“督师大人到！”一个声音突兀的在厅外响起，众武将纷纷起身恭立。

　　陈越也随着大众站起身来，往外看去，就见一个身穿一品官服头戴乌纱的老者，正是当朝首辅督师周延儒，在几个官员的簇拥下步入大堂，在正中间主座之后坐下。然后挥手示意了一下，众将领纷纷坐了下来。

　　陈越远远看去，就见周延儒和身边几个人笑谈了几句，然后便有一个人走了出来，骈四俪六的大说一通，陈越上一世没学过文言，这一世也没怎么读过书，根本听不懂他的话语，只是隐约知道，好像督师大人要收干儿子。

　　随着他的话语结束，丝竹之声响起，便有一个身着铠甲外罩锦袍的将领走了出来，跪倒在周延儒的面前，磕了几个响头之后，双手捧起一盏茶水，高高的举起。周延儒面带微笑的接过了茶盏，喝了一口，认干儿子的仪式宣告结束。

　　“啧啧，刘泽清总兵真是好福气啊，刚来这没几天就被督师大人看上了。”陈越身边一个好像是游击将军地说道。

　　“你要是一镇总兵也会被督师看上，这点有什么好羡慕的。”另一个参将不屑道。

　　“别说话，听听督师大人说什么？”一个副将呵斥道。

　　于是众人便安静了下来，仔细的听着。陈越也屏住呼吸，往主位看去，隐隐约约听到周延儒在说着什么，只不过中气不足声音太小，坐在大门口距离太远听不很清，好像是夸赞刘泽清来着，然后告诫一番，什么什么的。

　　训话结束，便有各大总兵带头，向督师大人进献贺礼。

　　密云总兵唐通、马兰峪总兵白广恩、蓟县总兵白腾蛟、遵化总兵马科、山西总兵周遇吉等各大总兵分别向周延儒敬献贺礼，或者玉璧一对，或者珍珠一斗，或者纹银千两，俱是价值不费。

　　总兵之后，则是几十员副将，众将官分别上前，阿谀之语不绝于耳，回到座位则各是另一番言语。

　　“娘的，这个月第六次了，督师大人义子收了一大堆，俺老侯可要倾家荡产了！”那个副将唉声叹气道，其他人也都面带苦涩。

　　陈越震惊的坐着，他没想到竟然遇到这种情形，本来以为是来参加军事会议，没想到竟然是周延儒认干儿子的宴会，可问题是并没有人告诉自己，而自己也没准备礼物啊！

　　“陈大人，该您上前为督师大人祝贺了。”督师府的一个幕僚走了过来，对陈越道，只不过脸上露出了丝丝的冷笑，好像一副看笑话的模样。

　　陈越冷冷看了他一眼，起身走上前去。事到如今，他哪里还不知道受到了暗算，分明是有人在针对自己，所以去军营报信的督师府的人才没有告诉自己今天是督师收义子，让自己以为是召开军事会议。

　　如此看来，督师周延儒也脱不了干系，这分明是想让自己出丑，怪不得这些天对自己不闻不问！

　　脑子迅速的思考着，陈越走到了主位之前，向周延儒抱拳道：“下官西山兵备道陈越，恭贺督师大人。督师大人收刘将军这样的悍将为义子，如此内有大人坐镇中枢，外有刘将军这样的悍将奔走效力，这真是大明之幸也！”

　　陈越的话看似恭顺有礼，听到周延儒耳中却不亚于霹雳一般，令其脸色微变，因为陈越话中的意思分明是讽刺他以首相之尊却收取大将为义子，内外结合有不臣之心。

　　“陈大人，不知你为督师大人献上的什么贺礼？”周延儒还未说话，那个引领陈越过来的名叫秦松的幕僚先说话了。

　　“哦，看陈大人两手空空，莫非是没有准备贺礼吗，这可是有些失礼啊！”秦松冷笑道。

　　“贺礼吗，倒是真的没有准备，真是对不起督师大人了。”陈越摊了摊手，道。脸上淡然自若，却是没有一点不好意思的情形。

　　周延儒神色早已平静下来，官做到他这份上早已炼出了处变不惊的本事，他身边的几个文官则饶在有兴致的看着陈越。大堂上安静了下来，所有的武将都看向了陈越，这个大厅之中的异类。

　　“哦，没有贺礼啊，督师大人今天的好日子，陈大人您却没有带一点礼物，这可真有些说不过去。难道督师大人竟如此不放在你陈大人的眼中吗？”秦松继续说着，只不过话语越来越冷，话里话外都是在挑拨着。

　　“陈大人没有礼物没关系，不过既然陈大人做到了按察司经历，又是兵备道，想必也是饱读诗书之人。”一个尖利的声音突然响起，陈越扭头看去，就见一个太监服饰的人在说话，监军太监李国辅，陈越脑中闪出这个名字，来通州数月，虽然和其他人交往过少，可是对于通州主要人士的名字陈越还是知晓的。

　　“既然是文官，贺礼就不必限于俗物，陈大人可以当场画画一副，或作诗一首，以为督师大人贺礼！”李国辅继续道。

　　话语听起来都是在为陈越解围打圆场，可听到几个文官耳朵里，却纷纷露出了会意的微笑。对陈越的生平众人大都知晓，知道他一个军户出身，哪里读过一天的诗书？更不用说会画画写诗了！

　　对这个混入文官队伍里的军户，在场的文官们都很是鄙视，也乐得看到他受辱，所以根本没人说话。

　　画画作诗？陈越冷冷的看了李国辅一眼，果然没有卵子的人最为阴险啊！让一个军户出身的人作诗，也就阴损的死太监能想出这个主意！

　　不过，我虽然没读过书，正经的诗肯定不会做，就是剽窃抄袭后世的也想不出应景的诗词，可是随意胡诌几句还是可以的。后世张宗昌都能作诗，我陈越如何不能？

　　“既然这位公公提议，我就赋诗一首，以为督师大人贺。”陈越淡淡说道。

　　堂上众人顿时睁大了眼睛，一眨也不眨的看着陈越，没想到他真的作诗，难道他不知道自己几斤几两？

　　众文官都面带微笑的互相对视着，等着看接下来的笑话，这将是以后的很大谈资啊！

　　“昔日曹子建七步成诗，陈大人不知道需要几步啊？”秦松一脸的嘲讽道。

　　陈越也不理他，只是背着双手，在大堂上缓缓走着，嘴里吟道：“堂堂华夏地。”

　　嗯？众文官相识一眼，这句虽不出彩倒也中规中矩，看来这武夫肚里倒是有些货色，不过他是要做一首五言绝句吗？

　　“堂堂华夏地；

　　虏骑肆意驰；

　　满堂宴饮者；

　　尽是螟蛉子！”

　　一首五言绝句在陈越口中吟出，前两句还好，后两句一出，令得满堂中人脸色大变。


第153章 白虎堂上血光溅

　　“堂堂华夏地；

　　虏骑肆意驰；

　　满堂宴饮者；

　　尽是螟蛉子！”

　　这首诗前两句还没什么，只不过是说满洲鞑子如今在华夏大地上横行、肆虐，可后两句话锋一转，说在这种危机的形势下你们不思为国效力，反而在这里大开宴席，认什么干儿子，都他娘的是认别人做父有奶便是娘的人！

　　这是在骂娘，骂尽了在场所有的人，特别是认干儿子的督师周延儒和他的干儿子们，可以想象，若是这首诗传扬出去，督师周延儒将名声尽毁！

　　所以听到诗后，周延儒的脸色一下子变得铁青了起来，其他文官们的脸色也非常的精彩，本来想看这武夫的笑话，没想到他竟然做出这么一首诗来，而且骂尽了场中之人。这陈越如此作为，如此愤世嫉俗，一下子得罪了这么多人，他是不是傻啊？

　　看到周延儒铁青地脸色，秦松跳了起来，指着陈越的鼻子破口骂道：“好你个破落军户，竟敢羞辱督师大人，真是不知死活！”

　　嗯？陈越的眉头竖了起来，上一次这么指着骂自己的好像是安远侯的远亲的管家，因为生意争执，结果呢，他的手指被直接掘折了！这秦松虽然是督师周延儒的幕僚，可那又怎样？

　　“怎么？你个破落军户还敢打我不成？”看着陈越目露凶光的样子，秦松继续破口骂道，有督师周延儒为后台，他可不怕陈越这个兵备道！

　　话音未落，就觉得一阵蚀骨入髓的剧痛袭来，嘴里忍不住发出惨绝人寰的惨叫“啊！！！”等陈越松开手时，再看秦松伸出的手指已经以一种诡异的角度弯曲着，竟然是被一下子折断了！

　　“你是什么东西？竟敢辱骂朝廷命官，督师大人还没发话，哪里轮到你这种狗东西在这里乱吠！”陈越松开了手，神情冷酷地说道。

　　已经确定了有人在针对自己，督师周延儒和这个监军太监李国辅都脱不了关系，所以周延儒才一再的任由他的幕僚对自己挑衅，肯定是查封西山煤矿惹出的事端。这种利益之争已然无法缓和，自己要迅速崛起就必须付出这种代价，既然无法缓和，那就干吧，手握尚方宝剑的陈越并不惧怕这里的任何人！

　　“混蛋东西，你敢羞辱我！”已经回过味来的新收义子刘良佐怒气冲冲的指着陈越大骂道，挽着袖子就要上前。对于大字不识几个的他来说，一开始根本弄不明白陈越诗的意思，看到周延儒铁青地脸色，秦松的怒吼，连忙问身边的人，这才知道自己被羞辱了。

　　刚刚还在吟诗，突然就大打出手，整个大堂一片骚乱，一些觉得受了羞辱的将领摩拳擦掌就要跟在刘良佐身后向前，更多的却是满脸的羞愧，觉得陈越好像骂的一点没错，满鞑已经在撤退，前锋已经距离通州不远，可是督师大人还在张罗着收义子，根本没有出兵作战的打算，这样的督师这样的军队，难道还不该骂吗？

　　唐通和白广恩相视了一眼，摇了摇头，悄然距离战团更远了一些，就连他们都看不惯刘泽清等人谄媚周延儒的嘴脸。文官队列之中，周延儒的另一幕僚王寅充满欣赏的看着陈越，暗道，如此正气蓬勃的年轻人可真不多见，只不过锐气太盛了。

　　周延儒看着糟乱的人群，眉头紧皱，不知为何却一直一言不发，刚刚陈越那首诗深深地刺激了他，他已经能够想象，当诗传回京城之时，必将成为官场的笑柄，自己这个首辅恐怕是做到头了。既然如此，只有狠狠地教训陈越一通，才能解自己的心头之气，才能稍稍挽回些颜面。陈越作诗是得到自己默许，哪怕是辱骂自己，也没法发火，那样就彻底失了身份失了体统，唯有借刘良佐等人的手教训陈越一通，只要事后训斥刘良佐一顿，也就是了。以后再找机会慢慢修理陈越！

　　就在周延儒想着心思之事，人群中乱声大作，数个将领惨叫着被踢了出来，一个个口吐鲜血萎缩在地上。

　　就见铁狮子大发神威，横冲直撞，一连打翻数人。

　　“都他娘的给我上啊！”刘良佐鼻子被揍了一拳，不住的冒着鲜血，愤怒的吼叫着，他手下的参将游击一拥而上加入了战团。

　　“嘡啷”一声，白光连闪，就见陈越拔出宝剑，狠狠的劈了过去，血光四溅，很多人惨叫着退出了战团，身上血花迸射。

　　殴斗已经发展到了武器了，若是继续下去，肯定会有死伤，还未和满鞑作战，自己先死数员大将，传出去真成了天大的笑话！周延儒又惊又怒，连忙大声呵斥，与此同时，督师卫队从外面冲了进来，手持刀枪把战团众人围在中央。

　　“哈哈，你竟然敢在白虎节堂动用兵器，你死定了！”秦松不知从哪里又冒了出来，手指着陈越发出阴恻恻的笑声。

　　“是吗？”陈越手持利剑缓步上前。

　　“我不信你敢当着督师大人的面行凶杀人！”看着缓缓逼近的陈越，秦松色厉内荏地叫道。

　　话音未落，就觉得腹部一痛，一股冷意袭上心头，艰难的低头看去，就见一柄利剑直直的刺入自己腹中。

　　“一个没品没级之人，竟敢搬弄是非挑动朝廷大将打斗，我陈越能饶你，手中这柄尚方宝剑可饶不过你！”陈越冷酷的拔出宝剑高高举起，一束阳光从堂外射入，照在这柄雕龙画凤的宝剑之上，散发着冷气逼人的寒光。

　　尚方宝剑，在场中人这才意识到陈越手中的兵器，乃是崇祯御赐的尚方宝剑，刘良佐等人不由得倒退了几步。

　　“刘总兵，你擅自攻击于我，可是想试试尚方宝剑利否？”陈越锐利的目光刺向刘良佐的眼睛。

　　刘良佐不禁倒退了几步，脸色发白的道：“陈大人，你虽然有尚方宝剑，可斩不到我这一镇总兵的头上，你没有这么大的权力！”

　　“是吗？当初毛文龙也是这样认为，结果呢？你敢带着手下攻击于我，这就是在造反，我如何斩杀不了你！”陈越挥了挥剑，刘良佐等人吓得慌忙再次后退。

　　“够了！陈大人，尚方宝剑不是这么用的！”主座上督师周延儒终于发话了。

　　“喔，下官倒要请问督师大人，一帮子武将竟然敢向御赐尚方宝剑的兵备道动武，这大明还有没有规矩？”对这个大战之际还在认义子敛财，畏敌如虎，根本没有和满鞑作战打算的首辅周延儒，陈越没有一点的敬意，这是个只知道官场倾轧官僚，大明就是有了如此多的这样官员，才落到如今之境地！

　　对陈越的逼问，周延儒沉默不语，文贵武贱是大明的现状，以文驭武更是大明的国策，陈越虽然只有七品的官职，却有着兵备道的差遣，更有着崇祯御赐的尚方宝剑，刘良佐等人辱骂他已是不该，更不用说对他动手，这事若是闹到朝廷，恐怕等待刘良佐等人的唯有罢官问罪一途。

　　“刘良佐，尔等竟敢对陈大人动武，还不快磕头赔罪！”周延儒冷冷的对刘良佐等人道，事到如今再纠缠下去，只会让自己更加丢脸。

　　“啊！”刘良佐等人简直不敢相信自己的耳朵，自己是为了维护周延儒的颜面，结果被砍伤了不说，还得向陈越下跪。可是看着周延儒铁青的脸色，看着陈越手持的利剑，也只能委屈的跪下来，向着陈越磕头赔罪。


第154章 阴谋

　　一场认子盛宴最终不欢而散，留给众文官武将的是一个桀骜不驯官场异类昂然而去的身影，啧啧，把御赐尚方宝剑当作武器挥砍，大明立国近三百年闻所未闻见所未见。至于督师周延儒气得脸色铁青却无可奈何的样子，更是成为了大家伙的笑资，连自己的幕僚都被砍杀却一点办法没有，如此窝囊的督师更是前所未闻，看样子他更是没有胆子和鞑子作战的，大家在这愉快的修养些时日，等鞑子退出关外再各自回驻地算了。

　　不过在熟悉督师周延儒的官员眼中，此时根本没有完，能斗败东林党魁钱谦益并得任首辅，然后倒台后再次复起第二次任首辅的人，其政治手腕不容怀疑。和周延儒相比，那西山兵备道陈越看似占尽上风出尽风头，却连过刚易折的道理都不懂，很可能很快就会坠入万丈深渊。

　　夜幕降临，督师行辕内室，周延儒一身便服侧卧在矮榻之上，监军太监和一个锦衣千户陪坐一边，幕僚王寅则坐在一旁矮几之后手拿纸笔侍候着。

　　“唉，真是颜面尽失，颜面尽失，让二位看笑话了。”周延儒哀叹道。

　　“哪里哪里，此次分明是那陈越仗着手中有御赐尚方宝剑嚣张跋扈，和督师大人你何干？”监军太监李国辅尖笑着安慰道，没有办法，来通州这月余他和周延儒贪污了数万两的军饷，早已结成了利益共同体。

　　“督师大人您尽管放心，今天的事情短时间内不会传到朝廷！”锦衣卫千户也向周延儒保证道。

　　一个是监军太监直接向皇帝负责，另一个则是负责刺探内外军情的锦衣卫，有他二人的保证，周延儒心算是放了下来。

　　“不过这陈越可不能再留，督师大人您必须想办法除掉他才是！”锦衣卫千户向周延儒道，来的时候他得到了锦衣卫统领骆养性的指令，现在是除掉陈越的最佳时机。

　　“嗯，这陈越嚣张跋扈，咱家也以为不能留。”李国辅也在一边道，他和东厂提督王之心交好，早已收到王之心的书信。

　　“此事我自有计较。”周延儒目光一闪，没想到这陈越竟然连续得罪了东厂和锦衣卫，现在又得罪了自己，真是不知死活啊！

　　“横山先生如何看此事？”送走了二人之后，周延儒问一旁的王寅道。

　　“陈越虽然是兵备道，手下只有数千兵马，除掉他不难，只是东翁，您确定要除掉他吗？陈越虽然跋扈，却是难得的将才，假以时日必然会成为大明的中流砥柱。”王寅面无表情的问道。

　　“唉，我何尝不知陈越人才难得，可他辱我太甚，又擅自杀死了秦松，秦松好歹也是我督师府的人，如何轮得到他一个七品兵备道处置，若不弄死他，我有何颜面再统领二十万大军！”周延儒叹道。

　　看着周延儒眼中一闪而逝的厉色，王寅知道不可再劝，唯有深深一叹。

　　“以东翁您现在的权势，除掉陈越一点不难，满鞑正在北返，只要把陈越派上战场，借满鞑之手除掉他即可。”王寅面无表情的道。

　　“这样会不会太过着于行迹？”周延儒不安的问道，以他的权势，自然知道陈越深受崇祯喜爱之事，若是自己陷害陈越的事情传到崇祯耳中，可不是很好。

　　“两国交兵之际，哪有那么多讲究，陈越既然是一员悍将，自然要把他派上战场，若是东翁担忧，不妨再派两个大将协助他，嗯，就派那白广恩和唐通就行。”王寅淡淡道。

　　“白广恩和唐通，那可是边军精锐，若是取胜了怎么办，岂不是让那陈越逃脱。”周延儒皱起了眉头。

　　“当年八大总兵在洪承畴的带领下固守塔山，却还是败在了满鞑之手，现在只余唐通和白广恩两部，他们不临阵而逃就算好的，有何本事能打败满鞑十万大军？至于那陈越，手中不过是数千新练之兵，恐怕根本挡不住满鞑铁骑一击！”王寅淡然道。

　　“若是陈越他们真的打败了满鞑大军，也是在东翁您的指挥之下，这运筹指挥之首功当然是东翁您的！”

　　“哈哈哈，横江先生算无遗策，真乃吾之子房！”周延儒大笑了起来。

　　王寅低下了头，心中暗道：“陈越啊陈越，我能帮你的就这么多了，把最能打的唐通和白广恩都派给了你，若是再打不赢就只能怪我自己没本身时运不济了！”

　　王寅自从入周延儒幕中，就一直盼着周延儒能力挽狂澜，打败满洲鞑子拯救大明，可是如今看来周延儒空负大名，其实却是个贪婪无耻、没有担当、畏敌如虎的军阀。来到通州月余，周延儒只知道每日宴饮拉拢各镇兵将，却从不思考如何能打败满鞑解救几十万百姓，令王寅无比失望。

　　和周延儒相比，陈越虽然稚嫩太多，却有无畏的勇气，有一颗为国为民的敢战之心，令王寅极为欣赏。

　　“还有，等战斗起时，掐断陈越部的粮饷，让他饿着肚子去和满鞑作战吧！”周延儒眼中闪着寒芒，让王寅不寒而栗。

　　“嗯，你现在就写封奏折，就说我统领大军坐镇通州，排出军队和满鞑前锋作战，小胜一场，如今满鞑十几万大军兵临通州城外，我誓于通州共存亡！”周延儒哷着胡须道。

　　谎报战功！王寅手持毛笔迟疑着，一点墨迹从笔尖落下，掉落在雪白的宣纸上是那么的显眼。

　　“怎么？”周延儒诧异的问道。

　　“东翁，这样好么？若是被皇帝被朝廷知道该如何收场？”王寅迟疑道。

　　“哈哈，东厂和锦衣卫都和我一伙儿，朝廷中一半是我的人，皇帝如何会知道？再说了，满鞑撤退，必然抛弃曾经攻占的城池，我一座座收复过去，如此立下收复失地之大功，任谁也将无话可说！”周延儒得意洋洋的大笑道，“这怎么是谎报战功呢？”

　　看着周延儒那无耻的嘴脸，王寅突然觉得是那样的恶心，连忙低下头不使自己表情外露，手中笔快速在白纸上写着，把心中的愤懑化作一个个凌厉的字迹。


第155章 都不是省油的灯

　　四月末，在莒州休整了月余的满鞑终于开拔离开了莒州，十万满蒙汉八旗军押解着四十余万俘虏的百姓，赶着数十万头的牛羊等牲畜，数以千计拉着财物的车辆，迤逦北返。整个队伍绵延达三四十里，非常之壮观。沿途尚未陷落的各城明军紧闭城门，根本不敢出城邀战。

　　四月底，满鞑大军通过卢沟河，共过了三天所有人还未过完，卢沟河距离通州不到百里，督师周延儒下令，命令西山兵备道陈越，总兵白广恩、唐通，各带本部人马，攻击半渡之满鞑。

　　三人之中，两个总兵，一个兵备道，按照大明以文驭武的传统，当然以兵备道这个文官为主，更别说陈越手中还握有尚方宝剑。于是唐通和白广恩来到陈越军中，商议出兵的章程。

　　“卢沟河两岸地势平坦，正利于骑兵驰骋，咱们在这里和他们作战根本不占优势，更不用说咱们三部加起来兵力不到三万，满鞑总人数足有十万之多！”唐通道。

　　“督师他自己安坐城中，却要咱们过来送死，真是岂有此理！”白广恩气愤的道。

　　陈越静静地看着面前表演的两个人，唐通满脸的狡黠却故做诚恳，白广恩一脸的忠厚，眼神里却隐藏着狡诈，都他娘的不是省油的灯！

　　“若不是为了朝廷，为了大明，老子早就不侍候周延儒，没得惹一肚子鸟气，什么鸟督师，只知道敛财认干儿子！”白广恩呸了一口，骂道。

　　唐通仔细的看着陈越的脸色，却失望地发现陈越一直是波澜不惊的样子，就连白广恩故意骂周延儒时也是如此。

　　“嗯，我明白了，不知二位总兵的意思是？”陈越客气的问道。

　　“在卢沟河附近和满鞑作战肯定不可以的，不论天时地利皆不在我，要打就得另外换个战场。”唐通爽快的说出自己的目的。

　　“哦，不知唐将军以为，咱们应该把战场放在哪里？”陈越问道。

　　唐通从怀中掏出了一张羊皮纸来，上面画着弯弯曲曲的线条，确实一副地图。指着其中一处地方道：“就是这里，盘山！满鞑此次肯定是从原路返回，盘山是其必经之所，只要咱们把队伍埋伏在盘山附近，等其大军过了大半之时狠狠地攻击其后队，必能在满鞑身上狠狠地咬上一口，即使斩获几百枚几十枚首级，也是难得的大胜，若是能再解决出一些百姓，功劳简直可以封爵。”

　　说到这里，唐通眼里冒出光芒，大明边军的精锐接连消耗在于满鞑的战争中，他和白广恩属下以及山海关宁远吴三桂等部，是大明最后的精锐，若是真的能打上一场胜仗，对大明来说不亚于一场及时雨，即使封侯也不为过！

　　看着面前的地图，陈越脑子快速的思考着，唐通二人的战略很明显要比周延儒的什么半渡而击要好得多，可是这计划并没有受到督师周延儒的认可，若是战斗失败的话，恐怕所有的责任都会被推在自己身上，而唐通和白广恩之所以屁颠屁颠的放低姿态来找自己商议，恐怕他俩的目的也就在此，找一个替他们背锅的人。

　　他娘的，这大明的文官武将就没有一个好东西！陈越寻思了一会儿，决定还是采取唐通的方法，把战场放到盘山，必经这样获胜的希望更大。至于违抗周延儒的军令，若是此战打胜一切好说，若是打败了还能逃出生天，那就直接奔回西山，陈越可不会傻到回到通州任凭周延儒发落。

　　“好，就把战场放在盘山！”陈越狠狠地锤了一下地图，毅然道。闻听此言，唐通和白广恩双目相对，露出会心的微笑。

　　经过商议之后，决定三部开拔，绕过通州城，从东面折向北，和满鞑大队距离数十里的地方往盘山行军。满鞑的哨骑顶多放出十多里，根本发现不了这支明军。等到了盘山之后再折行往西，攻击后撤的满鞑后军。不过这个战略三个人谁都不准备向督师府报告，因为在三人看来，周延儒就是一个不通军事的棒槌，让他指挥大家作战，恐怕众人会死的更快些。

　　不过在开拔之前，要先向督师府讨要粮草，按照行程来算，至少要半月的口粮。谁知道，督师府以战场距离通州不过几十里，只肯拨付十日的粮草，陈越前些时日一直让张程凯贿赂管粮的文吏，现在军中积攒了大约半个月的口粮，更不用说还有在西山时自己做的炒面干粮，省着些吃足够数千人一个月之用，于是陈越慷慨的把拨给自己的军粮让给了唐通二人。

　　在这个年代几乎很少人肯把自己手中的粮食让出，感激之下，唐通二人把军中的火器送给了陈越一些，共有虎蹲炮十门，各式火铳四五十支。陈越也向督师府请求拨付火器，却遭到了拒绝。

　　四月二十九日，三部军队绕过了通州，往北而行，很快消失在远处。

　　“什么？陈越他们没有攻击渡河的满鞑，竟然向北逃走了？”周延儒接到报告大惊之余，复又喜出望外，“太好了，陈越他竟敢不听命令，擅自逃离战场，大明的国法军纪绝饶不了你。来人，快快研磨，我要亲自书写奏章，狠狠地告陈越一状！”

　　王寅看着兴高采烈的周延儒，有心提醒他一下，陈越和白广恩唐通三人绝非不战而逃之人，可是看着周延儒兴高采烈的样子，又闭上了嘴巴。

　　“督师大人，是否继续派遣军队攻打半渡的满鞑？”王寅问道，在他看来，趁着满鞑半渡之际，挥师攻打，即使打不败满鞑，也能解救出大量的百姓，如此善莫大焉！

　　“打？还打什么打，陈越擅自逃走使得军心涣散，各军哪里还能出战？对，我要把陈越逃走使得军心涣散这条添加上。”周延儒自语道。终于可以把部分责任推卸出去，此刻的周延儒心情愉悦至极。


第156章 一触即溃

　　两万余大军晓行夜宿，一路向北。沿途不断派出哨骑夜不收，探查周围情形，生怕满鞑发现自己的行迹。从通州到盘山不到二百里的距离，竟然走了八日。

　　派出的夜不收回报，满鞑后队正在二十里外的地方通过，陈越和唐通白广恩三人连忙聚在一起，商议对策。

　　“满鞑通过的是盘山山道，往北直通长城，经过界岭口出边墙回到草原，附近几十里就这一条山道，咱们只需要等到他们过得差不多的时候突然出击，狠狠地咬他们一口，必能缴获不少首级。”唐通指着前方道，他身为密云总兵，对附近的地形极为熟悉。

　　“嗯，满鞑的前部已经大半通过，先头部队早已出边墙回到了草原，现在后面的满鞑骑兵根本没有多少，以咱们的兵力，打一场胜仗不难。”白广恩点头道。

　　这两人根本没有和满鞑硬拼的打算，只不过是想捡漏弄些军功好飞黄腾达，怪不得他们一路压着行军的速度，不到两百里竟然走了八天！陈越感慨着。

　　“既然满鞑已经过了大半，咱们没必要再等，直接出兵攻打就行，早一刻开战，就能早解救一些百姓。”陈越道。

　　唐通和白广恩对视了一眼，同意了陈越的决定。

　　“二位将军麾下各有骑兵千余人，此战就由二位将军为主力，向满鞑发起进攻，我带着本部为后队，随时支援二位。”陈越命令道。三人中，唐通和白广恩各有千余骑兵，都是训练有素的亲兵，另外还有各有步兵五六千人，实力要比没有骑兵的陈越强大得多，当然他俩是决战的主力。

　　“陈大人就在后面压阵吧，有俺老唐在，必然能打败满鞑，解救出百姓。”唐通笑嘻嘻的保证道。白广恩也连声符合着，直让陈越以为这二人真的是无畏的勇士，忠贞的将军。

　　这二人带着军队径自而去，陈越想了想，叫过了刘能，命令他带着属下夜不收，一人双马，紧随在这两部大军之后，一有情况，马上快马来报！

　　看着刘能数骑远去的背影，陈越的心稍安，下令部下缓缓而行，追随着大军向西而去。

　　军队到了这里已经是山区，道路崎岖不平，陈越部下有着一百多辆战车，马拉的战车根本行走不快，有时候还需要士兵在后面推着才能艰难的前行。

　　行走不过一个时辰，突有夜不收飞马来报，说唐通所部已经和满鞑接触，正交战在一起。陈越下令全军迅速向前，要尽快进入战场，没走十里，又有夜不收来报，唐通和白广恩两部骑兵正在和满鞑骑兵激战，战况十分激烈。陈越正要催促全军继续向前事，突然一下子勒住战马。

　　“怎么了大人？”一旁的铁狮子问道，他正摩拳擦掌要和满鞑战上一场，称量一下满鞑的功夫呢。

　　陈越骑在马上沉默着，脑子里快速的思考，从脑海深处的记忆来看，明朝后期对满清根本没有取得哪怕是一场胜利，唐通其人更是历史上有名的逃跑将军，在战场上先后数次不战而逃，后来先是投向了李自成，后又投向了满清，要说他会和满鞑不计损失的血战，陈越第一个不信！

　　不好，也许下一个时刻，唐通和白广恩就会不战而逃，若是继续向前，被窥兵一冲，恐怕自己这几千人也逃不了好去！

　　“全军立刻停下，列战阵！”陈越厉声喝道。

　　“什么？”铁狮子狐疑的看着陈越，这还没有看见满鞑的影子，列什么车阵啊？车阵是防御满鞑骑兵冲锋的，摆成之后刻没法移动。

　　“立刻，快！”陈越焦急的催促着，也许下一刻，败兵就会冲击而来，他仿佛已经能够听到马蹄声在远处轰鸣。

　　得到陈越的命令，西山军士兵们迅速的拉动马匹，把拉车的驽马从车上卸下，战车首尾相连，冲着西方摆出一列战阵。四十余辆战车首尾相连，组成一个长方形的车阵，所有士兵战马都进入阵中，只在两翼之处留出出击的通道。

　　靠外的车厢上竖起厚厚的木墙，有锋锐的竹矛斜着从木墙孔洞中伸出，形成一片矛阵，可以有效的阻击满鞑骑兵的冲击。在战车的内侧，更是用数条粗棍支撑，防止战车被铁骑撞塌。

　　一百多架十字弩，弩箭上弦，锋锐的箭头指向西方，连同唐通二部赠送的十门虎蹲炮，共十二门火炮弹药上膛，炮口指向远方。火铳手站在战车上，上好弹药的铳口从木墙空中伸出，刀盾兵们则站在一旁，为火铳手提供防护。长枪手们站在阵中，随时准备对冲入阵中的敌人展开刺杀。三千多乡兵手持木盾竹矛，神色紧张的列在阵中，准备随时补上主力的位置。

　　就在车阵刚刚布置完毕，就见几个骑兵打马如飞，飞速奔驰而来。

　　“是刘能他们！”一旁护卫的陈岩叫到，陈越也早已看到夜不收头盔上那特制的黑色翎毛。

　　有士兵迅速搬开堵着通道拒马，刘能几人飞马奔入车阵之中。

　　“兵宪大人，败了，败了。”刘能气喘吁吁的道。

　　“喘匀了气，说清楚！”杨正平厉声喝道。不过这时已经不需要刘能多说，就见远处一条黑线如同溃堤的洪水一般，席卷而来。哭喊声，马嘶鸣声，不绝于耳。

　　“我带人跟在唐总兵大军之后，走了二十多里就进入了战场，看到满鞑大军挟裹着百姓正在往北而行。唐总兵带着属下骑兵不由分说的就杀了过去，当时就杀了满鞑一个措手不及，整个满鞑的队列全乱了。可是没过不久，就从背面飞驰而来一支满鞑骑兵，战马飞驰根本不顾路上的百姓和他们自己的士兵，就这样直愣愣的冲到了正在砍杀的明军阵列。只是刚一接触，唐总兵部下的亲兵就乱了，很多人不由分说的掉头就逃，后面的步兵还未进入战场，就这样被挟裹着逃了下去。属下一看大事不好，连忙飞马赶了回来。”喘匀了气的刘能在陈越耳边介绍着，而此刻唐通和白广恩两部的败兵已经快接近了车阵。


第157章 磐石

　　当先溃逃而来的是数以百计的骑兵，一个个打马如飞就好像有恶魔在后面追赶，远远地向着西山军车阵就奔逃了过来。看着溃逃的己方骑兵不管不顾的模样，车阵里的西山军士兵一个个脸色发白，若是没有列阵的话，被这些骑兵一冲，恐怕己方这些人也只能加入溃逃的行列。

　　“往前方五十步放箭！”陈越冷冷的下令道。看着些溃兵不管不顾的样子，真的敢就这么冲击己方阵列。

　　“啾啾啾”弩兵勾动了扳机，上百支羽箭飞射而出，直插在溃兵前方不远处，形成了一条松散的线条。

　　看着前方不远处落下的箭矢，唐通大惊，抬头看着前方不远处西山军严整的队列，连忙拉动缰绳，策马擦着车阵逃去。在箭矢面前，溃兵们自动的拉动战马，改变了溃逃的方向，沿着车阵的两侧奔逃。

　　远远地逃到车阵之后，唐通拉住战马，回头看着后方如磐石一般的西山军阵列，脸上露出了复杂之色。

　　“你说他们能挡住满鞑骑兵吗？”白广恩不知道什么时候也逃了回来，策马跑到了唐通身边。

　　“看着架势，应该能阻挡一时三刻，不过咱们不能再跑了，再跑下去手里的这点人马非跑光了不可。”唐通叹道。二人各自摇头，策马去收拢各自手下骑兵去了。步兵可以随意消耗，手下的这些骑兵都是好不容易培养起来的亲兵，消耗一个都会心疼无比。好在没有和满鞑骑兵硬顶，再加上逃走的及时，手下亲兵们损耗不大，各自收拢清点之后，损失了不过二三十骑。这让唐通和白广恩心神大定。

　　亲兵们消耗不大，可手下的普通步兵就惨了，两条腿毕竟跑不过四条腿，一个个的都落在了后面，能跟着逃回的寥寥无几。不过若是没有步兵的遮挡，他们这些骑兵也无法安然逃到这里，早就被满鞑骑兵追上了。

　　唐通和白广恩策马跑到一处山坡高地，尽力往西侧看去，就见山道上步兵们正在狼狈而逃，如狼似虎的满鞑骑兵正好整以暇的追在后面砍杀。一追一逃渐渐接近了西山军阵列。

　　虽然在唐通和白广恩这些边军将领看来，步兵都是消耗品，可是毕竟是朝夕相处的手下，看着就那么被满鞑砍杀，心中也颇不是滋味。

　　“要不别逃了，和他们拼了吧。”白广恩犹豫着道。

　　“还是看陈越能不能顶住吧，若能顶住，咱们就从两翼杀出，杀满鞑一个猝不及防！”唐通想了想，道。

　　白广恩和唐通的两千余骑兵逃过，又过了片刻，便见到无数明军步兵哭喊着狼狈逃来，一个个丢盔卸甲溃不成军，为了逃得更快一些，几乎所有的士兵都丢掉了手中的武器，就这样奋力奔跑着。有不慎摔倒的士兵，还未等爬起，就有无数的脚丫从他身上踩过，转眼间就无声无息。在溃兵之后，数千满鞑骑兵好整以暇的追逐着，刀砍箭矢，肆意的好像在游猎，而根本没有明军士兵敢于回头，只是在亡命的奔跑，只希望能逃出生天，嗯，最起码也比同伴跑的快一些。

　　看到了前方西山军的阵列，这些溃兵们如同见到了爹娘，哭着喊着向着阵列跑了过来，寄希望于能躲在友军的身后，逃过可怕的满鞑骑兵的追杀。至于是不是会把友军阵列冲乱，则谁也顾不得了。

　　“啾啾啾”数支弩箭射来，把逃在最前方的几个溃兵钉在了地上，远远地就听到友军阵列有人在呼喊。一些机灵的逃兵猜到了友军喊得内容，便改变了逃走的方向，向着阵列侧翼逃去。而一些溃兵逃得蒙了头，还是不管不顾的往前跑，当又一批人被射杀之后，所有的溃兵都知道该逃往哪里，如同被巨舰划开的波浪一般，向着西山军阵列两翼逃去。

　　“吁……”多铎勒住了胯下战马，惊异的看着远处出现的明军阵列，主帅一停，其他满鞑骑兵也都渐渐停了下来，圈回战马，在多铎身后列阵。三千骑兵转眼间列成整齐的骑兵队列，锋锐的武器齐齐指向前方的明军。

　　“王爷，我去冲阵！”贝勒尼堪请令道。

　　看着前方明军阵列上空飘荡的战旗，多铎想了想，实在想不出西山军是明军那支军队，估计是一支新建的地方军吧。无敌的八旗兵从来没有不战而退的道理，不管对面的是那支军队！

　　“你带领本部骑兵，务必要一击破开明军战阵！”多铎命令道。

　　尼堪领令之后，立刻催动战马，带着一千骑兵向着明军阵列扑去。和明军交战数十年，满鞑军队对付明军已经非常有经验，对付这样的以战车为依托的步兵，只需要撞破战车防线，冲入进去，剩下的就是一场屠杀。

　　五十余白甲骑兵为先锋，人马俱着重甲，无视明军弩箭的射击，直挺挺的向着车阵撞击过去。后面的满鞑骑兵则张开强弓，箭矢如蝗向着明军阵列罩了过去。

　　西山军车阵之中，百余架强弩同时发射，箭矢向着奔来的满鞑骑兵射去，然而令人震惊的是，箭矢落在满鞑阵列却没有掀起多少波澜，满鞑骑兵连一骑都没有摔倒。五十步的距离，弩箭根本破不来满清重骑兵的厚甲。

　　就在此时，如乌云一般的箭矢落了下来，西山军盾牌兵们连忙高举起盾牌，遮挡住自己和身边的战友。上千张盾牌举起，遮挡住整个天空，就听见“噗呲噗呲”的声音响起，那是箭矢射入木盾里的声音。然而盾牌不足以遮挡住整个天空，还是有箭矢从缝隙中漏下，不时有士兵惨叫着中箭摔倒。

　　“砰砰砰”当满鞑骑兵距离车阵三十步时，火铳手们开火了，百余支火铳同时开火，三十步的距离正是弹丸动能达到最大之时，足以破开满鞑的重甲，先头的二十余匹战马嘶鸣着摔倒在地，马上的满鞑骑兵惨叫着摔在地上，这么高的速度，即使不被后面的骑兵踩到，也难以活命。

　　陈越站在中央的一辆战车上，冷冷的看着奔驰而来的满鞑骑兵，等待着即将到来的碰撞。


第158章 无题

　　继火铳之后，虎蹲炮也依次开火，把数以百计的散弹射入满鞑骑兵的阵列，因为火炮发射的后坐力较大，容易撕裂战车，虎蹲炮是安放在车阵之后事先调好的射角，弹药刚好越过战车的木墙曾抛物线斜着从半空向着满鞑骑兵射去，弹幕把最前方数十骑满鞑罩在其中，满鞑骑兵如同雨打的浮萍一般纷纷掉落马下。

　　然而几十个骑兵的摔倒并不能阻挡满鞑的脚步，后面的骑兵越过前面的尸体，直愣愣的撞击了过来。西山军的火铳火炮到底数量太少，没有给冲阵的满鞑骑兵造成太大的伤亡。

　　越过弹雨之后，前面就是明军的战车，满鞑骑兵首先面对的就是木墙上林立的竹矛阵，无数支竹矛从木墙孔洞中伸出，斜斜的指向空中，若是直接撞阵的话，先要停过竹矛的攒刺。十几匹战马嘶鸣着，想调转马头，无奈上面的满鞑骑兵拼命的勒着缰绳，逼迫战马直愣愣的撞上了战车，巨大的撞击声响起，战马就像肉串一般被串在了战车木墙上，长长的竹枪透过战马的身躯露出血红的枪尖。然而撞击过后，战车只不过部分位置有了一些裂痕，整体还是嵬然不动，车身内侧顶着的粗棍足以抵挡住这样的撞击。

　　十多个骑士连同战马被竹枪穿在了木墙上，看的后面的满鞑骑兵心里发寒，不自觉的就扯动了缰绳，战马顺着木墙往两边驰去。在坚固的木墙无数的竹矛面前，满鞑骑兵和战马做出了同一个选择。

　　一千骑兵沿着车阵向两边奔驰，试图找出车阵的漏洞，就在此时，无数纸包从天而降，砸在了奔驰的满鞑头上身上，纸包崩裂，白灰飞溅，弥漫在整个车阵之外。“咳咳”有满鞑骑兵咳嗽着，更多的是觉得眼睛一涩好像有灰尘迷住了眼，用手去揉时，一阵阵剧痛袭来，不由得痛呼出声。西山军法宝之一生石灰再次建功！足有一半的满鞑骑兵和战马被石灰迷住了眼，惨叫之余再也分不清攻击的方向。

　　“撤退！”贝勒尼堪紧闭着眼睛，凭感觉拉动战马，往己方阵列就逃，其他的骑兵纷纷跟随其后，也有眼睛被迷住的根本分不清方向，围着车阵就转起了圈子。

　　满鞑的攻势竟然被挫败了！唐通瞅准了时机，和白广恩一起带着手下骑兵从两翼杀出，黏着撤退满鞑骑兵的尾巴就杀了过去。当时就打了满鞑一个措手不及。

　　明朝边军的战斗力很低，可将领们的亲兵却是久经训练，若论战力，唐通和白广恩手下的亲兵战斗力不在普通满鞑之下，平日里败多胜少主要是因为他们没有死战的勇气，这些将领视亲兵为自己的私产，稍有折损就心疼不已，所以根本不愿打硬仗，只愿意打顺风仗，就比如今天，只愿跟着撤退的满清骑兵尾巴追击。

　　此时满鞑十万大军大部分已经越过边墙撤到了草原，仅仅留下多铎带领三千八旗兵断后。一千骑兵在车阵前碰了个头破血流已经退了下来，主将尼堪眼睛甚至被生石灰迷住。看着衔尾杀来的明军骑兵，多铎脸色一冷，亲自带着剩下的骑兵逆着败兵就迎了过去，和冲过来的明军骑兵撞在了一起。

　　两支队伍人数相差不多，可关键是多铎手下八旗兵为了躲避溃逃而回的己方骑兵，速度根本无法提上，而唐通白广恩两部骑兵的速度则提到了最高。骑兵作战，打的就是速度，没有速度的骑兵连普通的步兵都打不过，两军的相撞的结果就是无数的满鞑骑兵被撞到马下，唐通二人带队撞破了满鞑的阵列，在身后留下百十具尸体。

　　“他娘的，真爽啊！”刚刚一刀把一个满鞑骑兵劈下了战马，又率众穿透了满鞑阵型，左右看看己方亲兵损耗不多，唐通不由得心里大爽，忍不住叫道。

　　“奶奶的，今天就索性杀个痛快吧！”白广恩也高叫道。二人带了部下骑兵转了个圈子，又兜头杀了过来。今日的作战对这二人刺激很大，自以为是边军精锐的他们仅仅一个照面就逃了回来，两万大军被满鞑骑兵兜尾追杀，损失惨重，而陈越部一支刚刚成立几个月的新兵却顶住了满鞑骑兵的攻击，这让唐通二人觉得很是羞愧。

　　他娘的，自己打了多年的仗贵为一镇总兵，却连一个毛头小子都比不了，这种感觉很不好，羞恼之余，二人再不保留实力，冲锋在前，与满鞑展开了殊死决战。将乃兵之魂，将军都冲了上去，下面的亲兵们士气大振，也呐喊着冲杀过去，屡战屡败的唐通白广恩两部，这一刻竟然难得的爆发出来极大的战斗热情。

　　两千余骑兵在两位总兵的带领下，再次向着敌人发起了冲锋，和满鞑骑兵缠斗在一起。

　　这两位什么时候变得这么勇敢了？看着远处战场上的厮杀的唐通白广恩，陈越不禁有些愣神。

　　“兵宪大人，咱们也杀过去吧！”铁狮子早就耐不住性子，嗷嗷叫着请令道。

　　“铁兄，你带着长枪兵出击，接应唐通二人。正平兄，你去收拢唐通二人手下的步兵，带着他们第二波投入战场！”陈越沉声命令道。铁狮子和杨正平各自领令去了。

　　在车阵的后方，隶属于唐通和白广恩的步兵陆陆续续逃回了五六千人，这些人虽然被满鞑杀破了胆子，不过他们到底有着庞大的人数，带到战场最起码起到壮声势的作用。

　　至于陈越自己，则命令剩余的士兵把战车套上驮马，驱赶着战车向战场进发，只有依靠战车，自己手下的步兵才能有效的抵抗满鞑骑兵的攻击，前面的满鞑虽然只有数千，可谁知道还会不会有满鞑军队过来增援？

　　战团之中，看着奋不顾身的明军骑兵，再回头看看远处逼来的明军步兵，多铎脸上露出了凝重之色。多铎知道绝大部分八旗兵已经越过了边墙，留在大明境内的唯有自己手下这支骑兵。若是陷入明军骑兵和步兵的重围，那么自己这三千骑兵将会损失惨重，甚至有全军覆没的危险。什么时候明军竟然这么英勇了？看着前赴后继的明军士兵，多铎恨恨的想道。

　　“王爷，贝勒他的眼睛越来越不好了？”一个八旗兵在多铎耳边叫道，多铎霍然回头，就看到尼堪的双眼流下殷红的血迹。必须得立刻施救，否者他这双眼睛会保不住！尼堪是老奴的孙子，广略贝勒爱新觉罗·褚英的第三子，也是多铎的侄子，若是伤在这里，多铎自己都不好回去给皇太极交代。

　　想到这里，多铎只能恨恨的下令，全军立即撤退！

　　满鞑骑兵在多铎的带领下，冲破唐通白广恩部的阻拦，留下来数百具尸体，向西狼狈逃窜而去！


第159章 瓜分战利品

　　战争就是这样，打的是士气，士气高的部队往往英勇敢战坚韧不拔，士气低的稍有挫折就会望风而逃。由于明末军制的败坏，财政崩溃，使得军队的待遇奇差，普通士卒往往连肚子都填不饱，这样的军队哪里有士气可言？而满鞑生活在苦寒之地，产出根本不够他们的消耗，唯有不断的抢掠才能生存下去，所以作战的欲望比明军要强得多。

　　所以二十多年来，两军无数次交战，明军从来败多胜少。而一次次的胜利使得满鞑面对明军有着极强的心里优势，打起战来士气更加高昂，而明军则恰恰相反，一次次的失败使得精兵锐卒消耗殆尽，面对满鞑根本不敢战，稍有挫折即望风而逃，很少有明军能死战不退的。

　　然而今天，受到了西山军挫败满鞑攻势的鼓舞，唐通和白广恩两部竟然难得的提起了作战的勇气，他二人手下的骑兵都是训练有素的亲兵，单个战力并不在满鞑之下，当率军击破满鞑阵型之后，心里不由得生出满鞑也不过如此的念头，士气顿时高昂了起来。

　　事实证明，满鞑也是人，无敌的八旗兵也不是铁铸钢造的，当见不到胜利的希望时，他们也会逃走……

　　看着满鞑骑兵落荒而逃的背影，唐通忍不住挥舞着拳头。

　　“老唐，快追杀啊！”白广恩打马过来，高声叫道。

　　唐通心情激荡着，下意识的就要带兵追杀，想了想还是忍住了。

　　“见好就收吧，别回头再中了满鞑的埋伏，今天的战功够咱们分得了！”唐通故作平静道。

　　回头看着战场上遍地的人马尸首，白广恩赞同的点点头，看样子战场上最少有三四百具满鞑尸体，两人每人能分一百多颗首级，功劳已经很大，确实没必要再追杀了。事实上想追杀也追杀不了，因为此刻二人的部下正在争抢着战场上满鞑的首级，首级代表着功劳赏银，更别说满鞑尸体上的盔甲，怀中带着的财物，以及战场上遗留的战马，对于明军士兵来说，追杀敌人哪有抢战利品来的安全爽快！

　　“住手，这个满鞑是老子劈下马的，首级和财物应该归我！”一个属于唐通部下的明军骑兵高叫道。

　　“是你的，你喊喊他应是不应？”另一个明军士兵是白广恩部下，冷笑着一刀砍断了脚下满鞑的首级，把人头绑在了马鞍旁。

　　“你妈的，竟敢抢老子的功劳！”唐通部骑兵顿时不干了，挥舞着拳头冲了过去，二人顿时厮打在一起。

　　“这……”正在交谈的唐通和白广恩二人闭上了嘴巴，惊讶的看着战场上的情形。

　　“去传令，让他们都他娘的给老子住手！”唐通脸上有些挂不住了，命令身边亲卫道，满鞑还未走的太远，自己人这边倒是争夺起军功来了，想想都觉得丢脸。

　　白广恩也传下了将领，命令手下骑兵不许争抢。

　　“老白，你看这事闹得，都是自家兄弟争来争去没得意思，不如咱两个商量一下，把功劳分了吧！”唐通道。战斗打起来的时候十分混乱，根本分不清到底是谁杀死的满鞑。

　　“嗯，这里的首级，咱俩二一添作五吧。”白广恩爽快的道。二人的军队差不多，平分功劳倒也合理。

　　“恐怕不好，还有陈大人呢！”唐通摇摇头，指着远处率军而来的西山军道。

　　“那就三家平分吧！”白广恩道。虽然二人的军队要比陈越多出很多，可是此战没有西山军挫败满鞑第一轮的攻势，根本就不会有这次的胜利，所以首功肯定是西山军的，唐通二人脸皮再厚也没脸去抢。再说，西山军也缴获了一些首级，所有首级三家平分也算公平。

　　“三家平分？”陈越思考了一下，点点头，“我没有意见。”他带领后续车兵赶来，战斗已经结束，达成协议的唐白两军士兵正在打扫战场，一切都是那么和谐。

　　唐通和白广恩顿时松了口气，他二人生怕陈越不乐意。

　　“缴获的首级有四百二十三级，平分的话每家一百四十一。”唐通道，所有满鞑的首级都已经收集过来，装满了两辆大车。

　　“一百四十一颗满鞑首级啊！”白广恩两眼冒起了小星星。从军二十多年，仗打了无数，也当上了总兵，可还从未立过这么打的功劳。和满鞑交战也有数十战了，别说一百颗首级，就连十颗也从没有缴获过！

　　“这么多的首级，应该能封个将军了吧！”唐通希翼地说道。二人虽然都是一方总兵，可身上却没有将军的称号，若是挂上个将军，如平贼将军左良玉那样，才真正称得上一方军阀，地位迥然不同。

　　“一个将军就满足了吗？要是一个伯爵呢？”陈越笑道。

　　“伯爵？不太可能吧！”唐通吃吃地说道，现在还不是南明爵位泛滥的时期，朝廷的爵位控制的极严，被封为伯爵，两人想都不敢想。

　　“一切都有可能，只要二位总兵像今天这样英勇善哉，忠于朝廷，一个伯爵算得了什么？”陈越道。像刘泽清之辈后来还混了一个伯爵，若是这二人不投降满鞑忠于明室的话，获得个伯爵甚至侯爵的爵位根本没有问题。

　　“承陈大人吉言了！”唐通拱手道。对陈越，他的态度与以往迥然不同，西山军强劲的战力让他不得不钦佩，而要是没有西山军，他今天肯定又是一次溃逃，哪里有这么酣畅淋漓的胜利，所以对陈越钦佩之余隐藏着感激。

　　“西山军初创，陈大人看中了这些缴获尽管拿去好了！”唐通慷慨地说道，除了首级以外，还缴获了数百幅的盔甲，弓箭枪刀火铳各式武器很多，就连完好无损的战马都有一百余匹，按照先前的协议这些缴获自然是三家平分，为了感谢陈越，唐通愿意放弃部分战利品。

　　“陈大人的本事俺老白佩服的很，这些东西您尽管拿去！”白广恩也慨然道。

　　说实话，西山军现在武器装备急缺，毕竟好多乡兵现在连正儿八经的武器都没有，拿着竹矛当武器呢。可是陈越知道，这些东西自己不能白拿。

　　“这样吧，缴获的首级我只留三十余颗，剩下的一百颗就送给二位总兵，好换取这些东西。”陈越想了想，提议道。

　　“啊，这，这怎么好意思呢？”唐通和白广恩二人相视一眼，不禁大喜过望。对他二人来说，这点战利品还真不放在眼里，毕竟是有驻地的一方总兵，家大业大，两人每人都有着自己的地盘，日子要比西山军好过太多。武器装备好获得，而满鞑首级却太难弄到了。

　　“就这么定了！”陈越笑道，各取所需，皆大欢喜！


第160章 开城门喽！

　　瓜分了战利品之后，打扫战场的事情就由西山军负责。唐通和白广恩二人率军继续西进，一是查看满鞑是否全部撤出边墙，再就是去安抚逃回的百姓。这一场胜利的结果就是，满鞑骑兵仓皇而退，遗留下万余未曾出关的百姓，这些百姓本以为就此背井离乡却给野蛮人当奴婢，谁知道最后关头竟然被大明军队救了下来，一个个感激涕零，对着朝廷的军队千恩万谢。

　　立下大功的唐通白广恩二部官兵，享受着难得的百姓的拥戴，顿时就不再好意思去抢夺百姓身上那仅剩的一点粮食物质，反而和蔼可亲的帮助百姓暂且安置下来，等待朝廷的命令，不出意外的话，这些百姓会被遣返还乡。

　　打扫完战场的西山军也西进和两部回师，就在盘山通往塞外的山道口处扎下营盘。军民安置完毕，接下来的第一件事就是报功，立下了这么大的功劳，肯定要把战果告知朝廷，顺便为自己请功。

　　由陈越军中文吏何禄执笔，三人联名写下了一封报捷的文书，秉持着何禄一贯夸张的风格，把战况夸大了十倍写了上去。在战报中，三支联军在兵备道陈越的指挥下赶上了撤退的满鞑，和满鞑殿后的三万铁骑大战了一场，大明军兵艰苦奋战不屈不挠勇往直前，最终把满鞑打的狼狈而逃四横遍野，斩杀满鞑五千余人，缴获的首级就有四百二十三颗，解救大明百姓一万余人。当然能获得如此大胜，上多亏了吾皇万岁隆福，中有兵备道陈越和唐白两位总兵的英明指挥，下有两万士兵的浴血奋战，巴拉巴拉的。

　　看着何禄书写的告诫文书，陈越不由得有些汗颜，唐通和白广恩却看的津津有味，不停地摇头晃脑。夸大战功是明军一贯的做法，常有一场大战斩杀敌人数万缴获首级几颗这样的战报，与之相比，这次的战报真实了好多。毕竟其他不说，那四百多首级可是实实在在的摆在那里。

　　不论是陈越还是唐通和白广恩，都不自觉的把督师周延儒抛到了脑后，按说战报应该首先报给督师周延儒，再由周延儒上报给朝廷，这才是正常的流程。可三人都非常默契的忘了这点。

　　在陈越看来，周延儒处处和自己作对，早就是自己的对手，这次自己又不听命令，没有在卢沟河边攻打渡河的满鞑而是选择了盘山这个战场，现在周延儒不知道憋着什么坏要整治自己呢，说不定弹劾自己的奏章已经送到了朝廷。既如此，为何再把军功分给他！

　　而在白广恩和唐通看来，若是把战报报给周延儒，肯定会多出很多人瓜分自己的战功，虽然缴获了四百多首级，可这是自己拿命作战得来的，为何要便宜通州哪些脑满肠肥的家伙！

　　于是，三人默契的选择把顶头上司督师周延儒遗忘掉，而是把报捷文书派人直送京师。然而让他们想不到的是，周延儒的报捷文书早已送达了朝廷。

　　……

　　自去年十一月以来，北京城的城门已经关闭了将近半年，这半年来外面的物质无法运进来，里面的同样也无法运出。偌大的北京几乎成了一个被隔离的世界，与外面的通信靠着从城墙上用吊篮吊上吊下。别的不说，吏部选拔外派的地方官员就有两百多之多，却因为紧闭的城门，一直留在城中无法前往上任！

　　而就在今天，在通州督师的首辅周延儒再次传来捷报，在他的英明指挥下，在二十万明军士兵浴血奋战下，可恶的满鞑终于被赶出了边墙，撤退到了草原之上，京畿附近再无一个满鞑骑兵！这也意味着京师真的安全了，所以崇祯皇帝在嘉奖了周延儒之后，下令打开城门！

　　城门紧闭数月，城内有太多的物质需要补充，粮食，蔬菜，肉食，就连烧火的煤炭早就没有了，很多百姓家里做饭都把自己门板劈了……

　　城门紧闭数月，城内有太多的东西需要运出，每日排泄的粪便堆满了茅房，堆满了街道，整个城池都臭烘烘的。虽然并没有满鞑攻城未发生作战，可是城内有着七八十万的人口，每日里都有死人，然后随着天气的转暖，肮脏的环境更使得疫病出现，内城和皇城还好一些，外城已经病死了多人，再这样下去可能整个城池都会出现瘟疫。现在城门打开，尸体终于可以运出城外掩埋。

　　城门紧闭数月，物价腾飞，大米涨到了八两银子一担，蜂窝煤也需要五文钱一只，普通的百姓人家早就撑不住了，饿死人的现象时有发生，若是再关上两个月的城门，恐怕整个城池都会崩溃！

　　好在城门终于打开了，通州粮仓的粮食物质源源不断的运入城中，城外的百姓也把种下的蔬菜拉到城中。西便门外，一长溜儿的煤车成百上千，排着队把西山的煤炭运入城中。

　　粮食的价格落了下来，大米降到了三两银子一石，蜂窝煤球又恢复了以往两文钱一只的价格，百姓们松了一口气的同时，无不感谢把满鞑赶出边墙的功臣们。

　　而作为总督所有军队的督师周延儒，自然是最大的功臣。这个月来，周延儒报捷的文书摆满了崇祯帝的桌案，每次都打了胜仗，收复了失地，使得崇祯大喜过望。

　　少傅，太子太傅，荫一子为锦衣卫千户，这是崇祯打算封赏周延儒的荣衔犒赏，只等着周延儒班师回朝。

　　然而让崇祯为难和不解的是，他赋予重望的西山兵备道陈越，在这次大战中没有做出成绩，没打胜仗不说，反而惹出了很大麻烦。嚣张跋扈，目无同僚目无长官，周延儒已经数次弹劾陈越。而这一次弹劾语气尤为激烈，竟然弹劾陈越不听命令，临阵脱逃！而监军太监李国辅，派往军中的锦衣卫千户也证实周延儒的弹劾，并有军中数位总兵副将在奏章上的联合签名，似乎确定了陈越临阵脱逃的事实。

　　可是，那个年轻人真的会不战而逃吗，这一刻，崇祯心中不由得回想起数月前接见陈越时的情形。


第161章 满朝汹汹讨陈越

　　崇祯十六年四月十五日，督师周延儒携大胜满鞑之功，班师回朝。满朝文武齐聚永定门外，迎接首辅大人的得胜回还。

　　周延儒带着通州文武，进了京师，立刻得到了崇祯皇帝的召见。崇祯大大夸奖了老首辅一番，然后由太监向周延儒宣布了嘉奖的圣旨。少傅，太子太傅，意味着周延儒已经走到了人臣的顶峰。君臣相谈甚欢，却都不一而同的没有谈起那个陈越，这种场合不是说这个的时机，明日的早朝才是最终决定陈越命运的时刻。

　　十六日早朝，满朝文武齐向崇祯恭贺，崇祯面带微笑的接受朝贺，内心却苦笑不已。说是赶走了满鞑，连战连胜，可周延儒连像样的缴获都没有，斩获的满鞑首级寥寥无几，这就是所谓的大胜吗？恐怕是人家满鞑自己大摇大摆的撤走，周延儒带兵跟在后面欢送，顺便收回失地罢了。可崇祯也知道，在城门紧闭数月的今日，整个京师都已经风声鹤唳，太需要一场胜利来鼓舞士气了，哪怕是一场掺着水分的胜利。

　　朝贺已毕，几个词臣也向皇帝敬献了贺胜的诗词。早朝议事正式开始，户部尚书倪元潞照例诉了一通苦，什么户部银库空空如也，拿不出犒赏得胜官兵的赏银，什么城内的粮价太高，很多百姓吃不上饭，希望朝廷采取措施，什么外城出现了疫病，已经死了很多人。

　　针对这些问题，朝中大臣们又讨论争执了半天，到底也拿不出太多的主意，毕竟做什么事都需要银子，而现在偏偏朝廷最缺少的就是银子。

　　“陛下，臣兵科给事中光时亨，弹劾西山兵备道陈越，不听上峰调遣，临阵脱逃，恳请陛下下旨，斩杀陈越，以儆效尤以正国法！”该来的总是要来，御史光时亨再一次站了出来，充当针对陈越的马前卒。

　　“陛下，陈越此人以区区军户身份，蒙陛下隆恩充任西山兵备道要职，其却不思报陛下隆恩，嚣张跋扈，草菅人命，羞辱同僚，不敬上司，不听调遣，临阵脱逃。其罪恶滔滔，不杀不足以平民愤，不杀不足以正国法！”又一个御史站了出来，慷慨陈词，在他的口中，陈越已经成了一个无恶不作的奸诈小人民族败类。

　　宦海沉浮了几十载，又是当朝首辅，周延儒身边自然聚拢了一帮亲信，足有数十人先后陈词，不一而同的要求把陈越罢官免职，锁拿问罪！陈越在西山查抄煤矿得罪的人很多，就连好些勋贵们也纷纷插言，要求治陈越之罪。满朝文武气势汹汹，陈越几乎成了众矢之的！

　　“陛下，臣以为还是派人前往军前，找到西山兵备道陈越，听听他是如何说，然后再做定夺吧。”终于，有人发出了不同声音，却是左都御史李邦华。

　　“李大人，难道元辅所言不实？难道数位总兵副将都说谎不成？陈越临阵脱逃已是事实，无可推托，你为何还要为他辩护，莫非是收了他的好处不成？”光时亨站了出来，对李邦华冷嘲热讽道。

　　“姓光的，注意你的言辞，李大人乃是老成持国之言，何以在你嘴里如此不堪！”李邦华身为左都御史，都察院第一把手，手下自然有心腹御史，御史卫桢复站了出来，呵斥光时亨道。

　　“哼！”光时亨冷笑了一声，不再攻击李邦华，毕竟李邦华是御史们的长官，攻击他会引发言官们的大战，得不偿失。

　　不过李邦华毕竟势单力孤，他手下好多的言官也受到了其他人的拉拢，在满朝汹汹讨伐陈越的今日，他一个人的话语力量太弱。

　　御阶之前，锦衣卫统领骆养性冷笑着，上次对付陈越的失败让他极为不爽，这次他派往军中负责探查消息锦衣卫带回了陈越的情报，他立刻知道报复的时机到来了，立刻进行了串联，要不然这些御史怎么可能知道那么详尽的情报？

　　陈越，要怪就怪你嚣张跋扈，得罪了太多的人！等你被罢官免职，看我怎么修理你！

　　崇祯神色复杂的坐在宝座上，这一刻心中无比的气馁失望，有锦衣卫以及监军太监李国辅作证，还有数位总兵副将们的证词，陈越的临阵脱逃看来是真的，这让崇祯心中无比的气馁，因为他对陈越给予了厚望，一个七品兵备道得受尚方宝剑，这是多大的信任多大的恩赐，可这陈越竟辜负了崇祯的期望，这让崇祯心中恼火万分。

　　崇祯是一个性格急躁的人，或者说急功近利，他很容易相信别人，但最讨厌的则是信任的人的欺骗。比如袁崇焕，当袁崇焕夸下大言能五年平辽之后，崇祯立刻给了他极高的信任，任命为兵部尚书兼任右副都御史，督师蓟辽、兼督登莱、天津军务。整个辽东的财权人事军事全操在袁崇焕之后，就连袁崇焕擅杀东江总兵毛文龙，崇祯都忍了下来。可以说他给了袁崇焕极大的信任。

　　可是信任给的快，失去的也快，当后金兵绕过宁锦防线，绕道草原从蓟州北面破关而入，直逼京师，在京畿附近大肆抢掠之时，崇祯对袁崇焕是非常的失望。我给了你这么大的权力，你却还是让满鞑攻到了北京城下，让朕的颜面尽失，真是不杀你不足以平朕心中之恨。所以在满朝弹劾袁崇焕之时，当有人说袁崇焕和后金私通，通敌卖国之时，崇祯不再维护，而是爽快的给了凌迟处死之刑。虽然崇祯知道，袁崇焕是绝对不会投敌的！

　　而今日，当满朝弹劾陈越之时，崇祯的心中再次充满了挫败感，一股怒火涌上心头，他双手紧紧的抓住案几上的镇纸，发白的骨节显示了他的内心已经非常的狂怒，看着崇祯的模样，李邦华叹了口气，知道结果无可避免。

　　就在崇祯暴怒之下，就要下达捉拿陈越的圣旨之时，突然有禁卫从远处向大殿跑来，然后禁卫统领吴孟明走进了大殿。若无大事，在朝议之时是绝对不许有人打扰的，看着面带微笑走来的吴孟明，崇祯心中突然升起了一丝希望。


第162章 画风突变

　　看着渐渐走进的吴孟明，崇祯心中生出了一丝希望。骆养性却皱起了眉头，心中生出一丝不妙的感觉。吴孟明乃是锦衣卫副指挥使，负责皇宫宿卫，管理着大汉将军，他的进入意味着发生了大事，就连正在狂喷的御史言官们也下意识的闭上了嘴巴。

　　吴孟明走到御阶前，躬身双手托起一本奏章，站在崇祯身侧的王承恩下来取过卷轴，走回御案边，把奏章放在崇祯面前。

　　崇祯屏住了呼吸，轻轻的打开了封面，就见第一列字写着“臣西山兵备道陈越并密云总兵唐通、马连峪总兵白广恩谨奏……”

　　殿中，群臣们屏住呼吸，打量着御座之上的崇祯帝，就见崇祯脸色快速的变幻着，刚才急躁暴怒神情缓和了下来，变得平静了许多，然后嘴角上竟然露出一丝若有若无的笑意。

　　看着读奏章的崇祯，首辅周延儒心中突然升出不好的感觉，难道事情出现了变故？今天满朝讨伐陈越是出自他的授意，陈越在通州的嚣张深深刺激到了他，因陈越有尚方宝剑当时他无法处置陈越，可周延儒乃是当朝首辅，受到了羞辱自然忍不下这口气，这才以陈越不听调遣没有在卢沟河阻击满鞑的名义弹劾陈越。在周延儒看来，陈越手下只有几千新兵，肯定是自知不敌满鞑带队逃走，根本没想过陈越能够打胜仗，几十万大军都畏缩不前，那么多的总兵副将都不敢主动和满鞑交战，陈越他一个七品兵备道，手下只有几千新兵，他凭什么能打胜？

　　崇祯一连读了两遍奏章，这才轻轻的吁了口气，放下了奏折，其脸上的轻松欢愉之色任谁都能轻易看出。

　　“去，把这封报捷奏折给首辅并一众大臣看看。”崇祯吩咐道。王承恩便取过了奏折走下御阶，把奏折送到周延儒面前。

　　周延儒打开看了一眼，就觉得眼前发黑，一阵头晕目眩。一旁的次辅陈演看了他一眼，接过了奏折，大声的读了出来。

　　“臣西山兵备道陈越并密云总兵唐通、马连峪总兵白广恩谨奏：臣等统领大军于四月十二日在盘山追上满鞑，立刻与之交战……臣陈越率领西山军以车阵阻击满鞑骑兵，挫败其攻势，复以火炮火铳石灰杀敌，杀得满鞑大败，总兵唐通白广恩趁势带骑兵从两翼杀出，直冲满鞑阵列……”

　　就在陈演阴阳顿挫的声音之中，一场激烈的大战在群臣面前徐徐展开，西山军的坚如磐石，唐白二位总兵的英勇向前，两万官兵的浴血奋战，一幕幕画面出现在众人眼前，何禄的吹嘘功夫不同凡响，把整个战事描写的跌宕起伏，把诸将的英勇描述的淋漓尽致，而选择性的把唐通和白广恩一开始一触即溃的情形忽略掉。

　　此刻，在群臣心中，陈越的镇定指挥，唐白二人的勇猛无敌，就这么展现在众人面前。

　　“此战，臣等以两万三千军队，与三万满鞑骑兵激战，斩杀满鞑五千余人，缴获首级四百二十三颗，盔甲武器无数，解救我大明百姓两万余人，恳请朝廷能妥善安置这些百姓。”

　　“这不可能！”听完了陈演读奏折，周延儒突然声嘶力竭的道：“陈越他们只有两万余人，凭什么打败满鞑三万骑兵！老臣恳请陛下治陈越欺君之罪！”若是战报属实，那周延儒刚刚弹劾陈越的就成了笑谈，人家不仅没有临阵而逃，反而主动攻击满鞑并立下的大功，而自己身为人家上司，不仅不为部下表功，却弹劾人家临阵脱逃，这岂不成了天大的笑话！这一刻，周延儒竟然失态了！

　　“陛下，陈越肯定是虚报战功，好掩盖他不听指挥临阵脱逃的事实，臣恳请治他欺君之罪。”光时亨也跳出来大叫道。

　　“哼，是不是虚报战功，只需要朝廷派员去查看就是！”李邦华冷哼道。光时亨顿时哑口无言。

　　于是崇祯下令，由兵部、锦衣卫，以及司礼监，同时派人前往盘山，查看西山兵备道陈越所言报捷是否真实。兵部由兵部侍郎王家彦带队，锦衣卫则是由指挥使骆养性亲自前往，至于司礼监，崇祯派出了秉笔太监王承恩，如此庞大的阵容，可见崇祯对这次战况的重视。

　　在崇祯看来，若是战况属实，陈越他们真的打赢了仗，则大明又出现了一栋梁之才，说不定还有扭转局势的希望。在这个到处都是坏消息到处都是败仗的时期，崇祯太需要一场胜利来鼓舞自己，告诉自己大明还有希望。崇祯太需要能出现一些人才，好帮助自己中兴大明！

　　朝议就这样结束，对陈越的处理暂时搁置了下来。陈越到底是虚报战功还是真的打了胜仗，所有人都在等着调查的结果。可是在有心人的眼里，已经不需要调查就能得到结论。陈越也许会夸大战功，但绝对不会以败为胜、谎报战功，毕竟战报上缴获的人头说的清清楚楚，朝廷肯定会派员核查。

　　既然陈越打了胜仗，那首辅周延儒弹劾陈越的自然就成为了笑谈，属下打了胜仗，他这督师竟然一点不知道，这不是笑谈是啥？而在私底下，周延儒大肆认干儿子、一个月不敢出通州一步的事情也在流传，通州城距离北京近在咫尺，打没打过仗，打没打过胜仗根本经不住有心人的调查，周延儒可以买通锦衣卫，却买不通所有的人，更不用说他在朝廷还有劲敌，比如次辅陈演！

　　于是在朝廷派员调查陈越这几日，私底下一股暗流在不断涌起，各种消息漫天飞舞，就连陈越大闹白虎堂，用尚方宝剑杀掉搬弄是非的周延儒幕僚，砍伤数员大将的事情也流传了开来。陈越几月前打败满鞑收复房山，整理西山煤矿，查抄作恶多端的煤矿主，得罪了恶势力，恶势力背后的保护伞打击报复，派遣陈越孤军阻击满鞑，幸亏陈越机灵，选择了盘山这个有利地形作为战场，这才有了这场大胜，不知在何方势力的宣传下，一个为国为民却奸臣饱受打压的英雄形象焕然而出！


第163章 计中计

　　面对暗潮汹涌的局势，周延儒自知大事不好，以过寿之名召集心腹之人商议该怎么办，然而往日靠拢追随的大臣们都借故不肯前来，让周延儒知道大势已去，恐怕倒台之日近在眼前。

　　“元辅您不用过虑，陈越即使立下大功又能如何？也逃不了不听指挥私自进军的罪名，只要咱们咬死这一点皇上就拿您无可奈何，若是人人都如陈越这样不听指挥擅自行事，这军法军纪岂不是乱了？”兵科给事中光时亨道，因为蹦的太厉害，已经没法下船，只能跟着周延儒一条道跑到黑。

　　看着府中聚集的寥寥无几的官员们，周延儒叹了口气，道也只能这样了。

　　宴会结束，官员们各自散去，周延儒和心腹幕僚王寅对坐一起，再次商议对策。

　　“横山公，此次恐怕老夫在劫难逃了，本打算为你安排个出路，以你的举人功名，以你的才华横溢，足以出任一府之尊，可现在恐怕做不到了。”周延儒对王寅歉然道。

　　王寅看着垂头丧气的周延儒，不由得心中暗叹。王寅字横山，京畿人士，乃是天启二年的举人，之后连续科举三次不中，便熄了功名之心，转而研习兵书战册天文地理纵横之术，博览诸家所长，终有所得，遂出山欲辅助名臣成就一番大业。

　　然而此时孙承宗、卢象升、杨嗣昌已死，洪承畴投降满清，孙传庭远在陕西山河相隔，大明的名帅大多凋零，后被首辅周延儒招揽，在其幕中任职。

　　周延儒出镇通州，统领京畿数十万大军，王寅也踌躇满志，欲凭胸中所学一展抱负，辅助周延儒打败满鞑，中兴明室。谁知道周延儒口中说的倒好，到达通州之后却畏敌如虎，根本不敢和满鞑作战，每日里想尽办法拖延时日，为了掌控军队笼络各军，拉下脸面大收义子，堂堂首辅大学士和一群军汉搅在一起。

　　开始王寅还以为周延儒是为了控制住军队，更好的和满鞑作战，谁知道王寅却根本没有出战的打算。一个多月来，王寅为周延儒提了无数个建议，让他派兵守住卢沟河一线，在北岸构筑工事严防死守，务必把满鞑留在中原，等待各地勤王之师云集，好把满鞑一举歼灭。在王寅看来，京畿的明军就有二十万之多，山海关有吴三桂等六七万军队，宣府大同还有十多万军队，徐州江淮更有黄得功高杰等二三十万大军，这么多军队只要指挥得当，围歼这十余万满鞑根本不成问题，而满鞑总人口才有多少？失去了这十万人必将一蹶不振，从此再不是大明的威胁，如此就可腾出手来对付中原的闯贼献贼，大明中兴可待！

　　可是周延儒的一系列作为让王寅心中极为失望，有如此畏敌如虎、毫无作为的首辅督师，大明气数尽矣！

　　“王寅本闲云野鹤，志不在朝堂，本打算追随东翁成就一番事业，做不做官倒不在意。”王寅垂着眉头淡然道，“不过东翁倒是不必太过焦虑，局势并没有恶化到不可挽救。”

　　“哦？难道还有转机不成？”周延儒欠起身来，急切的问道。

　　“刚刚光时亨说的很对，那陈越再是立了大功，却无法洗脱不听指挥擅自从事的罪名，您咬死了这点，皇上就无法治罪。”王寅道：“不过这样您的威望会尽失，首辅之位恐不可保，那陈越只要当官一日，您就是朝堂上的笑柄。所以，要想继续担任首辅之职，就必须把陈越搞下去。”

　　“可是那陈越应该是真的立了大功，怎么可能把他搞掉？”周延儒叹道。

　　“别人不行，您可以啊，东翁您任职多年，门生故吏遍布朝野，哪个不给您几分薄面。”王寅道。

　　“他们要是肯给老夫面子，今日的宴会就不会门可罗雀了。”周延儒摇摇头，气馁的道。

　　“这些人不过是看东翁您处在下风，趋利避害而已，可是若那陈越陷入必死之局，他们很快就会掉头重新投入您的怀抱。更何况东翁您还有一个天然的盟友，他手中掌握着这些人的把柄，只要这个大杀器一出，由不得这些人不听话！”王寅阴恻恻地说道。

　　“你，你是说，佟养性？”周延儒惊问道。

　　“嗯，就是他，上次陈越任西山兵备道之时，就是他指使光时亨等人拼命阻挠，听说是因为他侄子骆家玉向陈越索要战功不成，恼羞成怒因而结怨。再通州之时，东翁您不是和他合作愉快的很吗？”王寅道。

　　“可是，骆养性已经去盘山了啊。”

　　“骆养性不在，不是还有骆家玉吗？他可是更恨那陈越，只要咱们蛊惑他一番，还怕他不为咱们所用不成？陈越从在京师做蜂窝煤，再到房山，再到西山煤矿，得罪的人无数，只要咱们再派人联络这些人，大家群起而上，攻击那陈越，形成满朝围攻之势，所谓众口铄金，不怕皇上不治那陈越之罪！”

　　周延儒寻思了良久，知道别无他法，只要陈越在，自己这首辅就当不下去！苦读寒窗十数年，宦海沉浮几十载，好不容易才有今天的地位，他怎么愿意就这么失去？

　　“干了，老夫和那陈越小儿决不罢休！”周延儒一握拳头，恶狠狠道。

　　走出房间，回过头来，看着窗纸上周延儒那佝偻的身影，王寅叹了口气，摇摇头转身而去。

　　“好你个王横山，明着是为首辅大人着想出谋划策，恐怕最盼望着首辅倒台的就是你吧！”刚转过一个墙角，忽然一个低沉的声音在耳边响起，王寅不由得脸色大变，扭过身来，就见一个黑影站在墙角阴影里。

　　“本来只要首辅大人坚持弹劾陈越不听调遣擅自出兵，虽然不至于把立下大功的陈越拿下，但首辅大人并无多少过错，只要脸皮厚点，还能分得一点统筹之功，毕竟那陈越乃至唐通、白广恩都是首辅的部下，如此只要皇上不恼，继续当首辅毫无问题。可你偏偏蛊惑首辅大人继续攻击陈越，还非要形成满朝围攻之势，须知皇上最反感的就是臣子结党，不论是阉党魏忠贤，还是东林党钱谦益，都是因为结党或被捉拿查办，或赶出朝廷。让皇上怀疑首辅大人结党，继而罢官免职，这就是你王横山的阴谋吧！”


第164章 无题

　　心中的计策被人突然叫破，王寅却没有慌张，而是淡然自若的站在那里，“原来是可立小兄弟，既然知晓了老夫的计谋，何不去向首辅大人告密？”

　　阴影中的人走了出来，却是一个长身玉立翩翩少年郎，正是周延儒幕中负责文书的幕僚，秀才袁可立！

　　“呵呵，我要是想告密，何至于再次等候横山先生您呢。”袁可立笑道，“首辅大人如日暮之西山，垂垂老矣，他并无一丝进取之心，满心只想保住自己的权势地位，这样的人位居高位只会尸位素餐于大明毫无益处！大明如今病入膏肓，非大气魄大毅力之人不能拯救，把周延儒之流拿下，换上更有能力有魄力的臣子，如此才有希望！”

　　“呵，即使周延儒罢官，换上的也不过是陈演、魏藻德之流，比之周延儒又能好到哪里？”王寅冷笑道。

　　“陈演、魏藻德和周延儒不过是一丘之貉，不过横山先生您既然设计搞掉周延儒，想必心中已经有了打算，让晚辈猜上一猜，是不是把宝押在那陈越身上？”袁可立笑道。

　　“陈越不过是一军户罢了，虽然当上了兵备道，可一个连秀才功名都没有的人，如何能称得上大明希望？”王寅淡然道。

　　“哈哈，横山先生何必诳我，既然一军户能当上兵备道，自然可以当上巡抚督师，也许他不能入阁拜相，可做一个澄清寰宇的一代名将却没有问题。如今时日，大明缺的不是内阁的官僚，是能统领千军横扫满鞑流贼的统帅！”袁可立笑道。

　　王寅淡淡的注视着袁可立，脸上突然绽放出笑容。

　　……

　　接下来的数日，朝廷上又热闹了起来，数以百计的官员们连上奏章，弹劾西山兵备道陈越，罪名从杀人粉尸，到欺压商户欺行霸市，再到抢掠缙绅钱财，杀害大明子民，冒领战功欺君妄为，霸占煤矿杀戮矿主抢人钱财，罪名足有数十条之多，每一条都极为详尽有凭有据。不仅朝中官员上表弹劾，就连许多勋贵也凑热闹，他们的一些煤矿被陈越抢了，自然咽不下这口气，见陈家蜂窝煤生意如此之好，更是嫉妒万分，若是拿下了陈越，陈家蜂窝煤生意自然不能保住，如此自然能够分一杯羹。

　　内阁班房，每个大学士都有一个属于自己的房间。次辅陈演正在自己房间内悠然自得的沏茶，东阁大学士范景文闯了进来，没好气的对陈演道，“形势如此紧迫，发圣兄还有时间饮茶？”

　　陈演微笑着看着急匆匆的范景文，摆手示意他坐下，自己则有条不紊的继续沏茶，拿出一只盒子，从中取出一个茶团，心疼的掰下一块，分为两份放在两只茶盏中，然后用烧开的水冲泡半杯，倒掉，然后再冲入大半杯开水，举手示意范景文品尝。

　　看着袅袅升起的蒸汽，闻着淡香优雅的茶香，范景文的急躁的心情平复了下来，举起杯子品了一口，不由得啧啧赞叹。

　　“如此淡雅，细品犹有余味，莫非是龙团胜雪不成？”范景文惊喜的问道。龙团胜雪是南宋名茶，后来宋灭失传，听闻又被人制作了出来，范景文久闻其名，却一直没有得见。

　　“梦章兄果然见闻广博，正是龙团胜雪，还是当年熊文灿任福建巡抚时送与老夫，一直舍不得喝，倒是便宜了你这匹夫！”陈演笑道。

　　“真的是龙团胜雪？一定得分我一半！”范景文大喜道。

　　“分你分你！”陈演心疼的道。

　　“外面局势汹汹，弹劾西山兵备道陈越的奏折堆满了内阁，为何发圣兄你如此沉得住气？”饮过茶后，范景文继续问道。

　　“陈越不过是一小小七品兵备道，却发动如此大的阵势弹劾，可见某人已经狗急跳墙了。”陈演淡然道。

　　“难道我们就这么不闻不问，什么也不做吗？”范景文急切的问道。

　　“干嘛要问？干嘛要做？天欲其灭亡，必令其疯狂，我们只需稳坐钓鱼台，等待其自寻死路罢了。”陈演笑道。

　　范景文皱起了眉头，寻思片刻，终于恍然大悟！

　　……

　　乾清宫中，看着案上堆积如山的奏折，崇祯紧皱着眉头，如此多的奏折，大半都是弹劾陈越的，想不到陈越区区一个兵备道，竟然得罪了如此多的人，真是个惹祸精啊！

　　对于陈越的所为，崇祯自然有所知，毕竟贵为一国之君，手中的锦衣卫不是摆设，自从陈越崭露头角，锦衣卫早把他查了个底掉，上次任兵备道时就已经有人弹劾过陈越一次。不过今日又多了许多新的罪名。

　　肆无忌惮、肆意妄为，这是陈越留给崇祯的印象，可是在崇祯眼里，这些都不是问题，只要陈越能训练好军队，能打胜仗，这些小毛病都不是问题。可是让崇祯不解的是，为何那么多朝臣整日里正事不干，偏偏和一个小小的兵备道过不去？

　　给事中光时亨，御史左世来，礼部侍郎毛文宣，工部尚书熊阳星，大理寺卿凌义渠，庶吉士魏学廉……崇祯翻看着奏折的署名，从六部到六科十三道御史，再到通政司翰林院，足足数百人遍布所有衙门，群起而上弹劾陈越。陈越再跋扈，也不过是一个小小的兵备道，从来没有在朝廷任职，如何竟然得罪这么多人？

　　朋党！这一刻，一个念头涌到崇祯心头，让他不由得面色一寒，胸中怒气蓬发。

　　满朝的文武正事不干不思报国，竟然结党攻讦一个为国打仗尽忠的忠臣，真的是岂有此理！

　　“全部留中不发，等待去查看战功的结果！”崇祯咬了咬牙，把所有的奏折推到了一边，冷冷的命令道。一旁侍候的太监们连忙把奏折抱起，整理后存放起来。

　　就在朝廷波涛汹涌之际，远在百里外盘山的陈越却对这些一无所知，打了胜仗的他每日里优哉游哉，日子过的潇洒的很，全然不知危险已经到了头顶。


第165章 核查战功

　　自盘山大战已有数日，几日来，陈越并唐通、白广恩两军，都驻扎在盘山脚下，等待着朝廷派人前来核查战功，以及接下来的奖赏安排。一万多被救的百姓也都暂时安置在附近，等待着后续的安排。这么多的人必须由官府统一安置回乡，若是任由他们自发回去，这么多人过境，肯定会引发大事！

　　百姓们被满鞑劫掠而来，家里的财物尽失，好在满鞑被击退后仓皇逃走，也有大批的物质遗留了下来，对这些锅碗瓢盆之类的民用物资，陈越和唐白二人自然不感兴趣，至于满鞑抢劫的银两都被优先运到了关外，竟然没有丝毫缴获，好在缴获了一些粮食，百姓们身边也都带着一些口粮，再加上漫山遍野都能挖些野菜，百姓们倒不至于饿肚子。

　　连续行军八九日，又打了一场大战，部队急需休整，受伤的士兵也需要医治，陈越下令放缓了训练强度，每天只训练一个时辰，剩下的时间士兵们休养身体。一场大战下来，而且是和数千满鞑骑兵的大战，西山军彻底得到了锻炼，士兵们也渐渐成熟了起来，这样的一场大战，抵得上数月的训练。

　　记录战功，分发奖赏，战后总结，各项工作进行的有条不紊，各级军官各司其职，军法有单明磊管着，训练有杨正平铁狮子还有陈平陈默李奕等协助，后勤有李雄、鲁三友，张程凯等，陈越这个最高长官不需要事事过问，过的优哉游哉潇洒的很，每日里不是带着几个亲卫去山上打猎，就是和唐通白广恩一起喝酒吹牛。

　　军中最佩服的是有本事能打胜仗的人，虽然陈越只是一个二十岁的青年，比唐通白广恩小了许多，可对陈越的本事，唐白二人佩服的很，再加上陈越慷慨的让出一百级首级，唐白二人更是感动，常常邀请陈越一起宴饮，三人间以兄弟相称。

　　陈越毕竟刚领兵不过数月，自知军事知识经验匮乏，常向二人请教带兵布阵之事，唐白二人也都不藏私的慷慨讲解，二人都是老行伍，虽然没打过多少胜仗，经验倒是丰富的很，使得陈越大有收获。

　　“你每日训练强度如此之大，士兵们如何吃得消？”唐白二人对陈越的西山军也非常好奇，经常来观察西山军的训练，在二人看来，训练的内容平平无奇，可强度实在大出二人意料之外。

　　“都是些矿工出身的苦力，每日里在矿井中干重活惯了的，这点训练对他们来说不值一提。”陈越淡然道。

　　“怪不得西山军能打胜仗，招募的士兵可比军户出身的强的太多。”唐通赞叹道。

　　日子就这样悠哉过了数日，直到这天，突然有人自北京而来，向陈越通报了一些消息，惹得陈越勃然大怒。

　　“好一个无耻的周延儒，自己畏敌如虎罢了，竟然还攻讦老子！”陈越怒道。

　　“吴统领让我来告诉陈大人一声，让大人心中有点数，另外朝廷核对功劳、查看首级的人估计明天就要到来，锦衣卫统领骆养性就在其中，吴统领让我告诉陈大人一声，一定要小心骆养性！”来人是吴孟明的心腹，特意来告诉陈越京中的动向。

　　“哼，骆养性他和周延儒勾结，欺瞒朝廷谎报战功，恐怕也得意不几日了。你把这些材料带回京城，交给吴统领，搬到骆养性由吴统领升任锦衣卫指挥使的时刻到了！”陈越说着取出一叠厚厚的纸张递给了来人，里面记录了他在通州这些时日的所见所闻，包括周延儒大肆收取义子，谎报战功，若是没有锦衣卫的配合，周延儒怎敢如此？

　　陈越知道崇祯最恨别人欺瞒于他，若是知道骆养性的行为，肯定会果断的把他身上的锦衣卫指挥使职位拿下。

　　果然，次日上午，一队朝廷的使者来到了盘山，前来核对战功。为首的是兵部侍郎王家彦，锦衣卫指挥使骆养性，司礼监秉笔太监王承恩骇然在侧。如此庞大的阵容，足见崇祯对此次大战的重视！

　　一行人稍微休息了片刻，离开开始了战功的核查，王家彦一脸严肃，喜怒不形于色，官职做到部堂高官的他，没有必要对陈越唐通白广恩等稍加辞色。王承恩倒是笑容满面，对陈越连连夸奖，赞他立下大功，没有辜负皇帝的信任。对于这个崇祯身边的红人，日后陪着崇祯上吊的唯一之人，虽然他胯下没有小鸟，陈越还是非常敬重，毕竟整个皇宫数千太监，能随着崇祯殉国的只有这一个。陈越对王承恩恭维了几句，和何禄唐通白广恩之流混久了，陈越对逢迎拍马已经很适应，自己拍来也随意的很，直恭维的王承恩喜笑颜开，当接到陈越偷偷塞给他的银票之后，王承恩脸上的笑容更盛了。

　　至于骆养性，对这个一直和自己做对的仇家，陈越没有多做理会，毕竟，自己和锦衣卫副统领吴孟明交好，和骆养性天生就是对头，根本没有缓和关系的可能。

　　骆养性倒是和蔼的很，笑容可掬的一点也看不出是个能止小儿夜啼的锦衣卫指挥使，对陈越的无礼毫不在意，反而称赞陈越的带兵有方屡立战功。

　　四百多颗真满鞑的首级就摆在那里，丝毫也做不了假，核对战功进行的很快。再确认了首级的真实之后，王家彦又带人去军营询问士兵打仗的经过，并派人去百姓之中询问，非常的敬业探查的非常仔细。王承恩倒是不管这么多，在确认了首级无误之后，便向陈越要了个帐篷，躲在里面休息去了。

　　“陈大人，前些时日，小侄无状，得罪了大人，本官代他向你赔罪了。”出乎陈越意料的是，锦衣卫指挥使骆养性竟然避开旁人，向自己赔罪。他可是堂堂锦衣卫指挥使啊，怎么会在意自己这么一个小人物？

　　“骆大人说的哪里话，骆千户和我只是一点小摩擦，不值一提。”既然骆养性放低了姿态，陈越也不为己甚，连忙道。面子上的功夫总要做到，大不了背后再捅刀子！

　　“陈大人放心，以后您就是我得兄弟，锦衣卫就是你的后台，在整个北京将再也没人敢惹你！”见陈越上道，骆养性面上露出了微笑，暗道不过是个小人物，怎敢真的和自己做对！

　　骆养性知道，陈越已经简在帝心，这点就是他也无法阻止，立下的这么大功，肯定要进京面圣述职，为了防止他在崇祯面前告状说自己坏话，骆养性这才放低了姿态，主动赔罪。锦衣卫虽然厉害，也只是对哪些文官而言，而对陈越这样拥有军队的军阀，就连骆养性也生出了无力感！


第166章 周延儒倒台

　　来核对军功的几人并没有在盘山多做停留，第二天一早就启程返回了京师。陈越和唐白二人依然留在盘山，等待着朝廷下一步的圣旨，不过陈越知道京师马上就会有一番波澜，等待自己的还不知道是什么结果。

　　京师，随着核对战功的王家彦等人归来，证实了陈越等确实击败了满鞑立下大功，疯狂上奏章攻击陈越的节奏缓了下来，毕竟攻击一个刚立下大功的功臣，稍微要点脸的人都干不出。首辅周延儒已经绝望了，因为这么多奏章送入内宫，犹如石沉大海，崇祯丝毫没有下旨查办陈越之心。也许自己的仕途已经走到头了，周延儒黯然对自己道。

　　他猜的很准，没过多久，便有左中允刘理上奏弹劾周延儒，弹劾他虚夸战功实则龟缩通州一动不动，弹劾他大势收受贿赂、大肆收总兵大将为义子，怀疑以首辅之尊勾结外面大将，有不臣之心。随着刘理的弹劾，第二天又有数位大臣上奏弹劾，把周延儒在通州的一举一动都说了出来，就连陈越那首诗也赫然出现在弹章之上。

　　“周延儒以首辅充任督师，面对满鞑却不敢出通州一步，坐视百姓惨遭蹂躏被掠走为奴，却发动党羽攻击一位打败满鞑解救百姓之功臣，其行为令人发指，其卑鄙令人不耻，如此尸位素餐、寡廉鲜耻之人，有何面目宰执天下？”一位陈演系的大臣在弹劾奏章上如此骂道。

　　当然周延儒的党羽也发起了对战，拼命为周延儒辩解，说周延儒身为督师自然要坐镇通州指挥各路军队和满鞑作战，陈越白广恩唐通三人不就是在他的统筹指挥之下才取得大捷？而陈越等若是肯完全听从周延儒的指挥，在卢沟河边攻击半渡的满鞑，说不定能把满鞑全部留在大明境内，而陈越却违背命令擅自选择了盘山作为战场，就这样周延儒还不计前嫌戮力为国，丝毫没有克扣三部的军饷钱粮，足见首辅大人宽广的胸怀和为国为民之忠心！

　　首辅周延儒和次辅陈演两系又发起了一轮轮的大战，就如同以往的朝争那样。

　　照例，受到了弹劾，需要上表自辩请辞。周延儒在刚开始受到弹劾之时，便上了请辞的奏章，然后搬离了内阁班房回到自己家中。按照以往惯例，皇帝肯定不会轻易罢免一位首辅，肯定会加以挽留。不过崇祯并非是一般的皇帝，在他登基这十多年，已经换掉了无数个首辅……

　　崇祯最讨厌的就是党争，当周延儒致使手下拼命攻击陈越之时，崇祯已经对他十分不满，而当吴孟明把陈越写的周延儒的黑材料递到崇祯面前，看清楚了周延儒到达通州之后的所作所为，崇祯对他的不满达到了顶点。

　　不过周延儒终归是一朝首辅，在他任督师时又对满鞑打了一场胜仗，崇祯也不愿逼迫过甚落一个刻薄寡恩的名声，故不再追究周延儒的过错，只是在他请辞的奏章上批复了一个“准”字。于是，一朝首辅便黯然下野！

　　周延儒下野，按照惯例，由次辅陈演升任首辅，三辅魏藻德升任次辅。朝堂格局再一次发生了变化，好在京师的大臣们早就熟悉了这种变动，因为没过一段时间就会发生一次，区别就是会不会有人在变动中人头落地丢了性命，比如前兵部尚书陈新甲。好在，也许是打了一场胜仗的原因，崇祯皇帝心情较好，没有人在这次变动中丢掉性命。

　　就在周延儒倒台的第二日，另一道圣旨从宫里发出，免去了骆养性锦衣卫指挥使的职位，由副指挥使吴孟明接任。

　　新的内阁成立之后，崇祯命令他们抓紧时间确定对有功之臣的奖赏。经过商议之后，内阁把确定的奖赏报到了崇祯面前。密云总兵唐通以战功升任五军都督府都督同知，挂平北将军印，调任蓟州总兵。马兰峪总兵白广恩以战功任五军都督府都督同知，挂征北将军印，调任宣府总兵。都督同知是从一品的武将，挂将军印标志着他们正式成为了一镇军阀，就如平贼将军左良玉一般。

　　而对于立下首功的陈越，内阁初步拟定的赏格是，由正七品的按察司经历升为正五品的按察司佥事，仍任西山兵备道。从正七品升为正五品，可谓连升四级，足以酬功，内阁拟定的封赏不可谓不厚，也考虑到了崇祯对陈越的喜爱。然而封赏的奏章送上去之后，对唐通和白广恩的封赏顺利的批复了下来，对陈越的升赏奏章却留中不发，也不知道崇祯到底是什么意思。与此同时，一道旨意从宫中发出，召西山兵备道陈越进京觐见述职。

　　“也许皇上准备大用陈越，说不定会委以重任，比如蓟辽总督！”一个官员低声道。

　　“不会吧？那陈越才多大年龄，怎么可能做到如此重要的职位！”另一个官员表示不可能。总督职位往往会挂兵部尚书衔，陈越虽然立下大功，也不可能升到部堂高官这么高吧！这让很多奋斗了半辈子依然在五六品上熬着的官员们怎么活？

　　“怎么不可能，皇上现在最忧心的一是中原的流贼，再就是满洲鞑子，其中更以满洲鞑子为心腹大患。陈越既然能屡次打败满鞑，为何不能任蓟辽总督，有陈越在，想必满鞑不能再轻松入关！”第一个官员道。

　　“唉，若是真的能阻挡住满鞑，陈越任蓟辽总督倒也不是不可。”

　　……

　　“叔叔，那吴孟明已经取代了您的锦衣卫指挥使的职位，若是陈越再出任蓟辽总督，他们一内一外，咱们家恐怕再也没有起来的希望了。”内室之中，骆家玉满脸沮丧的对骆养性道。

　　“哼，想任蓟辽总督，也要看老子答不答应！陈越小儿先是同意和我和解，又背后下了黑手，真是欺人太甚，我骆养性必不和他善罢甘休！”骆养性阴沉着面孔，咬牙切齿道。


第167章 陈越回京

　　“恭喜二位大哥升官发财，愿二位大哥再立新功，封侯指日可待！”山道边，陈越笑嘻嘻的对唐通白广恩道。朝廷封赏的圣旨已经到来，他二人现在就要走马上任去了。

　　“好兄弟！”唐通看着陈越心情激荡着，他自己知道若是没有陈越，自己无路如何也不可能立下军功，升任都督同知挂将军衔，这几乎已经是一个武将的顶峰！“好兄弟，你这次回京肯定会被陛下委以重任，再出来时说不定会成为哥哥的顶头上司，到时咱们兄弟再齐心协力，一起杀满鞑！”

　　“陈兄弟没说的，从今以后你就是我的亲兄弟，以后若是有用到我老白的地方，只要你一句话，水里水里来，火里火里去！”白广恩大大咧咧拍着胸脯道。

　　两支军队各奔西东，慢慢消失在山道之间。看着两支队伍的背影，陈越微叹一口气，通过这一场胜利，很明显唐通和白广恩两军的士气已经起来了，但愿这二人对大明能忠心不二，不再像历史上那样！

　　拔营起寨，西山军也准备南返。朝廷已经派遣了官员前来，组织这些解救出来的百姓还乡，再也不需要陈越操心。

　　大群的百姓聚在道路两侧，默默看着西山军行进。

　　“谢陈大人的大恩大德！”突然，一个老者跪在了地上，高声喊着磕下头去。

　　“谢陈大人的大恩大德！”无数的百姓随着跪了下去，向他们的救命恩人磕头。若是没有陈越，没有西山军，他们这些人都会被拐到关外为奴，将永远不能再返回故乡！

　　听着震耳欲聋的呼喊，看着满地起伏的头颅，陈越的眼睛微微湿润。这些都是大明最普通的百姓，他们知道感恩知道好歹，他们所求的不过是能够吃饱穿暖平静的生活。可是在这个年代，这一切都是奢望，天灾使得田地减产，沉重的税赋压弯了他们的脊梁，还有可恶的满鞑破坏了他们的家园，杀了他们的亲人，再把他们掠走为奴。自己不过是尽自己朝廷官员的职责，和满鞑作战随便解救了他们，可这就使得他们感恩戴德，完全忘记了这一切都是朝廷给他们带来的苦难！

　　……

　　一百多里的距离，西山军用了两日的时间回到了京师。当再一次看到北京那高达巍峨的城墙时，陈越不由得吁了一口气，北京城那就是自己的家，里面有着自己的父亲自己的亲人！想想即将和家人相见，陈越的心不由得激动了起来。

　　在京师城门之外，有兵部的官员前来迎接，告知只允许陈越带着少量亲卫由德胜门入城，其他军队只能停留在京师城外。陈越简单的安置了一下，让杨正平带着全军仍然去西便门外煤场驻扎，自己则带着陈岩等五六个亲卫从德胜门入了城。

　　陈越不过是一个小小的七品兵备道，虽然立下了战功，却不足以惊动朝廷，更不用说有大臣们前来迎接，他只是在一个兵部小官的带领下悄悄的入了城，然后向着皇宫而去。必须先觐见过崇祯皇帝，然后才能回家。沿着上次的道路入了宫，然后在一个太监的带领下目不斜视的向着皇帝的寝宫乾清宫而去，然后在旁边偏殿里搜身更衣，一切如同以往。

　　不过这次没有久等，崇祯很快就宣陈越觐见。

　　“陛下，您瘦了！”一跪三叩之后，抬起头来看着崇祯日益消瘦的身形，两鬓斑白的头发，陈越忍不住说道。

　　“嗯？”崇祯愣了一下，内心突然升起一丝丝暖意，当皇帝这么久，在这里召见过无数的官员，还从来没有人这么说过，那些官员们一个个只知道争权夺利，有谁关心过君王的身体？

　　“休得乱语，朕问你，为何不听周督师命令，擅自改变作战地点？”崇祯脸色一暖又很快严肃下来，冷冷的质问道。

　　看着崇祯故作严肃的脸色，陈越心里却是无比的轻松，他早已知道周延儒已经倒台，既然崇祯拿下了周延儒，就是认可了自己，现在不过是给自己一个下马威，好使自己不得意忘形而已。

　　“陛下，臣冤枉啊！”陈越大声叫起了屈来。

　　“少他……”看着陈越矫揉造作的样子，崇祯心中就是好笑，竟差点爆了粗口。

　　“少胡说，你有什么好冤枉的？”

　　“陛下，微臣真的冤枉，微臣听说好多人弹劾微臣，说微臣不听指挥，嚣张跋扈。其实不是这样的，微臣可是一个老实本分的人，哪里有那么大的胆子啊！”陈越叫道。

　　“噗”听陈越自封老实人，崇祯差点笑出声来，老实人敢一言不合拔尚方宝剑杀人，老实人敢肆意查抄西山所有煤矿？

　　“真的，不是臣不听督师大人的命令，实在是他不懂装懂，瞎指挥啊，若是按照他的命令，别说打赢了，恐怕只有全军覆没这一个结果。”陈越委屈道。

　　“怎么会？半渡而击乃是兵法所言，周延儒哪里瞎指挥了？”崇祯问道，周延儒发出的攻打满鞑的命令副本崇祯都看过，就派陈越唐通白广恩三人攻击半渡的满鞑这场，根本没有任何问题！

　　“半渡而击，说的好听，满鞑十万骑兵，卢沟河又非黄河大江，宽度有限，满鞑架起了几十座浮桥，同时过河，卢沟河两岸都是一马平川之地，最适合骑兵奔驰。臣属下只有四千余新兵，加上唐白二位总兵也就两万多军队，在宽阔平坦的河岸哪里打得过满鞑骑兵！周督师派臣半渡而击，不是想消灭满鞑，而是欲借满鞑之后铲除微臣，好报白虎堂削他颜面之仇！”陈越道。

　　听了陈越的解释，崇祯点点头，这解释也能说通。

　　“不过你也不该不听上官指挥，这不是不听命令嚣张跋扈又是什么？”崇祯敲打道，“不过，念你立下战功的份上，这次就饶过你，若是再有下次，定以国法处置！”

　　“是是是，微臣不敢了！”陈越连忙说道，可是看他一脸随意的样子，哪里是真心认错，崇祯不由得心中叹了口气，摇了摇头，对陈越的惫赖很是无奈。

　　“说说吧，把在盘山和满鞑作战过程仔细说于朕听！”崇祯命令道。


第168章 我有主意弄银钱！

　　盘山之战的过程？这些早就在战又报上详细写过了啊，如今崇祯再度问起，陈越知道他想听的不是战报的重复，仔细寻思了一下，便决定实话实说，把整个战斗的过程一五一十说了，包括唐通和白广恩一开始被杀得落荒而逃的事情都说了，再无一点隐瞒。

　　“先是一触即溃，后奋勇作战，这唐通和白广恩表现何以前后差别这么大？”听完陈越的讲解，崇祯问出了心中的疑惑。

　　“陛下，这其实是军制问题，家丁制度兵为将有，人人都是只知道保存自己的实力，打顺风仗尚可，一遇到苦战便无法坚持。还有就是军队的待遇太差，拿唐白二部来说，虽然总人数有两万余人，可是真正训练有素的精锐只有两个总兵身边为数不多的亲兵，普通士兵常年欠饷，再加上将领克扣，平日里连饭都吃不饱，又如何能够打仗？”陈越苦笑道，“这次之所以能赢，因为满鞑留在后面骑兵数量只有三千，和唐白二部亲兵数量相差不多，再加上在西山军阵前受挫，唐白二部又奋起苦战，这才逃了去，着实赢得侥幸。”

　　“可是，你一连数次和满鞑作战，都打胜了，这还是侥幸吗？”崇祯直直的看着陈越，他之所以对陈越如此容忍优厚，就是因为陈越对满鞑一直打胜仗啊。

　　“若是微臣说真的是侥幸，陛下您会不会失望？”陈越小心翼翼的问道，看着崇祯越来越黑的脸色，赶忙继续道：“当然运气是一方面，更多的是敢战，从臣到臣部下每一个士兵，都有一颗决战到底的心，都有一颗忠贞为国之心，所以才能一直取得胜利。”

　　“敢战，敢战……”崇祯喃喃的重复着这两个字，自发的把陈越的自吹自擂过滤了去，“若是我大明所有士兵都敢战，又何惧满鞑和闯献流贼！”崇祯感叹道。

　　对十多年来和满清的历次战役，崇祯都很清楚，每一次大战，总是会有一部分军队率先溃逃，然后引起连环溃逃，最终导致全军崩溃，所以敢战二字说起来简单，却是很难做到。

　　“你是如何做到让部下敢战不怕死的？”崇祯目光炯炯的看着陈越，想从他口中知道答案。

　　“微臣也没有特殊的办法，唯有足饷厚赏而已。”陈越苦笑道，这个世界的军队不是后世，没有什么高尚的理想支撑，士兵们当兵打仗为的就是混口饭吃。

　　“微臣部下的军队，饷银不算太高，但从来都是足额发放从不克扣，每次打仗，对立功的士兵给与厚赏，对受伤阵亡者给予抚恤，在臣的部下当兵，足以养活一家人毫无问题。而对于敢临阵脱逃者，一律除以重罚，所以臣的部下才能死战不退，哪怕是面对穷凶极恶的满鞑。”

　　“足饷厚赏！”崇祯苦笑了起来，若是朝廷有钱，又何至于落到如今之境地！如今漕运断绝，江南的税赋运不过来，北方又打成一团乱糟，朝廷的财政早已崩溃，借鉴陈越的办法也不可能。

　　“若是朕任命你为蓟辽总督，你可能为朕守住北疆，不使满鞑破关！”崇祯在殿内焦急的踱着，突然停下脚步，对陈越道。

　　蓟辽总督？陈越先是一愣，随之而来的是狂喜，总督的职位，几乎到了官员的顶点，等于把北京北方所有的军队，边疆所有城池墩堡都交给了自己，就连山海关总兵吴三桂在名义上也是自己的部下，只要自己苦心经营一年，拉起一支数万人的军队毫无问题，到时等待天下大变之时，或挥师勤王，或带兵南下江南进而自立，都可以应对自如！

　　“微臣一定鞠躬尽瘁死而后已！”陈越拍着胸口保证道。

　　“朕不要你死，要的是守住北疆的办法！”崇祯不耐烦的道，“若你为蓟辽总督，有何办法守住北疆？”若是能守住北疆，使得满鞑不再入关，就可以集中力量对付中原的流贼，倾整个大明之力，崇祯不信就剿灭不了流贼！

　　“办法？”陈越眼睛快速的转动着，他不过是一个普通人，兵书都没有读过几本，满朝文武，像卢象升洪承畴这样才智卓绝之人都无办法，他又能想出什么主意。

　　“北疆长城防线破损，才使得满鞑屡屡破关而入，若是微臣为蓟辽总督，必定先广修墩堡，堵住一个个的缺口，然后训练精兵，使之镇守墩堡，如此守住防线当无问题。”陈越想了好大一会儿，才想起戚继光为蓟镇总兵的时候，大肆修筑长城，在各个关口修筑堡垒，建立了牢固的防线，以之抵挡住蒙古人的入侵的故事，便现炒现卖道。

　　“广修堡垒，训练精兵，那需要多少钱粮啊！”崇祯脸上露出一抹讽刺的笑容，他自然知道嘉靖年间戚继光守蓟镇的方法，陈越能提出这个方法也不足为奇，可是现在不是平定了倭寇的嘉靖年间，哪里有钱粮做这些事情？

　　“漕运断绝，北方的税收征收不到，九边军队的饷银已经拖欠了数月，朝廷大臣们的俸禄也积欠了半年，陈越啊陈越，若是你能替朕想出一个弄到大量银钱的方法，这蓟辽总督的位置就是给你又有何妨？”

　　陈越也知道自己出了一个馊主意，不好意思的低下头。娘的，在这个局面下让自己想出能阻挡满鞑入侵的主意，可真是为难自己，要是有主意，那么多才智之士早就想出了，又如何轮得到自己。归根到底，大明落到如今局面是因为财政崩溃，若是能解决这个问题，一切问题都将迎难而解。

　　若是有钱，拿出大量的钱粮安抚灾民，减免赋税，就不会有那么多人造反。若是有钱，大量招募军队打造兵器铠甲，就是堆也能把满鞑堆死。可是没钱，一切都将免谈。

　　看崇祯失望的表情，陈越知道蓟辽总督的职位即将离自己而去，心中顿时无比的失望，突然一个念头从脑海中生出，连忙叫道：“陛下，微臣有主意，可以能弄到大量钱财。”


第169章 蓟辽总督的官职没了

　　听陈越说有办法搞到钱财，崇祯心中就是一喜，对陈越赚钱的本事他一直很是信任的，陈越搞出的蜂窝煤为宫里赚了大量的银钱，也使得崇祯的日子好过了许多，虽然这点钱对整个帝国来说杯水车薪，可对于宫中的花销却是足够了。

　　“爱卿你真的有办法？”崇祯立刻激动了起来，两只眼睛都冒出了光芒。

　　“陛下，臣有个主意不知行得通行不通？”陈越有些犹豫了，因为这个办法一旦说出，若是传扬出去，自己必将成为众矢之的，在整个官场再也没有朋友。

　　“你尽管说来，不管行与不行，都恕你无罪。”崇祯急切地道，大明已经走到了绝境，不管是什么主意他都愿意一试。

　　“陛下，这大明有亿兆子民，数亿亩良田，每年生产出的粮食，制造出的财富无穷无尽，可是现在朝廷库房空空如也，普通百姓嗷嗷待哺民不聊生揭竿而起。偌大的帝国竟然连士兵的饷银、官员们的俸禄都开不出，微臣请问陛下，这么多的财富都到了哪里？”陈越咬了咬牙，决定不管三七二十一，把自己的办法和盘托出，至于崇祯会不会采用，敢不敢用，那就和自己无关了。自己能够做到这个份上，已经对得起崇祯赐予的官职，对得起陈家世代军户的身份。

　　“朝廷没钱百姓没钱，钱到了哪里？自然进了士绅、勋贵还有宗室们的口袋。士绅们仗着身上有功名在不需要缴纳赋税，大肆接纳百姓们的投献，大明七成的土地都在他们的手中，剩下两成的土地则在宗室勋贵们的手中，天下九成的土地不需要缴纳任何赋税，而朝廷的开支，官府的运转，上百万军队的饷银，这些都着落到耕种剩下一成田地的普通百姓身上，这才逼得朝廷无钱，百姓们也都一贫如洗。这大明不是没钱，而是钱在少数人的手中！只要陛下您能让这少数人把钱再吐出来，用于国家，则不论是扫平流贼还是抵抗满鞑，需要的钱粮将不成问题！”

　　陈越说完，静静的立在那里，等着崇祯的决断。若是崇祯有魄力，敢拿这些勋贵官员们开刀，陈越决定舍出性命陪他疯上一次，为了这汉人的天下，为了神州不再沉沦，哪怕是粉身碎骨，也在所不惜！

　　“你是说，让我拿勋贵、宗室，还有士绅们开刀？你可知道，士绅是大明的根基，勋贵们往日为大明立下赫赫功勋，宗室则是朕的骨肉至亲！”崇祯听完陈越的话，心里十分的失望。官员们是士绅们的代表，在朝为官回乡为绅，别的不说，若是这个消息传出，恐怕官员们非爆炸了不可，朝政立刻崩溃都是轻的，崇祯都不敢想象那种场面。这陈越到底是年轻，就会胡思乱想，出的是什么馊主意啊！

　　“陛下，这大明的根基不是士绅，而是万千百姓，宗室勋贵更是可有可无，取了他们的财富，而利于大明利于万民，何乐而不为？”陈越苦口婆心的劝道。

　　“说的轻巧，你已经把我这朝廷所有人都一网打尽了，谁来为我办事？就凭你一人吗？”崇祯冷笑道，决定结束这场荒唐的谈话。

　　“陛下，咱们又不是拿所有人开刀，您可以编制罪名，比如贪污等等，先抄一部分人的家，取得银两用于国事，这北京城内有钱的人很多，随便拿下几家就足够给京营士兵发放饷银，然后再用来招募士兵，没了钱再抄家就是……”陈越絮絮叨叨说着行动方法，没注意到崇祯的脸却越来越黑。

　　“你说的什么狗屁办法！朕可是一国之君，行事自当正大光明，你让我构陷罪名查抄臣子的财富，是想让朕做过千古骂名的昏君吗？”崇祯怒叫道，若不是事先说过不会因言治罪，他恐怕会派人把陈越拉下去狠狠处罚。

　　啊？陈越抬头，惊讶的看着崇祯暴怒的脸色，心想你他妈的国都快亡了还计较这么多作甚，留下千古骂名也比自挂歪脖树上要好吧！

　　可是看着崇祯暴怒的表情，陈越知道多说无益，一个瞻前顾后优柔寡断之人，根本没有魄力做这样的事情，天要其灭亡不是自己一人之力就能扭转！自己还是想法多赚点银子多招募士兵，等大乱到来时有自保之力算了，这摇摇欲坠的大明不是自己能救的。

　　崇祯发了一通脾气之后，看着陈越诚惶诚恐的样子，心中微微有些歉意，毕竟陈越出主意的初衷是为他着想，只不过年轻不知天高地厚罢了！更何况对方是一个刚打了胜仗的功臣。

　　“你先回去等待圣旨吧。”崇祯叹道。

　　“那我的蓟辽总督？”陈越小心翼翼的问道，明知道可能得不到这个官位，陈越还是满外期待的问道，毕竟若是有了这个官职，自己才能迅速的积攒实力，等待天下之大变！

　　看着陈越这副官迷的样子，崇祯忍不住莞尔一笑。

　　“蓟辽总督的职位没了，以你的年龄资历根本担当不起这样的要职！”崇祯板着脸说道。

　　“当不了总督啊，要不陛下您给臣一个巡抚。”陈越试探着说道，“要不然让臣当个一镇总兵也行，臣不在乎文官武官。”不管是巡抚和总兵，都算作地方上的土皇帝，比这个有名无实的兵备道要强。兵备道说起来好听，可以监管一地军事，可实际上哪有军队肯听自己的，还不如当个有地盘的总兵来的实惠，像唐通白广恩都有自己的地盘，手下有无数的军户，可以随意从军户子弟中招募士兵。

　　崇祯又好气又好笑的看着陈越，真是什么都不懂的惫赖小子，把这宫中当作什么地方，讨价还价的菜市场吗？

　　“你先给朕滚回去，稍后会有圣旨与你！”崇祯不耐烦的挥了挥手，于是陈越只能无奈的退去。

　　“陈大人，你今天出的主意可太过大胆了。”王承恩把陈越送到殿外，念在前几日在盘山的交情，对陈越说了一句。

　　“怎么？”陈越问道。

　　“总之，你以后好自为之吧，这宫里从来不是能藏的住消息的地方！”王承恩摇了摇头，转身回殿了，一丁点的交情不值得他说太多。


第170章 你要嫁人不要嫁给别人

　　宫中从来不是藏得住消息的地方！陈越愣了一下，王承恩这句话意有所指，难道说今天自己和崇祯的一番对话会传出去不成？若真的那样，自己可真的成了官场上的公敌！一个鼓动皇帝随意查抄大臣勋贵们家产的家伙，能有谁会喜欢？

　　陈越摇了摇头，算了，管他娘的呢，反正这大明已经剩不了几天，即使多树些敌人又能如何？只希望崇祯能尽快封赏自己一个官职，哪怕仍然会西山任兵备道也可，远离北京这个是非之地，尽快扩充军队增加实力才是当前最该做的。

　　在还是上次那个太监的带领下向宫外走去，陈越快走了两步，和这个太监并行。

　　“还不知道公公高兴大名呢？”陈越说着一张百两银票没有烟火气息的递了出去。

　　“咱家名叫刘沫，陈大人太客气了。”偷偷扫描了一眼银票的面额，以迅雷不及掩耳之势收入了怀中，太监刘沫满脸露出谄媚的笑容，“陈大人力抗满鞑，解救百姓的故事已经传遍了京师，咱家也佩服的很呢！”

　　随意的谈笑了几句，二人的关系迅速升温了许多，当走到上次的地方时，刘沫很有眼色的走到了远处，陈越往旁边看了一下，果然看到坤兴公主一身宫女的打扮笑面如花的看着自己。

　　“陈越！”看到陈越，坤兴公主非常的兴奋，雀跃着跑了过来，陈越紧张的四下打量着，周围静悄悄的，除了远处的刘沫竟然一个太监宫女都没有。

　　“坤兴您最近可好啊？”陈越微笑着问道，看到这个可爱的少女，一股平和喜悦的心情油然而生，军旅的忙碌、君前紧张的奏对所带来的疲惫一扫而空。数月不见，少女个子又长高了一些，身材就如同春天的嫩枝抽条一般变得婀娜了起来，一双漂亮的大眼更加灵动有神。

　　“不好！”听到陈越的问候，坤兴公主的小脸一垮，露出了可怜巴巴的神情。

　　“你可是公主诶，陛下最心爱的女儿，这宫中还有人敢给你气受吗？”陈越微笑道。

　　“唉，这皇宫就如同一只大的鸟笼，好生无趣，想出去转转也出不去，闷得要死呢。”坤兴公主可怜巴巴的道。

　　“已经很好了，最起码宫里有吃有喝有人侍候，你可不知这外面可是乱得很，很多人想过平静的生活也不可得呢！”陈越劝道。

　　“我听说外面到处在打仗，满鞑残暴的很，杀了好多人、抢掠了很多百姓，这些都是真的吗？”坤兴公主眼睛一眨一眨的问道。

　　“是真的，数十万百姓被满鞑掠往关外为奴，路边死去的饿殍遍地都是，我西山军亲手掩埋的尸体就不下千具之多。就是这京城之中，每天也都有人饿死，这世道实在太乱太乱！”陈越叹了口气。

　　“原来一切都是真的，怪不得父皇每日里唉声叹气，愁白了头！”

　　陈越摇了摇头，决定结束这个沉重的话题。

　　“上次接到你的来信，说陛下要为你选驸马，不知道这事如何了？”

　　“已经初步选定了一个叫周显的小官的儿子，我父皇正命令工部建造公主府，说不定很快就会让我嫁人！”说到这里，坤兴公主脸上的笑容迅速消失了，满脸都是难过，眼泪在眼眶中转悠着。

　　不应该啊！在另一个时空直到明朝灭亡坤兴公主也未嫁人，难道这个时空因为自己的到来会改变吗？陈越郁闷的想到，他却不知这件事真的是由他而起。在另一个时空，因为国库内库都没有钱，坤兴公主的婚事一直拖着，哪怕是选定了驸马，而现在因为陈越和坤兴公主合伙的蜂窝煤生意赚了大钱，使得崇祯手里银钱宽裕了许多，所以坤兴的婚事才迅速提上了日程。

　　看着少女悲伤难过的样子，陈越莫名的有些心痛，竟生出不愿让她嫁给别人的念头。这种感觉很微妙，就如同心爱之物被别人夺去的感觉一样。这种感觉在另一世也出现过，那是警校的时候，看着班上暗恋已久的警花上了一辆宝马，那种失落的心情简直难以言表。那一次，陈越用一瓶老村长麻醉了自己，喝了个大醉，后来一直单身直到穿越。

　　“你要是真的不想嫁人，我帮你！”鬼使神差一般，陈越说出了这句话，然后一脸紧张的看着坤兴公主。

　　“你？还是算了吧！你帮不了我的。”坤兴公主想起陈越以前和自己打的赌，也想起两个月前当听到母后为自己选择的驸马人选确定时，自己惊慌之下给陈越写的信。不过后来她已经想明白了，这一切都是命，哪怕她是皇帝的女儿，也无法决定自己的命运，陈越只不过是一个外臣，虽然有些本事，又如何能够干涉到父皇母后的决定，别再因为自己的事情连累了他。

　　“你放心，我有办法的，只要你不想嫁人！”看着坤兴一脸的落寂无奈，陈越的心隐隐作痛。

　　“真的吗？你真的有办法？”坤兴一脸惊喜的看着陈越道。

　　“那是，我是谁？连残暴凶狠的满洲鞑子都不是我的对手，更不用说你这点小事！”陈越拍着胸脯保证道。

　　“太好了！”听到陈越的保证，看着陈越自信满满的表情，不知为何坤兴竟然相信他真的会做到，脸上顿时容光焕发了起来。

　　“对了，听说你又打赢了满洲鞑子，能不能和我说说怎么打的啊？听说满洲鞑子都是身高八丈豹头熊身，可怕的很呢！”在大明百姓之中，一直流传着的就是满鞑的残暴凶恶，身高八丈豹头熊身之类的更是吓唬爱哭的小孩时常用的语言，不知为何坤兴公主耳朵里也听到了这些，简直令陈越哭笑不得。

　　“满鞑是很凶恶可怕，不过长相嘛，和咱们汉人差不多，没有那么夸张，改天等有时间我详细给你讲一讲我和满鞑作战的故事。”陈越笑道。

　　“可是，我可没有办法再出宫呢？”坤兴皱了皱小鼻子，为难地说道。

　　“别担心，一切有我，出宫这点小事就包在我的身上！”陈越拍着胸口保证道。


第171章 陷害

　　太监刘沫已经多次频繁的往这里回顾，宫中人多眼杂，陈越也不好多留，和依依不舍的坤兴告别之后，便离开了皇宫。

　　回到家里，早已收到消息的家里人满脸欢喜的迎候在门前。进了主屋，陈江河早早的告了假等候在家里，陈越向着父亲陈江河磕头问安之后，父子二人坐在一起叙话。看着饱经风霜变得棱角分明的儿子的脸庞，陈江河微微一叹，感觉自己越发的老了。

　　当晚，陈府摆下酒席，父子二人对坐而饮，陈越向父亲讲述沙场奋战之事，听得陈江河两眼直冒星光，恨不得能以身相替，替儿子上战场。

　　“不知爹爹在京营如何？”期间，陈越问父亲道。

　　“唉，还不就是那样，整个京营宛如一潭死水，早已烂到了家，我虽然是神机营左哨统领，很多事却无法决定，就连稍微提升训练强度，把半月一操练改为五日一操都不可能，因为上面不肯拨付额外的银两，没有钱粮士兵们也根本不愿多加操练。”提起京营，陈江河摇了摇头，无比的失望。

　　“京营已不可救药，别说爹爹您是一个小小的游击，哪怕你是京营提督，也无法改变这个局面，您只管训练好咱家的家丁就好，他们才是咱们的根本！”陈越劝道。

　　“你老大不小了，趁着这次回京把婚事定了吧，婉儿姑娘人不错，能写会算，把咱家的生意打理的井井有条，配你绰绰有余！”陈江河对儿子道。

　　“唉，还是算了吧，最近局势太过紧张，说不定什么时候我又得上战场，就不是确定终身大事的时候。”陈越推托道，吴婉儿人是很好，可奈何自己心里又有了旁人。

　　陈江河摇了摇头，不再多说。父子二人边谈边饮，直喝了个酩酊大醉，双双被下人抬进了卧房。吴婉儿看着大醉的陈越，轻轻的叹了口气，转身回到了房间，那里有还有大堆的账簿需要她核对。

　　翌日一觉睡到日上三竿，洗刷之后吃过早饭，得知父亲陈江河已经去京营当差，就连吴婉儿都去了煤场坐镇，城门新开，城外的煤炭大量的运送过来，有太多的事情需要她决定。无所事事的陈越信步走出了家门，来到了宣武门大街，刚在一处茶馆坐定，麻杆和吴良二人屁颠屁颠的跑了过来。

　　数月不见，这二人比之往昔精神了许多，穿金带银一副暴发户的打扮，吴良的身材粗了一圈，麻杆却一如既往的瘦。

　　“老大！”二人满脸堆笑的看着陈越，毕恭毕敬的站在陈越面前。

　　“坐吧。”陈越随口吩咐了一声，“听说你二人已经成了这西城一带的大哥，很威风嘛！不过麻杆你怎么还这么瘦？”

　　“嗨，这还不是托老大您的福，我二人才有今天。”麻杆笑嘻嘻的道，“至于我，就是顿顿山珍海味也还是这个样，吃不胖。”

　　麻杆和吴良二人现在可了不得，靠着推广蜂窝煤手底下聚拢了一大批混混，都是军户子弟能打的很。这二人现在很有钱，出手也很大方，背后又有陈越这个靠山，就连官府都卖他俩三分颜面，隐隐然已经成了西城一带地下的老大。

　　“嗯。”陈越点点头，“那件事情你们查的怎么样了？”

　　“老大您说的是那叫周显的吧？我已经查清楚了，他是太仆寺一个小官的儿子，算得上是官宦子弟，不过他爹的官职太小，又是京官没什么油水，他家里情况一般的很，比普通百姓人家强不了多少。这人读过几年书，却连一个秀才都没能考上，真是一个废物！不过不知道最近这废物走了什么狗屎运，竟然被皇家看上，要招他为驸马，他们家这下可要抖了起来！”麻杆笑嘻嘻的把自己打听的情况一五一十的对陈越说了，吴良在一边不时的做着补充。

　　“这人人品怎么样？有没有什么劣迹？”陈越问道。

　　“人品嘛，还行，没听说过他做过太出格的事情，这人不嫖不赌，每日里就爱抱个书本苦读，可人太笨，屡次科考连府试一关都过不了。没有什么劣迹，他家只是个小官，势力有限，他就是想像勋贵一般欺男霸女也得有那个本事不是！”麻杆笑道。

　　陈越点点头，人品不错，又是一个老实人，难怪历史上说，满清攻占了北京之后，伪帝顺治把该封为长平公主的坤兴仍然许给了周显，二人相敬如宾，日子过的还算不错。不过，这样一个庸人又岂能配得上坤兴！

　　“来，我有一件事要你们帮我去做！”陈越招了招手，示意二人靠近一些，然后小声在二人耳边轻轻说了起来。

　　随着陈越的话语，麻杆二人脸色越来越白。

　　“老大，他可是未来的驸马，皇帝的女婿，咱们这么做好吗？”麻杆犹豫着，一副为难的样子对陈越道。虽然他现在有了一定的地位，号称什么西城老大，可毕竟是一个下三滥的小混混，根本摆不上台面，让他设计坑害未来的驸马，那可是和皇帝做对！他实在是没有那个胆子。

　　“什么驸马？也得等他娶了皇帝的女儿再说！”陈越冷哼了一声，道。

　　“老大，兄弟冒昧的问你一句，这周显是得罪了您吗？”一边的吴良小心翼翼的问道。

　　“没有，老子只是看他不爽，不愿看到他娶到公主！”陈越冷哼一声道，事情的原委怎么能告诉这两个混混！

　　“你们要是不愿帮我，就算了，当我今天没有来过！”陈越不耐烦的挥挥手，示意这二人快滚！

　　“别呀老大！”陈越的一句话直唬得这二人魂飞魄散，他们之所以有今日，可全靠了陈越提携，若是惹得陈越不高兴，免了他们代理蜂窝煤的差事，立刻就会把他们打回原形。因为没有了进项谁还会跟在他们身后厮混？

　　“老大，这事我俩做了，为了老大，我麻杆愿赴汤蹈火在所不辞！”瞬间想明白了利害关系，麻杆吴良一起忙拍着胸脯叫道。皇帝再厉害可是远在皇宫之中，面前的陈越可掌控着他们的前途，得罪了皇帝只要不传出去没什么影响，得罪了陈越可会让他俩生不如死！


第172章 周显的艳遇

　　面对至高无上的皇权，陈越毫无办法，因为他没有办法也不可能改变崇祯皇帝的决定，可是他却能拿那未来的驸马周显下手，栽赃也好，陷害也罢，总之要把周显的名声搞臭，陈越不信崇祯会招一个声名狼藉之人为驸马。方针已经提出，具体的过程由麻杆吴良二人负责实施，至于他们怎么做，具体的细节陈越不愿管，他只要自己想要的结果。

　　至于那周显是否无辜，陈越只能说抱歉！为了心仪的女孩不受伤害，有些事情陈越不得不做，虽然他知道自己和坤兴也毫无结果，自己恐怕也改变不了坤兴那悲惨的命运。

　　下午，陈越又去了另一家茶馆，坐下一杯茶没有喝完，吴孟明行色匆匆走了进来。

　　“有什么事情不能直接去锦衣卫衙门，非要让我来到这里，你不知道我现在有多忙？”吴孟明口中抱怨着，端起面前的茶盏一饮而尽。

　　“你那衙门门槛太高，我现在去不方便。”陈越笑道，“怎么？忙着清理上任指挥使的人吗？”

　　“唉，俗话说一朝天子一朝臣，不把一些人清理出去我怎么掌管住锦衣卫。”吴孟明叹道。

　　“呵呵，那你慢慢的清理，不过我现在有件事需要你帮忙！”陈越正色道。

　　“什么事，你尽管说，只要我能办到，绝无二话！”吴孟明慨然道。正是靠着陈越提供的黑材料，他才找到了上任锦衣卫指挥使骆养性和周延儒勾结的证据，崇祯帝对骆养性故意隐瞒前线情报极为生气，这才做出了由吴孟明接替锦衣卫指挥使的决断。所以，可以说陈越在吴孟明升官这件事上帮了大忙，再加上两人以前的关系，可以说已经成为了事实上的同盟。

　　陈越探出头来，悄悄的在吴孟明耳边说着，吴孟明眼睛一下子瞪大了。

　　“不行，这件事我做不了！”吴孟明断然拒绝道。

　　“我说吴大哥，你这就不够意思了，兄弟我就求你这点小事，你也好意思拒绝？”陈越不满道。

　　“小事，你说这是小事？”吴孟明简直要气乐了，“你让我私放坤兴公主出宫，坤兴可是即将尚驸马的，你到底想干嘛？你知道不知道这件事情要是传出，你哥哥我脖子上这颗吃饭的脑袋难保！再说了，我也没那个本事，我现在升官了不假，可内宫警卫的事情已经不再负责。”

　　“有那么严重吗？这件事对你来说可是小事，我不信你没有办法把坤兴神不知鬼不觉的放出宫来，让谁也察觉不出，你当了那么多年锦衣卫副统领负责皇宫内卫，我不信这点小事你做不到。”陈越不以为然道。

　　“不行，这件事干系太大！”吴孟明摇头道。

　　“呵呵。”陈越笑了两声，从袖子里取出一张银票摆放在吴孟明的面前，“这件事我只有请吴大哥您帮忙，我答应过坤兴帮她出宫，我不能食言而肥。这点银票吴大哥拿去，请下面帮忙的兄弟喝茶。”

　　看着银票上的巨额数字，吴孟明的喉头蠕动，暗地里咽了一口唾沫，一千两的银子可不是一个小数目！

　　“兄弟，你到底图啥？坤兴是一个待嫁的公主，你的前程远大，和她拉扯对你可没有多少好处。”吴孟明苦口婆心劝道，身为崇祯身边的近人，他自然知道崇祯对陈越的喜爱，不出意外的话，陈越这次肯定会再次升官，即使做不了蓟辽总督，也很可能升到一任巡抚，那可是真正的封疆大吏！

　　“我不图啥，吴大哥你也知道我，我是一个军户出身，能做到兵备道的官职纯属侥幸，我和坤兴公主相识于微末，又一起合作创立了蜂窝煤，现在她就求我这样一点小事，我若不能帮她，实在过不去心中这道坎。吴大哥，你要当我陈越是朋友，就帮弟弟这次！”

　　吴孟明看着陈越严肃的面容，心中不禁叹了口气，情之一关最为难过，哪怕是横扫千军的勇士！

　　……

　　周显呆呆的走在街道上，神情无悲也无喜。他是一个读书人，一直以考取功名为人生最大目标，可是年近二十的他，却连一个秀才都没能考上。当父亲张罗着让他娶公主当驸马时，周显一开始是抗拒的，因为那样他再也无法考功名做官，再也无法实现心中的理想。可父亲苦口婆心的劝他，只要娶了公主，就可以做驸马都尉，这一生将再也不用发愁，有多少读书人苦读一生耗白了头，却还不是一事无成穷困潦倒！

　　周显知道父亲说得对，说的有道理，可是他就是拗不过心中这道坎，不过父亲既然做出了决定，生性懦弱的他也只能听着。

　　唉，娶了个公主，治国平天下的理想再也无法事先了，周显垂头丧气的走着，没注意却一头撞到一个人身上，然后便听到一声娇声痛呼。

　　周显连忙停下了脚步，低头看去，就见到一个妙龄美貌女子捂着胸口坐在地上，一脸的痛苦，回想到刚刚身体相撞时那绵软的触感，周显心中生出了一丝异样的感觉。他平日里苦读诗书并未和女人打过交道，当时便手足无措的站在那里，完全不知如何是好。

　　“这位公子，你能不能把妾身拉起来，我胸口痛得很实在站不起来。”那女子红着脸羞怯地说道。

　　“哦哦哦，真是对不起，我刚刚只顾走路没有看道。”周显连忙道歉，然后伸手去扶，肢体相触时一种美妙的触感传来，让他心中就是一荡。

　　那女子红着脸站起身来，向着周显矜持一礼，然后便离开了。看着女子婀娜的身姿，周显不禁怅然若失。

　　身为一个即将娶公主的未来驸马，再读四书五经已经没有用处，可是不读书周显不知道自己到底该干啥，只能无聊的到处转悠。

　　第二天，他再次转悠到这条街道，却没有遇到昨日那个妙龄女子，只能心中一叹，便转身离开，没走几步，突然听到旁边巷子里一个女子呼救声，那声音是如此的熟悉。


第173章 坤兴出宫

　　周显紧走了几步，定睛看去，就见果然是昨日那个美貌女子，正被两个街痞逼得连连后退，发出令人怜惜的喊叫。

　　一股怒火直冲周显顶门，他快步走进巷子里，厉声喝道：“住手，光天化日之下，你们竟敢调戏良家女子！”

　　两个街痞回过头来，看到是一个读书人时，忍不住发出了冷笑。

　　“我说书呆子，没有你的事，快给老子滚！”一个街痞冲着周显骂道。

　　“哼，路见不平自然要管，你们二人年轻力壮却欺负一个弱女子，羞是不羞？快走吧，否则我一定把拉你们见官！”周显一脸正气呵斥道。

　　“呵，倒真碰上一个不怕死的，既然这样，爷爷成全你！”一个街痞挽着袖子走了过来。

　　色厉内荏是一般读书人的通病，当看到对方逼上来时，周显忍不住连连后退，惊叫道：“你想干什么，你知道我是谁吗？”

　　“哼，你不过是一个穷书生罢了，难道还能是皇亲国戚不成？”那街痞冷笑着，一把揪住周显的胸口衣襟，举起了拳头。

　　“我就是皇亲国戚，我是当朝驸马，你打了我就不怕杀头吗？”眼看着拳头即将挨上，周显连忙叫道，把自己的身份叫了出来。

　　“哼，你是驸马，瞧你这穷酸样，你是驸马我还是皇上老丈人呢！”那街痞根本不信，挥着拳头就要砸。

　　“我真的是驸马，马上就和当今崇祯皇帝的女儿坤兴公主完婚！”周显用手护住面门，叫道。

　　“等一下。”另一个街痞突然叫道，“前段时间皇上为女儿坤兴公主还选驸马来着，好像选了一个叫周显的人。”

　　“我就是周显啊！”周显连忙叫道。那街痞将信将疑的松了手。

　　“驸马爷，真的对不住了！”另一个街痞拱手笑道，拉着第一个街痞快步离开了巷子。

　　“谢谢驸马爷！”那美貌女子走了过来，蹲身向周显道谢，然后好像认出了周显就是昨天那人，脸上就是一愣，“是您啊！”

　　“你没事吧，那两个是什么人啊？”周显和声问道。

　　“他两个是附近的流氓，一直对奴家心存不轨。”女子脸红红的，低声说道，看着女子妩媚的脸蛋羞怯的表情，周显心中就是一荡。

　　“驸马爷，能不能请您帮我个忙，把我送回家，我害怕那两个人再堵住我。”女子羞怯的向周显道。

　　“没问题，我正好没事！”周显连忙道。

　　……

　　“老大，他进去了！”麻杆快步走上茶楼，低声对陈越道。陈越站起身来走近了窗户，通过敞开的窗户看下去，就看到一个年轻的书生陪着一个女子走进了一个院子。

　　“这人老实的很，就是一个没见过世面没经过事情的雏，真好骗！”麻杆笑嘻嘻道。

　　“事情别做的过分了，不要闹出伤人的事情。”陈越淡然道。

　　“哪能呢，兄弟们有分寸！”麻杆拍着胸脯保证道。

　　陈越点点头，挥了挥手，麻杆便悄无声息的退了下去。

　　好戏已经上演，剩下的就是等着观看即可，就是不知道坤兴公主能不能赶上。

　　……

　　坤兴很兴奋，她无聊的在宫中走动时，突然接到一个小太监递过来的字条，打开看时，上面写着化妆出宫四个字。坤兴眼珠子转了转，便想起陈越许诺的能帮她出宫的事情，便连忙带着雀儿回了自己的寝宫，让雀儿取出一套早就准备好的小太监的服饰。

　　“我说公主诶，你别试了，皇爷下了严令，您根本出不了宫的。”雀儿无奈的劝道。

　　“不试试怎么行？”坤兴自顾自的脱下了宫装，换上了太监的服饰，“对了，前几次之所以出不了宫，肯定是你跟着我目标太大，这次你就别去了。”

　　“啊！那怎么行啊，我是您的贴身宫女，您去哪我就必须去哪！”雀儿连忙叫道。

　　“别废话了，你就在宫门口守住，若是有人来问，你就说我身子不舒服，在睡觉呢，一定得帮我蒙混过去！”坤兴自作聪明的吩咐道，然后不顾雀儿的阻拦，悄悄的向宫外走去。

　　悄悄的从玄武门出了宫城，把门的几个禁卫正自顾自的聊天，没人往这个小太监身上看一眼，悄悄的出了城门，坤兴忍不住吐了吐舌头，往日里这道城门最为难过，没想到今天这么顺利。

　　宫城是皇帝嫔妃未嫁的公主居住的地方，出了宣武门就是皇城，这里有着二十四监衙门，整个皇宫数千太监宫女大半都在这里。太监宫女们不当值时是允许出皇宫的，不过只能走最北面的北安门，所以坤兴想混出宫去也只能走这里。

　　宫中的小太监有太多，低着头的坤兴一点也不惹人注目。不过当她走到北安门时，却傻了眼，就看到有负责看门的太监还有锦衣卫守在门前检查，主要是检查出入太监宫女的腰牌。

　　腰牌代表着太监宫女的身份，每人只有一块，坤兴可是没有。这可怎么办啊？眼看着只要出了这道门就出了皇宫，陈越说不定就等在外面，坤兴公主的心里格外的着急。就在这时，一个小太监急匆匆的从她前面走来，和她轻轻的撞了一下。坤兴公主一个趔趄站直了身子，却见那小太监就那么不顾的走了。

　　“什么人啊，撞了人也不知道道歉！”坤兴公主喃喃自语着，转过头来时，却看到面前的地上赫然出现了一块黑色的腰牌。

　　看了看附近无人，坤兴迅速的把腰牌抓进了手里，拿在手中看去，就见腰牌上写着“番经局火者罗攀”几个字。原来是叫罗攀的小太监啊，真是粗心大意，不过却是便宜了本宫，坤兴公主得意的笑着。

　　有了腰牌，有惊无险的出了北安门，坤兴公主顿时松了一口气。看着人来人往的街道，却不禁发了愁，自己却是该到哪里去找陈越？

　　就在此时，一顶小轿行了过来，走到她身边停下，“是陈越陈公子派我们来的！”前面的脚夫对坤兴公主轻轻道，坤兴公主一双大眼顿时笑成了月牙。


第174章 一场好戏

　　坤兴公主怀着激动的心情坐上了小轿，掀开轿帘好奇的看着街道上景色，街道上车水马龙甚是热闹，看的坤兴目不转睛。两个轿夫抬得飞快，没多久就到了地方。坤兴公主下了轿子，发现自己站在了一座茶楼门前。

　　“陈公子在二楼等着您呢！”为首的轿夫轻轻的说了一句，便抬着轿子迅速的离开了。

　　哼，整的还挺神秘的呢，坤兴嘟囔一声，压抑着心中的兴奋，快步走入了茶楼，顺着木楼梯上了二楼，便看到陈越笑容可掬的看着自己，坤兴的心就如同放飞的风筝一般的欢快，两只大眼笑弯成了月牙。

　　雀跃着飞快跑到了陈越身前，“哈，陈越你可真厉害，说可以让我出宫就真的做到了呢！”

　　“那是，我是谁，我可是连满洲鞑子都能打跑，这点小事算得了什么！”陈越自吹自擂道，“不过话说这么俊俏的小太监可真少见啊！”

　　“哈，没办法，为了出宫随便找了一身衣裳。”坤兴公主低头看了看自己身上的太监衣服，也笑了起来。

　　“不过陈越，你为啥让我来这里啊，干嘛不去那张婶的包子铺，我挺想那里的大包子的。”坤兴笑眯眯问道。

　　陈越顿时想起第一次和坤兴见面时，她请客自己一口气吃了八只大包子的事情，不由得笑了起来。

　　“这可是有全北京最好的小吃，驴打滚、焦圈、褡裢火烧，不比那肉包子强？”陈越指着桌上的小吃笑道。

　　“我就想吃张婶家的菜肉包子！”坤兴看着桌上的点心，摇头道。

　　“好好好，以后我带你去，你可真不像个公主。”陈越笑着摇头道，“不过今天，我要请你看上一出好戏。”

　　“什么好戏啊，好玩吗？”爱热闹的坤兴一下子兴奋了起来。

　　“马上就要开演了！”陈越笑着站了起来，邀请坤兴一起来到窗边。坤兴从窗户上伸出头，就看到街道上人来车往，也没什么特别的地方。

　　“哪有啊？”坤兴刚要扭头问陈越，就听到嘈杂声突然响起，然后从对面的小巷里冲出一个赤条条的人来，后面还有一个人拿着菜刀追着大叫大喊。

　　“奸夫休走！”后面那人一直喊得好像是这句话。却见到前面那人也不回话，自顾自的飞跑。

　　“快拦住他！”后面追赶的人高声喝叫，便有街上行人聚拢了过来，不知是谁伸出一只脚来，一下子把那个逃跑的人绊倒在地上。

　　追赶的人上前一脚踹在逃跑人胸口，把他踢翻在地，然后一脚踏上，高高举起手中的菜刀。

　　“住手，光天化日可不敢行凶杀人！”有街上的行人劝阻道。

　　“这厮趁我不在家，和我老婆勾搭，被我捉奸在床，你们说我该不该砍了他？”此人手举菜刀悲怅地叫道。

　　按照大明律，捉奸在床立杀勿论，闻听此言，劝阻的行人顿时不说话了，相反还有其他人高喊杀了他！

　　“不，你不能杀我，我可是皇亲国戚，你杀了我你全家都逃不了干系！”逃跑的人惊慌地叫道。

　　“呸，就你还是皇亲国戚？有这样穷酸的皇亲国戚吗？”追赶的人不由分说，举起刀来就要劈下。

　　逃跑的人慌忙举手掩住面门，然后惊慌地说道，“我没说谎，我是当朝驸马，崇祯天子把他女儿坤兴公主许配给我，很快就要完婚了！”

　　啊！看着茶楼下街道上那人，坤兴公主一下子惊呆了，难道这奸夫竟然是自己将要嫁给的驸马周显？

　　“你真的是驸马？”举着菜刀的人有些犹豫了。

　　“真的，我叫周显，马上就要迎娶坤兴公主，不信你去打听打听。你若是杀了我，皇上绝对饶不了你！”周显色厉内荏地说道。

　　“后生，你别忙着杀人，若他真是驸马，恐怕你会惹下大祸！”一个路人劝阻道，拿菜刀的人更加的犹豫了。

　　“要不，把他送到宛平县衙算了，我们陪你一起去，若他不是皇上的驸马你再杀他不迟，若是真的是，就交给官府处理吧。”第三个路人劝道。

　　拿菜刀的人想了想，同意了他的提议，探身一把拉起了周显，菜刀架在脖子上推着就走。围观的行人也都一脸兴奋的跟着，去看热闹去了。

　　“啧啧啧，没想到你这位驸马这么没品，竟然能干出这样的事情。”陈越偷偷的打量着坤兴的脸色，嘴里啧啧赞叹道。

　　“他不是我的驸马，我们还没完婚！”坤兴咬着嘴唇，坚定的道。

　　“这事是你策划的吧？要不然你为何偏偏让人把我带到这里，还口口声声说要请我看上一场好戏！”坤兴公主气鼓鼓的看着陈越，质问道。

　　“啊！嘿嘿，你看出来了？”陈越心虚地笑道，小心翼翼的问道，“难道你不喜欢这个结果？”

　　坤兴公主一双大眼狠狠的瞪着陈越，半晌噗哧一笑，“我很喜欢，周显这下声名狼藉，父皇应该不会再逼着我嫁给他了吧。不过，你这招太损了，皇家的颜面尽失，父皇不知道多么生气呢，还有那周显可是有些无辜呢。”

　　坤兴公主是个善良的姑娘，虽然不想嫁给周显，却也不愿他平白受到这样的陷害，这可是害了人家一辈子的名声呢？

　　“他无辜吗，可没人逼着他上人家姑娘的床！”陈越笑道，“不过你也不用担心，官府顶多打他一顿板子，还不至于杀了他。”

　　“那就好。”坤兴闻言顿时放了心。忧心的事情一下子没了，坤兴公主的心情就好比出笼的小鸟，格外的欢快，和陈越谈谈说说，把桌上的点心拼命的往嘴里塞。

　　“慢点慢点。”陈越殷勤的把茶水推到坤兴身边，“喝口水别噎着，话说你可是一个公主唉，难道宫里的食物还没这里好吃吗？”

　　“宫里的食物？一言难尽，连父皇每日都是四菜一汤，我们就更不用说了。”坤兴公主白了陈越一眼，端起茶盏喝了下去。

　　“陈越，你，你为什么对我这么好？”坤兴公主突然问道。

　　“啊！”陈越愣了一下，这个问题问的他措手不及，犹豫了一会儿，方道：“咱们不是朋友吗？朋友见就该相互帮助不是？”

　　“朋友？”坤兴公主咀嚼着这两个字，半晌脸上露出了微笑。


第175章 火铳和工匠

　　其实对坤兴公主，陈越的心非常的矛盾，坤兴是他穿越后遇到的第一个女孩，其漂亮其天真烂漫深深的打动了他，可是她的身份让陈越非常犹豫，压力太大。

　　先且别说能不能和坤兴在一起，就算能够在一起，那就意味着把自己和大明绑到了一起，可是大明眼下已经气数已尽回天无力，绑在一起也意味着同归于尽。毕竟以崇祯的性格，按照另一个时空历史的发展，崇祯既不会和满鞑流贼妥协，也不会轻易逃走，而是选择了和江山共存亡。好不容易再活了一世，陈越可不想轻易送命，哪怕是为了自己的岳丈。

　　而事实上，陈越觉得自己和坤兴在一起的可能性无限的小，按照大明的惯例，崇祯也绝不会选自己为驸马！

　　所以，面对坤兴清澈的眼神时，陈越非常的犹豫。

　　二人又聊了好久，说了很多没有营养的废话，让陈越惊奇的是，自己对这些废话一点也不烦，反而觉得很轻松时间过的太快。

　　坤兴到底是偷偷出宫的，若是在宫外呆的久了肯定露陷，在保证下一次一定请她吃张婶的菜肉包子之后，陈越亲自把她送到了北安门外，看着她偷偷的潜回皇宫，这才回返。

　　忙完了坤兴的事情，接下来就是自己的事，据吴孟明所说，圣旨估计近几日就会下来，自己不出意外的话会担任一地巡抚，崇祯到底没有亏待自己这个功臣！既如此，自己在京师呆的时间不多了，必须尽快处理完自己的事情。

　　第一件事就是去接收上次预定的火铳。几月前离开京师出任兵备道时，陈越请父亲陈江河四下里给京营的工匠下了订单，采购大量的火铳，多多益善，现在时间过了几月，也不知他们为自己打造了多少？

　　宣武门大街铁匠胡同，这里聚集着京师内的大部分铁匠匠户，陈越的父亲陈江河就曾在大匠刘贺的铁匠铺里帮工数年，陈越的火铳订单也是直接下给刘贺，由他私下里找其他匠户打制。

　　按照朝廷匠户制度，匠户们每年有几个月时间要为兵部打制各种武器，剩下的时间便由他们自己支配。为兵部打制武器是赚不到任何银钱的，所以养家糊口还需要自己接私活，打制些寻常的铁器去卖，好赚取糊口的银子。为兵部打制武器赚不到钱自然没有动力，而且兵部拨付下来的材料钱经过七扣八扣层层克扣之后，基本上所剩无几，这也导致打制武器质量极差，兵部武库里的火铳成千上万，却没有士兵愿意使用，只能放在那里生锈。

　　所以陈越才不愿去搞兵部的火铳，而宁愿自己花大价钱去下订单，一支上好的鸟铳十两纹银，这就是事先谈好的价格。这个价格比市价至少高了两成，不过为了尽快得到这批火器，陈越咬着牙认了下来。

　　既然花了大价钱，自然是要验货的，当拿起打造好的鸟铳时，陈越不禁为这个时代工匠精湛的技艺而惊叹。

　　细长的枪管非常的直厚度非常的均匀，就和后世制作的枪管简直一模一样，根本看不出焊接的痕迹，要知道这个时代的枪管可是铁匠一锤子一锤子把铁砸成铁片，再卷制成枪管。枪管上涂着一层防锈的桐漆，发出淡蓝色的光芒。枪托是用胡桃木所制，在桐油里不知道泡了多久，摸上去纹路细密极有触感。

　　只是看了一眼，在手里颠了一颠，陈越就知道这绝对是一把好枪。

　　“上等的精铁打制，光这根枪管就耗费了半月的时间，绝对对得起你这十两的纹银。”铁匠刘贺淡淡地说道，语气里却满满的都是自豪。

　　“所有的火铳都是这样的质量吗？”陈越问道。

　　“一共五百四十六支，一百多个工匠日夜不停的打制，才制作了这么多，都是按照我设计的图纸，尺寸样式完全一样。这样的火铳你满北京也找不到几支。我们在城外山里实验过，射程达一百步，五十步的距离能击穿山文甲，三十步距离能击穿两层铠甲，二十步以内就是满鞑的三层铠甲也能击穿！”刘贺自得的道。其实大明工匠的水平真心不差，军队的武器之所以糟烂，是因为军制以及崩溃的财政导致。

　　“真不错！”陈越竖起了大拇指。这批火铳加上军中的火器，足够组建一支千人的火铳兵，自己的实力将大大增强。这批工匠的实力真不是盖得，要是能弄到自己手下一些将更好，那样自己就会有源源不断的火铳。可是陈越知道想把这些工匠挖走很难。

　　“刘伯，可不可以请你到我军中任职，我马上就会当上巡抚了。”陈越试探着问道。

　　“不行啊，我的家在这里，全家老小都在这里，离不开啊。”听到陈越要当巡抚时，刘贺很是羡慕，然而却断然拒绝。他虽然只是一个匠户，可是靠着自己的手艺过的极好，生活比绝大部分军户强得多，而居住的又是京师这样的大城市，自然不愿意轻易离开。去哪里都是打铁，又何必离开熟悉的家去一个陌生的地方！

　　“刘伯，若是您肯去我军中，我委任您为千户之职！”陈越一咬牙，开出了一个很大的价钱。刘贺虽然不缺钱，可归根到底还是一个下贱的匠户，能打动他的就只有当官了。千户可是正五品的武官，陈越就不信这刘贺不动心。

　　果然，当听到自己能当上千户时，刘贺眼中立刻爆发出光芒，成为千户意味着他家从此脱离下贱的匠籍，过上人上人的日子。

　　“让我儿刘三跟你去吧，他的手艺已经学成，技艺不在我之下，这几支火铳大半都是三儿打造的，我老了，恐怕经不住军中的生活！”寻思半晌之后，刘贺叹道。他旁边的刘三脸上顿时露出了激动的神色。

　　陈越打量了一下刘三，眉目灵动很是机灵，不由得满意的点点头。

　　“对了，刘伯您帮我问问，会打制火铳的这些工匠还有没有愿意到我军中的，只要愿去我一律委任为百户！”


第176章 汤若望

　　按照朱元璋制定的制度，匠户就是匠籍，子孙后代都是如此，不能科考不能当官，地位比农民要低很多。若是陈越真的能像许诺的那样免去他们的匠籍，并任命他们为百户官职，绝对有一大批人愿意跟随。可是……

　　“陈大人，我们这些人只会干活制作东西，您要我们当官，我们可不会啊，更不会带兵打仗！”刘三激动过后，小心翼翼的问道。

　　“谁要你们打仗了，我虽然给你们千户百户的官职，却不会让你们带兵，你们还是负责为我打造武器，不过不再是匠籍，而是有了百户身份。”陈越笑道。

　　“原来这样啊！”刘三满意的点点头，如此既能从事自己熟悉的领域，又能获得一个官身，实在是太好不过了。

　　“这样刘三，只要是会制作军械的工匠，有多少我要多少，一律给以百户的官衔，我将成立一个匠作营，由你任主事，官衔千户。但是你必须保证每一个从军的工匠都是真正有能力的人，决不允许出现滥竽充数！”陈越严肃道。

　　“大人您放心，这满京师的军匠谁有本事谁草鸡我刘三清楚的很，不过按照朝廷规矩，匠户是不许随意离开的，要是朝廷追问怎么办？”刘三担忧道。

　　“这你不用担心，我自会帮你们解决这个麻烦！”陈越道，好歹自己父亲陈江河是京营游击将军，调几个工匠这样的小事还是没有问题的。

　　“对了，你认识不认识会造红衣大炮的？”陈越问道。在大明，威力最强的火器要数红衣大炮了，攻城和守城都离不开它。陈越打算先找一些会铸造火炮的人才，能以后有机会再大肆造炮。

　　“红衣大炮太麻烦，我们可造不了。不过大明大多数红衣大炮都是洋大人帮着造的，咱们的匠人造些虎蹲炮之类还行，红衣大炮就不擅长了。”刘三有些羞涩道。

　　“杨大人？”陈越就是一愣。没听说一个姓杨的会造炮的啊！

　　“嗯，他是一个西洋人，深目高鼻，一头的金发，和咱们大明人长得迥然不同，对了，他姓汤名叫汤若望，不过大伙都喜欢叫他洋大人。”刘三解释道。

　　汤若望！竟然是他！陈越不由得激动了起来，这可是明末清初最有名的传教士，懂天文历法，会造火炮，望远镜，熟知近代科学知识，是真正意义上一个牛人！虽然他是为了传教而来，却把毕生的心血花在了东西方交流之上，为东方带来了近代基础科学知识，可惜不管是大明还是伪清，只是把他当作造炮编撰历法来用，对他满腹的科学知识根本看不上。

　　这样一个人才，若是能攥到自己手心里那就好了！陈越暗暗想道，不过陈越知道这事并没有那么容易，因为汤若望并非一个普通的传教士，而是朝廷钦天监的官员！不过不管怎样，陈越都决定去试一试，若是能够得到这样一人才，以后的军械制作将再也不用发愁！

　　“好了，就这样吧，你这两天抓紧时间给我联络一下愿意跟我的工匠，另外把火铳准备好，我明天派人前来接收。”陈越道。

　　……

　　离开铁匠胡同之后，陈越便思考着怎么去说服汤若望，让他能跟着自己前去任职。汤若望做到了钦天监监正，是正五品的朝廷官员，正常情况下是不会随自己去的，必须投其所好才行。可是一个洋人，又喜欢什么呢？金钱，美女？不不不，这些传教士不远万里来到大明，都是有着崇高理想追求的人，肯定不会在意这些世俗的东西，他们真正在乎的恐怕只有上帝了！上帝？想到这里，陈越的眼睛亮了起来。

　　汤若望居住的地方陈越是知道的，因为就在宣武门附近，是北京城唯一的一座天主教堂，占地规模很小，就是一户两进深的普通宅院，若不是尖尖的哥特式房顶以及房顶上一支十字架，和其他宅院简直没有区别，这座教堂名叫“无玷始胎圣母堂”，是西方传教士利玛窦把自己在北京的住所改建而成，利玛窦死后，这里就成了其他传教士的住所。汤若望不在钦天监当值之时，都会呆在这座小小的教堂里。

　　铁匠胡同距离教堂很近，陈越步行很快就到了这里。就看到教堂大门敞开，可里面空空荡荡并无人影。西方传教士来到大明已经很久，虽然他们已经尽可能的学习大明语言文化，可是传教的效果还是微乎其微，根本没有发展出多少真正的学徒，因为对于大明人来说，他们崇拜祖先，信仰玉帝龙王财神等无数神灵，和主张一神论的天主教形成了天然的矛盾，而习惯和传统是最难改变的。直到二百年后，一个落魄的穷秀才改良了天主教教义之后，天主教才迅速的在南半个中国传播开来，而落魄秀才凭此一跃成为了天王上帝的儿子，从而引发了一场轰轰烈烈的起义！

　　陈越信步走进了大门，经过静悄悄的院子，然后推开了教堂的门，这才看到一个人弯着腰在教堂里打扫。而教堂只不过是一个有尖顶的房子，里面的空间和普通的民宅一般无二。

　　听到有人进来，那个打扫的人回过头来，是一个二十余岁的青年，穿着普通的青布，衣服洗的发白却非常的干净。

　　“请问您找谁啊？”青年彬彬有礼的问道。

　　“请问汤大人在吗？我找他。”陈越回道。

　　“我义父正在后院和客人下棋，要不您等一会儿？”青年微笑道。

　　“你是汤大人义子？”陈越好奇的问道。

　　“是啊，我叫潘学忠，是一个孤儿，十年前汤大人去长安传教的时后，救下了快死的我，从那时起我就一直跟在义父的身边。”这个叫潘学忠的青年看起来很喜欢说话，没等陈越询问，便巴拉巴拉的把自己的身世说了。

　　“我能不能去后院看看汤大人下棋，你放心我绝不打扰他们。”陈越笑着问道。

　　潘学忠想了想，点点头：“好吧！”


第177章 王寅

　　穿过教堂的后门进入了后院，只见后院种了很多草药，各种不知名的花开的怒放，院子中间有一个小小凉亭，凉亭里有两个人正凝神对弈。

　　若是只看汤若望的打扮的话，你完全猜不到他是一个西方洋人，身穿长袍便服，头戴逍遥巾，一只手拈着棋子凝神思索，另一手赫然摇着一把折扇，只是苍白的肌肤，高鼻深目金黄色的头发暴露了他西人的身份。

　　和汤若望对弈的是四十岁的中年人，面目清俊，举止潇洒，好一副风流文士的做派。不过陈越看着他却有点眼熟，仔细想了想，方想到在通州周延儒的白虎堂好像见过他，好像是周延儒的一个幕僚，叫王寅来着。

　　见到陈越进来，汤若望微笑着点头示意，然后把一枚棋子放在棋盘上。和他对弈的王寅倒是诧异的看了陈越一眼，然后也把精神放在了棋局。

　　陈越凑近看去，就见棋盘上黑子白子纠结在一起，却也看不懂到底谁占优势，若是象棋的话他还会上一些，围棋就完全一窍不通了。

　　汤若望和王寅落子很快，很快棋盘上就无多少空地。汤若望拈着棋子凝神思考了好大一会儿，终于把棋子放回，推盘认输了。

　　“王，你的棋艺实在太棒了，我不是你的对手！”汤若望的官话字正腔圆，说的很棒。

　　“哪里哪里，今天是汤大人您让了我一局。”王寅谦逊了一句，便闭口不言，直把眼睛在陈越身上上下扫视着。

　　“哦，我年轻的朋友，请问你是听从了上帝的召唤，来到我这里吗？”汤若望笑着和陈越打招呼。

　　“汤大人，在下陈越，正是听从了上帝的召唤，所以前来您这里，有一帮迷途的羔羊需要您来指明道路。”陈越笑道，既然这汤若望是传教士，传教是他最重要的任务，可是就陈越所知，尽管崇祯帝放开了传教，好像汤若望传教的效果依然很差。要想他为自己所用，只能拿传教来诱惑他，在西山有数万的煤矿工人，陈越完全可以以这为凭借，邀请汤若望前往西山。

　　“老汤啊，你还不知道这个年轻人是谁吧？他可是大明最年轻的兵备道，力拒满鞑的英雄呢！”王寅突然在一边说道。

　　“原来是击败满鞑解救百姓的英雄，我早就听说过您的事迹，真是失敬了。”汤若望赞叹道，“不过你说的迷途的羔羊是怎么回事？”

　　“那我就实话实说了，我现在任西山兵备道，在整理西山煤矿时，了解到西山矿工们的惨状，在西山有着数以万计的矿工和家属，他们常年生活来贫困的山区，缺衣少食少药，正是天主教传教的宝地，所以我来请汤大人到西山看一看。”陈越道。

　　“陈大人有什么事，请直言吧！”在大明生活了二十多年，汤若望非常熟悉大明人的秉性，也知道无事献殷勤非奸即盗的道理，来到大明这么多年，他还从未遇到过地方官员主动邀请他去传教的事情，于是便问起了陈越的目的。

　　“是这样，我想请汤大人帮我造些红衣大炮，以及一些其他的火器。”陈越实话实说道，大家都是聪明人，没必要拐弯抹角浪费时间。来的目的就是邀请汤若望造炮，给出的报酬就是帮助他在矿工们中间传教。造炮需要数月的时间，等大炮造成恐怕李闯军也攻向了北京，到那时自己就可以名正言顺的把汤若望留在军中，为自己效力。

　　汤若望来到大明二十多年，发展的信徒总数加起来却不到百人，和教廷给他的期望相差甚远，所以当听说可以去数万人的矿区传教时，汤若望是很心动的，可是想了一想之后，他摇了摇头。

　　“我现在是钦天监监正，没有皇帝的命令无法离开北京。”汤若望拒绝道。

　　啊？数万人都诱惑不了，你的崇高理想呢？难道在你心里做官比传教还要重要？陈越不禁郁闷了，看来这老汤也不是虔诚的天主徒啊，来大明几十年已经被改造的和明人差不了多少。

　　“我是没法离开北京，不过我的义子潘学忠可以代替我去。”汤若望话锋一转道。

　　潘学忠，那个扫地的青年，一个二十来岁的青年，有什么本事啊？陈越心中很是失望。

　　“潘学忠跟了我十多年，他是个勤奋好学的好孩子，数学物理化学等学科学的很扎实，数年前也曾经跟着我造过大炮，对造炮的流程很熟悉。我会把我刚写的《火攻挈要》这本书让他带去，这本书里记录了我所有火器方面的知识。”看出了陈越所想，汤若望解释道。

　　陈越点点头，既然这老汤不愿离开北京，把他的义子潘学忠带去也行，只希望这潘学忠的本事有老汤说的那么好吧。

　　“孙子兵法有言，上兵伐谋，其次交兵，其下攻城。陈大人，火炮对于战斗只是补充，并非决定性力量，要想一直取得胜利，您需要真正的人才啊。现在有一个大才就坐在你面前，你怎么不闻不问？”汤若望笑道。

　　坐在我面前的大才，难道指的是这王寅，陈越诧异想道。这王寅是周延儒的幕僚，周延儒这样的无能之辈，他手底下的人又能有多少本事？

　　“大才可不敢当，只是稍微懂些兵略罢了。”王寅谦虚的摆摆手，话锋一转道，“不过陈大人那里我是不去的，因为他很快就要大祸临头。”

　　你娘！你不来老子这里算了，反正老子也没打算邀请你来，不过如此诅咒老子作甚？

　　“哦，还请王兄说说，我是怎么个大难临头了？”陈越冷笑着问道。


第178章 刺杀

　　陈越知道自己惹了不少麻烦，也得罪了不少人，不过自己刚立下大功，即使朝廷不加封赏也断然没有降罪的道理，如何会大难临头，恐怕是这个王寅不忿雇主周延儒的倒台，故意危言耸听吓唬自己吧。

　　“开设蜂窝煤场垄断了整个京师，夺去了无数人的饭碗。在房山诬陷士绅通敌，借以豪夺士绅们的家产，兵进西山霸占了所有煤矿，靠着武力豪夺无数的财富。陈越陈大人，那西山煤矿大半都是京师勋贵和宫内公公们所开，陈大人你自己说说，这北京城里的文官勋贵宫内的太监，你得罪了多少？现在不过是仗着自己立下军功，靠着陛下的赏识你才能嚣张一时，若是有朝一日你稍有挫折，比如吃了败仗，文官勋贵们群起而攻，恐怕陛下会先拿你开刀，昔日督师袁崇焕就是你的下场！”王寅冷笑着道。

　　妈蛋，你要是听说了我昨日给崇祯的提议，估计更会说我马上要完，陈越心里暗道。可是对王寅的话他却无法反驳，因为他自己知道，自己实在是得罪了太多人。

　　“俗话说，过刚者易折，善柔者不败，遇事一味横冲直撞不知变通，只会加速败亡，凡是三思而行，多交些朋友少树些敌人，方是长久之道。陈大人，你的才智能力不容置疑，欠缺的只是官场的经验、和人交往的智慧，若是能注意这些加以改变，他日必成大器，可为大明之中流砥柱！”

　　王寅神色严肃的看着陈越，言语里却充满了谆谆善诱，恰似一个师长对喜爱的弟子的苦口教导。陈越从他语气中听到了真诚，和对自己的关心，不由得心中疑惑了起来。

　　“王先生，你不是周督师的幕僚吗？按理说我和周督师是敌人才对，你为何要对我说这些？”陈越问道。

　　“我只是周督师的幕僚，并非他的下属或者家仆。周督师为官之时，我自当为他效力出谋划策，可他现在已经罢官，我也恢复了自由身。也许你和周督师有过节，咱们两个却并非仇人，相反我却很佩服你屡败满鞑解救百姓之行为，不忍心你因年轻而行差走错，故好言相劝一二，交浅言深还请陈大人你不必在意。”王寅淡淡的道。

　　“如此请教王先生，我以后该当如何？”陈越拱手一礼，正容请教道。现在的陈越就如同未遇到卧龙的刘备，只知道横冲直撞，对未来基本没有什么规划。除了知道一点历史大势，陈越自问自己的见识能力也就中人之资，迫切希望有一个智者能为自己指点迷津指明方向。

　　“陈大人，王先生，你们在此慢慢的聊，我还有事需要去教堂一趟。”见二人逐渐说道私密的话题，已经成精的汤若望知趣的告辞离开了凉亭。

　　“敢问陈大人的志向？”王寅没有回答陈越的话，而是问道。

　　志向？陈越顿时迷糊了起来，他哪里有什么志向，刚穿越时只求每日一天三顿能吃饱，再赚些钱逃到南方找一个山清水秀之地安然度过这一生。后来为父亲陈江河所激励，萌生出为国尽忠的想法，于是便招募训练家丁，等到后来机缘巧合才做了官，靠着打鞑子官越做越大。可要说志向，陈越还是有些模糊。

　　“怎么？不好说吗？”王寅再次催问道。

　　“我身为大明的兵备道，志向自然是消灭满鞑流贼，扶保我大明江山了！”想不出具体的，陈越只好说道，起码这个志向政治上正确无比。

　　“嗯，这个志向很远大，和文人们常说的齐家治国平天下一样。”王寅随口赞道，“不过还是太笼统。我且问你，你是选择像前宋岳武穆一样，以驱逐满鞑为生平志向，丝毫不计个人荣辱，还是愿为曹操，为了扶保汉室宁我负人不叫人负我，做个乱世权臣？”

　　“曹操可是奸臣！先生怎能拿他做比喻？”陈越不满地说道。

　　“曹操是奸臣？可他辅佐汉室，而刘备孙权才是野心自立之人吧。至于篡汉那是曹丕的行为，与曹操何干？”王寅语气平淡，却说着近乎大逆不道的话语，只是一双炯炯有神的眼睛一直盯着陈越不放。

　　这……

　　陈越充满犹豫的看着王寅，搞不清他这样问的目的，是敌人派他前来，为的是抓住自己的把柄致自己于死地？可是这里只有自己两人，自己即使说了什么，也没有第三个人听到，这年代又没有录音设备，即使自己说了什么，又有谁能证明？

　　“岳武穆虽然名垂千古，忠君爱国世代受人敬仰，可终归不过是迂忠罢了，他只行为我不取。而曹操明明有篡汉的实力和野心，却爱护名声一直不动，非要把逆臣的名声让儿子承担，如此更让人不屑。若我为岳飞，根本不会听从朝廷的命令回师，哪怕有十二面金牌催促，我会挥师北进杀入开封，进而兵进河北直逼幽州，只要能够驱逐金兵恢复汉人河山，就是背上个不忠的骂名又能如何？”陈越垂下眼皮，淡淡地说道。

　　“只要能驱逐金兵恢复汉人的河山，就是背上不忠的骂名又能如何？”王寅喃喃的重复着陈越的话语，一双眼睛却越来越亮。

　　“王寅不才，愿追随大人身边出谋划策，为击败满鞑保我汉人江山竭尽全力！”王寅站起身来，冲着陈越一躬到底。

　　啊？陈越一下子愣住了，画风转变的太快了吧，一开始还说自己大难临头，怎么一下子又纳首而拜投奔自己？

　　“不知先生为何如此？”陈越连忙扶住王寅，惊疑的问道。

　　“满鞑肆虐虎狼而行，文官贪婪只知内斗，武将怕死畏敌如虎，我大明百姓遭受了太多苦难。王寅不才，自出山以来就以驱逐满鞑保我汉人江山为己愿，可惜周延儒只会内斗畏敌如虎，王寅所保非人。可遍观文臣良将，竟无一个可以辅佐之人。唯有陈大人你，不畏强敌奋勇作战，立下了赫赫战功，若有能力敌满鞑者，非陈大人莫属！可陈大人你以前的行为实在是让我不安，故言语相探。”

　　“那试探的结果让你满意了？”陈越问道，到现在他还是一头雾水。

　　“自然，从结果看，大人您并非迂腐之人，也知道权变的道理。有武力有能力，又知道变通，如此便具备了成大事的可能。王寅既然追随大人，自然希望能跟随大人成就一番功业，不愿数年之后随着大人您的倒台黯然离去。”

　　“哦？那你说什么岳飞曹操又是为何？”陈越再次问道。

　　“因为王寅不愿自己辅助的东主是只知迂忠的岳飞，那样虽然落了个好名声，却于国于民无益，若是您真的能灭了满鞑，就是篡了这大明的江山又如何？”王寅淡淡地说道。

　　“先生切莫乱说？我陈越绝不会做出大逆不道之事！”陈越慌忙道，妈蛋，自己随口说了不会学岳飞，竟然被这王寅误会了自己有乱臣贼子之心，可事实上自己根本没有啊，就自己这点实力和满鞑和李闯相比，那就是个渣滓，哪里有一丝篡明的本钱。

　　“呵呵。”王寅做了个心照不宣的表情，不再说这个话题。

　　“王先生，我以后该如何啊？”陈越再次请教道。

　　“离开京师，拥兵自重！”王寅淡淡说出八个字。

　　离开京师肯定要离开的，崇祯也不会让自己在京师为官，可拥兵自重有些太过，这王寅难道要鼓励自己造反？

　　“陈大人你在朝中树立了太多的敌人，说是满朝皆敌也不为过。”王寅道。

　　“还有那么一两个朋友的。”陈越喃喃的道，他想起一直帮自己的李邦华，还有新任锦衣卫指挥使吴孟明。

　　“陈大人你现在看似风光无限，其实处处都是破绽，只是因为你刚立下大功，又受到皇上的赏识，才没人动你。可是只要有人忍耐不住，满朝文武必将一拥而上，像食腐肉的秃鹫一样把你吃的一干二净。”王寅继续道。

　　“哪有如此严重啊？”陈越忍不住叫道。

　　“蜂窝煤一月数万两的收入，西山煤矿每年几十万两的收益，这些本来属于京师诸多的势力，可你生生把这块肥肉从别人口中抢走。断人财路如同杀人父母，不，比杀人父母之仇更大，你可知道这京师又多少人想置你于死地？你可是先前周延儒为何处处针对于你？不就是你抢了他那一方实力的生意吗！那时有次辅陈演为了首辅之位，利用了你，方才让你得以一直逍遥到现在。可是现在周延儒已经去职，满朝文武加上勋贵内宫，有太多的人想要你性命。你自己想想，若是继续留在京师，下场如何？那些人即使不能明着对付你，可暗地里呢，你能保证自己能躲过明枪暗箭？”王寅续道。

　　王寅的话让陈越只觉得遍体生寒，“宫中从来不是个能守住秘密的地方”觐见崇祯离开时，王承恩告诫自己的话再一次在耳边回想，若是自己和崇祯的对话真的传扬出去，王寅说的这些恐怕十有八九会发生。

　　“可是皇上还未下旨，我的新官职还没有着落啊？”陈越犹豫道。

　　“皇上既然已经召见过你，不日自然有圣旨发下，你在城内和在城外又有什么两样？只要你躲进军营，手中握着数千士兵，拥兵自重，这些人自然会顾忌许多，至少暗箭不会再有。明枪吗，有你前些时日的战功打底，朝廷顶多把你远远的打发到边关，而不会喊打喊杀逼反于你，只要手中有兵在，就是你的最大仰仗。平贼将军左良玉畏敌如虎、屡战屡败，有残暴害民，可手中有十几万军队，就连皇上也拿他无可奈何，只能加官晋职笼络与他，生怕把他逼反到流贼一方。”

　　“我走了，可是我的家人怎么办？我父亲还在京营任职呢！”陈越又问道。

　　“只要你安全，谁都不敢动令尊，毕竟谁都不敢得罪一个有着数千私军的将军，害怕你的报复！”王寅淡淡道。

　　“先生所言极是，我这就离开城里，出城前往军营，先生您现在和我一起去吗？”陈越问道。

　　“我还要安排一下家中的事情，大人您先走，明日我自去和你汇合。”王寅道。

　　陈越点点头，便起身离开了这里，路过教堂之时，汤若望笑眯眯的拦住了陈越，把义子潘学忠正式介绍给了他。

　　“陈大人，我已经和潘学忠说好，由他代替我前往西山您的辖区，请您离开的时候带上他。”汤若望道。

　　“陈大人，请您以后多多关照！”潘学忠向着陈越躬身行礼，腼腆地笑道。

　　“好好好，潘兄弟能来，本官高兴的很，你先收拾一下，改天我派人引你前往军营。”陈越笑着答应道。

　　和汤若望潘学忠闲谈片刻，陈越立刻告辞而去。汤若望看出陈越有事，也没多挽留。

　　出了汤若望家，陈越快步向着自己家而去，此刻跟在他身边的只有陈岩和一个叫严成浩的亲卫，因为铁匠胡同和汤若望的教堂离家很近，三人都没有骑马，也没有着甲，身上也只有一把短兵，若是真的像王寅所说有人朝自己施放暗箭，恐怕还真抵挡不住。

　　只要回到家里，召集府上的亲卫家丁，骑上战马立刻出城，那就安全了！

　　从汤若望家上了宣武门大街，往北走了一里多，再拐入一个胡同，穿过胡同进入一条偏街，就是陈越的新家。走进胡同没一会儿，突然看到一群人迎面走了过来，为首的竟然是麻杆吴良。

　　“老大！”看到陈越，麻杆惊喜地叫道，领人迎了过来。

　　陈越微笑着迎了过去，有麻杆吴良带人在此，至少回家的路安全了。

　　“老大，小心啊！”突然，跟在麻杆身边的吴良厉声叫道，陈越顿时大吃一惊！然后便看到一个人一刀捅入吴良的后心，吴良惨叫着摔倒在地。


第179章 救兵

　　眼看着吴良被刺倒在地，一旁的麻杆愣了一下，顿时萎缩在地上，嚎啕大哭起来。挟裹着他们的十几个街痞打扮的人也不理会坐在地上的麻杆，抽出藏在身上的武器，呐喊着杀了过来。

　　眼看着吴良被杀，二十步外，一群人蜂拥着冲了过来，陈越哪里还不知道大事不好，暗箭终于到来了！

　　“你们两个护住我的后背，跟着我杀出重围！”陈越厉声吩咐道，拔出腰间的佩刀，就要迎着人群反击。虽然对方有十几个，数量是己方的数倍，但又怎样，满洲鞑子尚且不怕，又何惧这些鼠辈！

　　“大人小心！”亲卫严成浩惊叫一声，进步挡在了陈越左侧，“啾啾啾”三支羽箭先后飞来，射入了严成浩的身体。陈越抬头望去，就见到左侧的墙上站着三个弓手，正在重新拔箭拉弓。

　　“去死吧！”陈越从腰间拔出手弩，冲着墙头连连扣动扳机。从汤若望家出来的时候，他已经做好了全部的准备，从不离身的手弩也上好了弩箭。

　　到墙头只不过数步距离，根本不可能射空，三个偷袭的弓手惨叫着纷纷掉落墙头，无一例外的被射中梗嗓面门。

　　“成浩，你没事吧？”陈越扭过问道。

　　“大人，你快走，不要管我！”严成浩艰难的说着，嘴里鲜血不住的流出。

　　陈越深深的看了他一眼，不再多言，扔掉手弩挥刀迎了过去。只要杀出重围，到了偏街，就会有自家的亲卫前来接应。面前的敌人虽然有十来人之多，却还没有放在陈越的眼里。

　　“成浩你坚持住！”陈岩对严成浩叫了一声，然后跟着陈岩杀了过去。

　　双方很快接触在一起，一个体型彪悍的汉子兜头一刀劈了下来，陈越也不躲闪，挺着长刀向他撞去。刀是狭长的燕翅刀，还是陈越当锦衣卫百户是吴孟明所送，长足有八十多公分，那彪悍汉子的刀还未落到陈越头顶，狭长的燕翅刀已经刺入他的腹中。

　　撞击之下，刀像刺豆腐一般破体而出，直到护手，那汉子一下子僵住了，手中的钢刀当啷落地。陈越一拉他的身体，挡住了左边敌人劈砍，抬起一脚，把右面砍来的敌人踢翻在地。然后一脚踹在彪悍汉子的身体上，把他踹入敌群的同时，也抽出了自己的长刀。

　　身后的陈岩虎吼一声，挥刀杀入人群之中，壮硕的身体如同坦克一般，把来袭的敌人撞得东倒西歪，钢刀连连砍出，一连砍翻了两个人。

　　陈越挥刀劈断一个敌人拿刀的手臂时，心中暗叫不好。被连杀了两三个人这些人还拼死不退，如此悍勇哪像是普通的街痞，分明就是将领身边的亲兵！若是身上有铠甲有长枪，就是再有这么多人陈越也不惧，可偏偏今天乃是去见人，身上既未穿甲也未携带长兵，到底是托大了，刚才应该转身而逃的！

　　就在陈越格挡住身前敌人的刀剑厮杀之际，身边的陈岩已经连连发出痛楚的吼叫，已经连连被敌人砍中，受了重伤。

　　“石头！”陈越悲叫着，躲开一个敌人的劈砍，挥刀把另一支刺来的长剑格开，快步来到陈岩身边，再看陈岩已经浑身是血，也分不清到底是他的还是敌人的。

　　两个人背靠着背，抵挡着八九个偷袭者的围攻，只希望厮杀的声音能传到数百步之外，那里是陈越的家，那里尚有陈家几十名亲卫。

　　……

　　“玉林，前面巷子里好像有人打斗啊。”一个身高八尺、腰间别两只短棍的壮汉对身边的同伙道，短棍粗大的头部满是暗红色的痕迹。

　　“什么打斗，分明是在打仗杀人啊！都动上弓箭了！”一个中等身材、身形矫健的年轻人看着巷子里几具中箭的尸体，皱眉道，“闯子，咱们不要惹事了，快去陈家拜见陈大人吧，早日投入西山军。”

　　“玉林你就是怕事，这里离陈大人的府上这么近，说不定打斗和陈大人有关呢。再说咱们要是不从这个巷子过又得绕远。”叫闯子的壮汉摇了摇头，放下肩头的行囊，从腰间拔出短棍向着小巷走去。

　　叫玉林的年轻人叹了口气，也从腰间摸出了两把短刀，跟在了闯子后面。

　　“兄弟，前面是什么人在打斗？”闯子扶起奄奄一息的严成浩，问道。

　　“快，快去陈府报信，有人暗杀陈越陈大人！”频死的严成浩眼睛了放出光芒，拉住闯子的衣服哀求道。

　　“你说前面被围攻的是陈大人？”闯子急切的问道。

　　“快，快去报信！”严成浩的声音越来越虚弱。

　　“奶奶的，连杀满鞑的陈大人都敢围杀，好大的狗胆！”闯子放下严成浩的尸体，提起两只粗大的短棍，咆哮着冲了过去。

　　玉林则一声不吭的捡起地上掉的强弓，把五六支羽箭同样捡起，插在了身前的地上，然后拈弓搭箭，箭似流星越过了奔跑的闯子的身体，向前飞去，直射入一个围攻者的面门。

　　“陈大人莫慌，俺马闯来救你了！”壮汉大吼一声，挥动着两只短棒冲入人群，所过之处刀剑折断、人仰马翻。

　　陈越正被围攻的手忙脚乱之时，突然砍向自己的一个敌人面门中箭一声不吭的死去，然后伴随着一声大喊，一条壮汉冲了过来，如同饿虎扑入了狼群，搅得偷袭者的阵势一片大乱。

　　救兵来了！陈越拄着长刀喘息着，十来分钟剧烈的厮杀，隔挡着十来个人的围攻，已经累得不行。

　　“啾啾啾”羽箭不断的飞来，每一箭都会有一个敌人被射倒，这下这些偷袭者终于撑不住了，扔下了五六具尸体，仓皇逃了去。对方有了强悍的救兵，又有一个弓箭手偷袭，今日偷袭刺杀陈越的任务已然失败。

　　“壮士不必追赶！”见那壮汉挺着木棒就要追赶逃兵之时，陈越连忙叫住了他。这些杀手不过别人派来的棋子，多杀几个少杀几个算不了什么。现在最重要的是回到陈府，迅速带人出城和手下军队汇合，那样才算彻底的安全。


第180章 出城

　　“多谢两位壮士相救！”眼看着来袭的敌人全部退去，陈越收起兵器，向壮汉和走过来的年轻人拱手行礼道谢。

　　“您，您真的是陈越陈大人吗？”壮汉闯子扔掉手中沾满鲜血的短棒，慌忙抱拳回礼，声音中带着兴奋和激动。

　　“正是本官，您二位是？”陈越答道。

　　“我叫马闯，他叫李玉林，我们是前来投奔大人您，加入西山军的！”壮汉马闯兴奋地叫道。跟着他的年轻人李玉林腼腆的笑着点头。

　　“好，两位壮士看得起我陈越，自然是欢迎之至。不过现在不是说话的时间，咱们先离开这里，回到陈府再说！”陈越道。

　　二人点点头，马闯主动背起重伤的陈岩，陈岩身体受了数处刀伤，已经快支持不住。

　　“那位兄弟已经死了。”见陈越回头看向严成浩，李玉林低声道。

　　陈越默默无言的走到了严成浩的身边，把他抗在了自己肩上。

　　“这个人怎么办？”马闯用脚踢着瘫在地上的麻杆，问陈越道。

　　陈越看了一眼麻杆，只见他坐在地上浑身哆嗦，屁股下的地面湿淋淋的，一股尿臊味扑鼻而来。

　　“把吴良背上，跟我走！”陈越淡淡的命令道，听了陈越的话，麻杆这才缓过神来，看着吴良惨死的尸体，泪水滚滚流淌而下。

　　一行人迅速穿过巷子走到了背街，路上的行人看到他们鲜血淋漓的样子，纷纷惊叫着逃去。

　　“少爷，怎么了？”管家杜渊迎了上来，看到陈越等的模样，大吃一惊。

　　“杜哥，别问了，快召集亲卫，把战马迁来，我要立即出城回军营！”陈越低声命令道。

　　“我这就派人去通知老爷！”杜渊急道，看模样肯定出了大事，必须要同知家主陈江河。

　　“来不及了，我爹在军营值守，不等他回来，顺天府和五城兵马司的人就先到了，到时就走不脱了！”陈越冷静道。这里发生了惨烈的厮杀，肯定会有人报官，等到官府中人前来，自己肯定会被带走询问。自己只是一个七品兵备道，在正三品顺天府尹面前根本不够看，而顺天府尹蔺琦是次辅陈演的人，曾经弹劾过自己，绝对不会对自己客气。到了顺天府，人为刀俎我为鱼肉，那些文官勋贵们还不可了劲的往自己身上泼脏水！指鹿为马颠倒黑白的本事十个自己加起来也比不过他们！

　　随着陈越的命令，府上的亲卫家丁们迅速聚集。陈越带进城的亲卫只有六人，严成浩已死，陈岩身受重伤，剩下的只有余枫、林福成、金鑫等三个亲卫。不过府中还有父亲陈江河训练数月的五十余名家丁，都是武艺高强的精兵锐士。

　　不过家丁虽多，府上战马却只有二十余匹，陈越无奈，只能带上二十多人，翻身上了战马，出了府门，往城外奔驰而去。

　　“少爷，我该怎么和老爷说啊？”杜渊在背后焦急地叫道。

　　“受伤的陈岩不是留给你了吗，快把他救醒，问他就行！”陈越远远地叫道。

　　……

　　陈越带队出了府门没有一会儿，一队顺天府的差役赶到了附近，为首的竟然是顺天府尹蔺琦。蔺琦看着小巷里满地的尸体，皱起了眉头。

　　“大人，接下来怎么办呢？”蔺琦身边的展捕头问道。

　　“去陈家，捉拿杀人凶手陈越！”蔺琦冷冷地说道，带头向着陈府而去。

　　“那陈越可是杀满洲鞑子的功臣，大人您怎么知道这人是他所杀？”展捕头惊讶的问道。

　　“本官自然有本官道理，你只需要听命行事即可！”蔺琦阴冷的看了展捕头一眼，直看的他遍体生寒。

　　蔺琦带着顺天府的差役刚走到陈府门前，一队五城兵马司的士兵在一个百户的带领下也来到了这里。两伙人合成一伙儿，把陈府包围了起来。

　　“砰砰砰！”两个差役上前拍打着大门，然而拍打了好半天里面也没有动静。

　　“撞门！”蔺琦有些不耐烦了。

　　十几个差役从旁边一户人家抬过一根圆木，抬着向陈府大门狠狠撞去。“咔嚓”一声，两扇大门应声而倒，露出了里面手拿武器全副武装的三十余个陈府家丁。

　　“你们是什么人，竟敢擅闯陈府，可知道这是杀满洲鞑子的兵备道陈越陈大人家吗？”杜渊站在家丁们队前，怒吼着质问道。

　　“本官顺天府尹蔺琦，陈越他在哪里？”蔺琦走上前来，冷冷的问道。

　　“我家大人乃是御赐尚方宝剑的兵备道，他去了哪里是军事机密，岂能告诉你！”看到竟然是顺天府尹亲自带队而来，杜渊暗叫不好，却还是强撑着叫嚷道，并且把陈越的尚方宝剑抬了出来。

　　“哼，尚方宝剑可以号令地方，却用不在这北京城，更别想在本官面前抖威风！你快把陈越叫出来，他连杀数人，必须到顺天府听候调查！”蔺琦冷冷道。

　　杜渊估计拖延了这会儿，陈越应该已经走远，说不定已经出了城，便哈哈笑了起来，“我家大人不在府中，府尹大人您要是不信尽可搜查。”

　　“大人，大人！”一个差役跑了过来，在蔺琦耳边低低的说着，蔺琦顿时脸色大变，狠狠的瞪了杜渊一眼，一言不发的带人掉头就走。

　　“这就走了啊！府尹大人，您不由分说打坏了我家府门怎么说，必须得赔偿！”杜渊在身后不依不饶地叫道。

　　……

　　二十余匹战马奔走在街道上，立刻引得行人一片混乱。陈越小心控制着战马，不使它撞翻行人，好在宣武门大街足够宽阔，纵马飞驰完全不成问题。可是陈越也知道，这样一来肯定闹得满城皆惊，后面还不知道有什么在等着自己！

　　快了，快了，宣武门城楼已经在望，一队士兵匆忙从城上下来，正试图关闭城门，可是宣武门是连接内外城的重要城门，每时每刻都有人员车辆经过，想要关闭哪有那么容易，士兵们拼命推攘着，才把城门洞里的行人清空，两个士兵匆忙推着城门，其他士兵胆战心惊的拦着门前，举着刀枪试图阻挡着一行人马。


第181章 狼狈

　　宣武门近在咫尺，却有守门士兵拦截，要想出城必须得硬闯了！守门士兵平日里懒懒散散，今天却出现的这么及时，肯定有人在背后指使。

　　“射箭，吓唬他们一下！”随着陈越的命令，他身侧的余枫拔出弓箭，拉弓就射，羽箭划过长空，插在正在关闭的城门侧上，距离一个士兵的手只有数寸，那士兵惊叫了一声，再也顾不得关门掉头就跑。另一个士兵看了颤巍巍的羽箭一眼，也跟着跑了。

　　新加入的李玉林不甘示弱，也取出弓箭，一箭射去，羽箭正插在阻挡去路的守门百户的盔樱上。那百户看着迎面飞来的羽箭，就觉得头顶一震，吓得一屁股坐到在地上，胯下一热，尿液滚滚而出。

　　二十余骑滚滚而前，“轰隆轰隆”的马蹄声摄人心魄，虽然还有数十步之远，庞大的威慑已经扑面而来，战马飞驰的巨大冲击非肉体所能抵挡，更别说阻挡的只是一些疏于训练混日子的京营官兵。连坐在地上的百户长官都顾不得，所有士兵呼啦一声，往两边就躲！

　　那百户呆呆的坐在地上，看着体型庞大的战马带着惊人的动量冲击而来，满心的恐惧之下不由得大声嚎叫了起来，而身子却连一根手指也动不了，就那么嚎叫着看着数十骑骑兵迅速接近。

　　一匹战马冲着他奔了过来，马上的骑士只是冷冷的看了他一眼，一拉缰绳战马飞跃而起，从他身上跃了过去。几十匹战马从身侧依次驰过，马蹄声震人心魄，虽然只是短短的时间，可对这百户来说却好久好久。等所有骑兵都飞驰而过，消失在城南之时，百户才脸色苍白站起身来。不顾湿淋淋的裤子，百户抬头看去，就见城楼上一个锦袍男子正冷冷的注视着他，从锦袍男子张闭的嘴型来看，分明就是在骂“废物”两字！

　　过了宣武门，陈越的心放了下来，虽然还未出北京，可只要沿着西沿河街往西，很快就能到达西便门，西便门一直是父亲陈江河在驻守，出城当毫无问题。至于这些对自己暗中下毒手的认，以后有的是时间玩死他们！

　　……

　　就在陈越一行通过宣武门时，在宣武门北侧临着大街有一座装修华丽的高档茶楼，名曰“燕回楼”，燕回楼的二楼，一个靠着大街的包间里，两个人正临窗观望，恰好看到陈越等人飞马奔驰。

　　“这是什么人？竟敢在内城大街上奔马？”两人中的老者震惊的问道，这老者穿锦带玉，打扮豪阔之极，若是坤兴公主在此，一眼就能认出此人乃是她的外公，嘉定伯周奎。

　　和周奎在一起的也不是一般人物，而是前任锦衣卫指挥使骆养性。

　　骆养性透过窗户，看着嚣张飞驰的陈越一行，一张脸顿时黑了起来，右手紧紧地捏着，把手中的扇子捏的嘎吱作响。

　　“国丈爷，这人你应该听说过。”骆养性回头冲着周奎笑道。

　　“哦？难道是哪个国公的世子不成？不过即使是国公的儿子，也不能这样在内城奔马吧，顺天府和五城兵马司的人是摆设不成！”周奎止不住诧异道。

　　“顺天府和五城兵马司算什么，在这人面前根本不够看，你看那守城的士兵不是吓得屁滚尿流的了吗！”骆养性指着冲出宣武门的陈越一行背影笑道。

　　“果然够嚣张！”周奎啧啧称奇，“不过这到底什么人啊？”满北京的勋贵文官武将就没有周奎不认得的，却从没见过这样的人物。

　　“这人啊，就是刚大破满鞑的西山兵备道，御赐尚方宝剑陈越！国丈您肯定听说过。”骆养性笑道。

　　“原来是他啊！”周奎摇了摇头，复又坐到了座位上，“只不过是一个兵备道罢了，在这北京城连芝麻大的官都算不上，如此嚣张，恐怕离死不远了。”

　　“不会吧，听说陛下前几天还召见了他，这次很可能会提升他为巡抚呢，这可是简在帝心的人啊，怎么会倒霉？”骆养性故作不解道。

　　“简在帝心的人多了，孙元化，袁崇焕，陈新甲，哪一个不是简在帝心？”周奎冷笑道。对这位皇帝女婿的秉性，周奎了解甚深，知道是一个极没有耐心的。

　　“不过这陈越却是一个有本事的人，不仅会打仗不说，就连做生意都有一套，这几乎垄断了整个北京的蜂窝煤就是他的生意，我家也在用，着实好烧呢。”骆养性啧啧赞叹，若是不了解的还以为他对陈越真的敬佩呢。

　　听到蜂窝煤，周奎的脸色沉了下来，再也没有人比他清楚蜂窝煤的底细了。一开始坤兴公主找他借钱为的就是和陈越做蜂窝煤生意，那时他不愿借给她，谁知道上门拜访的吴三桂却冒了出来，主动给了坤兴几千两的银票。

　　若是我那时肯借给坤兴银子，也许现在就可以插手蜂窝煤生意了，这可是每月几万两银子的利润啊，生生便宜了这陈越小子。

　　“若是这陈越真的倒霉的话，这偌大的蜂窝煤生意肯定保不住，国丈爷，您和皇上最近，说不定这生意能落到您的手里呢。”骆养性笑眯眯地说道。

　　周奎闻言苦笑了起来，别人不知道他岂能不知，蜂窝煤最大的股东就是坤兴公主，即使陈越真的倒霉，这蜂窝煤生意肯定会掌控在女婿崇祯手里，崇祯岂会让别人夺了女儿的生意，而这生意赚的银钱大部分都到了崇祯手里，填补了内库的空虚。

　　可若是坤兴公主也倒了霉呢？坤兴和陈越走的甚近，多次借着拜访自己的名义去和陈越相会，这些周奎都是知道的，若是有大臣弹劾坤兴行为不检，私下里和外臣幽会，并合伙做生意与民争利，以崇祯的好面子，肯定断然否认，然后蜂窝煤生意利润再大他也会不顾，那时只要自己和当皇后的女儿说一声，这生意肯定会落到自己手中。

　　可是坤兴可是自己的外孙女，选定的驸马周显又刚出了丑闻，崇祯已经下令退婚，自己又如何忍心如此待她！周奎不由得犹豫了起来。


第182章 幕后黑手

　　策马一直冲到西便门边，看到西便门内外那一长溜运煤的煤车，陈越的心这才放了下来。西便门一切如常，自己彻底安全了。

　　“少爷，您怎么了？”今日负责守门的是百户周文，随着陈江河的连续升官，这个昔日的小旗，陈家煤场的雇工，也升到了百户。见到陈越带着二十余骑兵不管不顾的冲了过来，周文很是震惊。

　　“我有急事要出城，对了，我爹可在城上？”陈越勒住战马，拥挤的西便门已经不适合在飞马奔驰。

　　“陈将军他在城内京营衙门轮值，并不在城头。我马上为少爷您疏通人群。”看陈越样子很急，周文不敢多耽搁，连忙带人冲到城门，喝令运煤的煤车靠着一边，给陈越一行让出一条出城之路。

　　“陈大人。”

　　“陈大人！”

　　运煤的煤商很多都是陈越的老相识，看见陈越纷纷上前打招呼。

　　“陈大人，您可是把我们坑的好苦啊！”突然一个声音响起，让陈越不禁一愣，扭头看去，不由得乐了，站在身边的却是煤商老侯，如今的老侯再也没了以前洒脱的样子，竟然一身布衣短装亲自拉着煤车。

　　“我说老侯，你怎么成了这样，你可是一个大掌柜的，怎么能干这样的体力活呢？”陈越忍不住笑道。

　　“大人，您还笑呢！当初您硬生生借走了我的几万斤原煤，您赚的盆满钵满，老侯我却凄惨的很，现在已经雇不起工人了，不自己拉煤就要饿死。”老侯苦兮兮地说道。

　　“嗨，说的什么话，我借你的煤不是给你利润了吗，我听说后来我家吴掌柜按照市场价把所有的钱都付清了，你落到这个境地又岂能赖我！”陈越笑道。正式靠着“借”这些煤商的几百万斤原煤，陈家蜂窝煤才垄断了整个北京市场。当满鞑入侵的数月，北京城门始终关闭，其他煤场早已没有了煤炭，只有陈家煤场还有源源不断的蜂窝煤，想不发财都难！

　　“我到底算是违约，赔付了煤场的定金，您给的利润根本不够，再加上物价上涨，坐吃山空数月，家里的那点银子根本经不起花，现在只能自己带着儿子去拉煤了。”老侯叹道。

　　“都是老朋友了，这样吧，下次你去西山拉煤的时候，报我的名字，进价给你便宜一些。”陈越道，占了人家老大的便宜，终归有些不好意思。

　　“真的吗？真是太感谢您了！”老侯顿时惊喜了起来，有了陈越的许诺，势必能多赚很多银子，自己家的生意恢复有望了。

　　陈越点点头，不再多聊，带着手下骑兵径自出了西便门，向着原来的煤场驰驱，自己手下的数千军队驻扎在那里。

　　杨正平和铁狮子迎了上来，告诉陈越军营一切正常。

　　陈越进入了大帐，稍微洗刷一番，换了身军装，喝令把麻杆带进来。

　　马闯提溜着麻杆的衣领，把他提到了帐内。

　　“说说吧，到底怎么回事？”陈越淡淡的问道。

　　“老大！”看着脸色平静的陈越，麻杆心里有些打鼓，试探着叫道。

　　“不要叫我老大，我没有你这样的兄弟！”陈越终于暴怒了起来，“和别人勾结偷袭于我，枉我赏识你，把你从一个地痞提拔为煤场的管事，每天进账大把的银子，你就是这样报答我的！”

　　“老大，我没有！”麻杆噗通跪在了地上，惊恐地叫道。

　　“没有？没有你为何当时一脸微笑的和我打招呼，为何吴良向我示警你却一言不发？分明就是勾结敌人，试图谋害于我，却还在狡辩！”陈越越来越怒，几步走到麻杆面前，一把提溜着他的前胸衣服，拉了起来。

　　“老大，我，我是被逼的啊！他们威胁，若我不听他们的就会杀了我，不仅杀了我还会杀光我的家人！”在陈越强大的威慑面前，麻杆终于撑不住了，眼睛躲闪着根本不敢看向陈越。

　　“威胁啊，那你就说说他们是谁，是怎么威胁你的！”陈越松开了麻杆的衣襟，任由他瘫在地上，冷冷的问道。

　　“那人是恭顺侯府的一个管事，我以前和他打过交道，他来找我说，说，大人你很快就要失势，让我帮他。我一开始是不答应的，可是他立刻翻了脸，不仅威胁杀了我，还要杀了我的家人。没有办法，我只好答应了。老大，我是对不起您，可是我也没有办法啊，他说你得罪了太多的人，从首辅大人陈演，到大部分公侯勋贵，甚至宫里的公公们，都想要您的命。我即使不听他们的，你的命也保不住。”

　　“哦？是不是他们还许诺，要是你肯听他们的话，引诱我进入陷阱，他们还会给你一个前程，让你当个官什么的。”陈越冷冷的问道。

　　“没，没有。”麻杆哆哆嗦嗦的否认道，不过看他犹豫的样子，陈越知道自己猜对了。

　　“除了恭顺侯吴惟英，还有什么人？”陈越再次问道。

　　“我，我不知道，我就认识恭顺侯府的管事，其他人都不认识啊，不过我感觉那些人之间好像也不熟悉，可能除了恭顺侯府还有其他的人。”麻杆想了想道，把自己知道的事情一五一十的交代了出来。

　　“老大，饶命啊，看在咱们多年兄弟的份上，饶了我吧！看在吴良的份上，您饶了我吧！”最后，麻杆涕泪横流的哀求道。

　　看着苦苦哀求的麻杆，陈越有些犹豫了，面前这个人和自己有着复杂的关系，打小一起长大，后来经常欺负傻了的自己前身，自己穿越后靠着从他身上夺得的银子才有了第一桶金，不过后来也救过他的性命，并给了他一个很好的前程。按说这种关系已经非常的亲近，可是在别人的威胁面前，他还是出卖了自己。

　　按说自己应该杀掉他，可是想想往日的交情，想想提醒自己惨死的吴良，陈越到底下不了手。

　　罢了，他只是一个随波逐流的小混混，杀之无益！

　　“滚吧，以后别再让我看到你！”陈越冷冷地说道。


第183章 对策

　　陈越之所以没有杀麻杆，一是因为麻杆也是受人胁迫，并非出自本意，再就是像麻杆这样的小人物已经不再放在了陈越的眼里。现在陈越的对手是城内的勋贵，朝廷的大员，而非麻杆这样的下层小人物。杀一个对自己毫无威胁的小人，除了出口恶气以外再无任何好处。

　　杨正平、铁狮子、单明磊等军中要员匆匆进入大帐，向陈越询问到底发生了什么事情。陈越把事情经过简单说了，铁狮子第一个炸了。

　　“这姓吴的狗贼竟敢派人行刺大人，我这就带人进入城中，趁夜杀了吴惟英全家！”铁狮子还记着曾经被恭顺侯世子吴克明弃之如敝赶出吴府的事情，那次要是没有陈越给他的银子，他很有可能会死。

　　“据麻杆所说，偷袭我的并非是吴惟英一家，好像还有其他勋贵参与，围攻我的十余人俱是好手，仅凭吴惟英一个没有这么大的能力，看来京中的勋贵们参与此事的不少呢。”陈越想想，说道。看来自己真是触动了太多人的利益，导致他们要把自己从肉体上消灭。

　　“管他娘的谁呢？有一个算一个，全他娘的宰了！”铁狮子拍着胸脯叫道。

　　“休得胡说！吴惟英乃是恭顺侯，世袭的侯爵，若是杀死了他，岂不引得满朝大惊，更别说再杀死其他的勋贵了，你想让大人成为大明的敌人，举兵造反不成？”单明磊狠狠的瞪了铁狮子一眼，呵斥道。

　　“铁兄切莫鲁莽，此时还需从长计议。”杨正平也劝了铁狮子一句，转身对陈越道，“既然大人已经击败了来袭的敌人，为何不把俘虏押送衙门，请朝廷为咱们做主？”

　　“朝廷为咱们做主？”陈越冷笑了一声，把王寅对自己分析的话语又说了一遍。

　　“喺……”在场众人都倒吸了口凉气。满以为刚立下大功，正等着朝廷的赏赐嘉奖，没想到竟然到了满朝皆敌的境地。

　　“形势如此危险了吗？”单明磊喃喃地说道，往日里一向智珠在握一般的他现在也没了主意。

　　“这下可麻烦了！”杨正平搓着两只手，喃喃的道。

　　“怕个球，大不了咱们大杀一场，带着这几千人马杀入城去，把所有的狗官都他娘的宰了，反他娘的！”铁狮子大声嚷嚷道，神情竟然极为兴奋。若是真的能突然杀入城中，凭着这几千精锐，说不定能够闯入皇宫，宰了狗皇帝，到时大明群龙无首，正是闯王推翻大明的天赐良机。

　　然而让铁狮子失望的是，在场众人都呆呆的以看疯子一般的眼神看着他。

　　“怎么了，我说的不对吗？”铁狮子愣住了，摸着后脑勺疑惑道。

　　“姓铁的，你到底在胡说什么？竟说出如此疯狂的话语！你想害死大人吗？”单明磊指着铁狮子，嘴唇哆哆嗦嗦地骂道。

　　“铁兄慎言，这话若是传扬出去，会害了大人的。”杨正平也道。

　　在众人看来，大明虽然风雨飘摇，可到底是瘦死的骆驼比马大，就凭这三四千人马，又岂能撼动大明的根基，至于造反，在场的人除了铁狮子外没人敢有这个想法！

　　“铁兄莫要胡说，我陈家世代都是大明的军户，岂能做出叛乱的勾当。”陈越淡淡的说了铁狮子一句，继续道，“不过眼下朝中的勋贵和文官们已经勾结了起来，咱们也必须加以防备。铁兄，你这就出去整理军队，下令所有人弓上弦刀出鞘，全军戒备，不许任何人任何军队轻易接近军营。正平兄，你带着一些人立刻进城，把打造好的火铳迅速运出城，我害怕敌人反应过来，从武器补给上卡死咱们。”

　　“是，大人！”铁狮子和杨正平抱拳行礼，转身出帐去了。

　　“大人，我呢？”单明磊忍不住问道。

　　“石坚兄你拿着银两，去采购粮食，买的越多越好。”陈越想了想，对单明磊道。

　　“何禄，你发什么呆？”等众人出去以后，陈越看着案几之后脸色发白的何禄，忍不住骂道。

　　“大，大人，咱们已经如此危险了吗？”何禄心惊胆战的问道，好容易才重回大明，眼看着有了一个好前程，若是陈越真的被朝中大员谋害，西山军星散，他又将过上颠沛流离的生活。

　　“哼，只要我手中有着数千军队，我倒要看看谁能奈何得了我！”陈越脸色阴沉的道，说出的话语让何禄心安了许多。

　　“快研磨，帮我写一份奏章，我要弹劾恭顺侯吴惟英，偷袭朝廷功臣，有不臣之心！”

　　由何禄帮着写弹劾吴惟英的奏章，陈越自己则写了两封私信，一封是写给父亲陈江河，向他说明眼下的情况，如有可能请陈江河来到城外和自己汇合，只要父亲愿来，陈越将再无所畏惧，手中有这支军队，天下大可去的，实在不行投奔李闯也行。也许有了自己的帮助，李闯未必会输给满清，到时也能做给开国的功臣。不过以陈越对父亲陈江河的了解，他不会来自己军中，更不会跟着自己做出有违朝廷的事情。

　　另一封信是写给了吴婉儿，告诉她尽快把生意处理一下，带着所有的银两财富出城。事情已然闹大，蜂窝煤生意也算做到头了。

　　几封信写好，派出亲卫火速入城送信。陈越则呆在营里，等着事情的结果。事情已然发生，一切都将不受自己控制，就看朝廷，就看崇祯对这件事如何处置。毕竟自己是受害的苦主，又是立下战功的功臣，陈越相信崇祯应该不会完全听信文臣勋贵们的谗言，下旨处置自己。

　　然而让陈越意想不到的是，这件事情已经迅速的传扬开来，在事情的宣扬中，他非但不是受害的苦主，反而成了居功自傲，飞扬跋扈，残民以逞，的奸臣。就在当天，十余封奏章送到了内阁，经首辅陈演批阅以后，再送到了内宫，放到了崇祯皇帝眼前。崇祯看了以后，不禁勃然大怒！


第184章 朝堂

　　“臣兵科给事中光时亨启奏陛下……那陈越依仗战功，骄横跋扈，与人稍有争执即打开杀戒，动用弓弩利器对无辜行人展开屠杀，可怜我京师百姓，竟然惨死在自己的官兵屠刀之下。陈越其人如此残暴害民，视人命如草芥，臣恳请陛下把陈越捉拿归案，明正典刑，以正国法，以告慰惨死的无辜百姓的亡灵！”

　　看着光时亨弹劾陈越的奏章，崇祯皱起眉头，光时亨和陈越不对付崇祯是知道的，在历次弹劾陈越的行动中光时亨都是冲锋陷阵的马前卒，所以对他奏章上描述的陈越残杀十余个的路人的说法崇祯将信将疑。

　　然而接下来数封奏章，却均是弹劾陈越，都是不一而同的弹劾陈越当街杀人，滥杀无辜。

　　当看到顺天府尹蔺琦弹劾陈越杀人潜逃的奏章后，崇祯终于相信了这个事实，若未滥杀无辜，为何潜逃？竟然飞马闯出城门，肯定是自知罪孽深重，害怕受到国法的惩处！

　　好你个无知的小儿，鲁莽的匹夫，枉朕对你如此信任，即将提拔你为蓟镇巡抚，以二十余岁军户出身，得任封疆大吏，朕对你的恩典还不够重吗，你就是如此回报朕的？

　　崇祯越想心中越怒，下意识的就要下旨，命令锦衣卫去把陈越捉拿归案。

　　“陛下，也许应该派人去问问陈越事情的始末，再下旨不迟。必经陈越乃是刚立战功的大将，若是因为这点小事就拿下他，恐怕会寒了将士之心。”眼看着崇祯越来越怒，一旁侍候的秉笔太监王承恩忍不住劝道。侍候崇祯多年，王承恩自然知道性格急躁的毛病，很容易被人几句话挑拨起来。在王承恩看来，即使陈越真的杀了几个百姓又算得了什么？毕竟人才难得，只要训斥几句即可，没必要大动干戈。

　　嗯！听了王承恩的话，崇祯渐渐冷静了下来，这才想起陈越的好处来，确实，若是因为这点事即对陈越捉拿审问的话，确实有些不合适。可是想想陈越夺门而出逃入军营的事情，崇祯又恼火万分，你个兔崽子，难道朝廷难道朕就这么可怕？若是朕真的下令抓你，你是否会带着军队继续逃跑？

　　肯定是自知死罪，所以才拼命潜逃，算了，国法固然重要，人才更是难得，还是留着他这条狗命为朕杀满洲鞑子吧！崇祯深深的叹了口气，神情是那样的无奈。

　　“去，把吴孟明喊来，让他派人去陈越营中询问事情真相。另外，把尚方宝剑给朕收回来，免得这小子以后再仗势妄为！”

　　王承恩微笑着答应了下来，服侍崇祯躺下休息之后，自己出了乾清宫。刚回到司礼监坐下安排了人去给吴孟明下令，东厂提督王之心脸色阴沉的走了进来。

　　“公公，你为何要替陈越那厮说话，难道他害得咱家还不够惨吗？”王之心叫道，他在西山的煤矿被陈越查抄，损失了大量的银子，一直憋着要好好报复过来，不过崇祯时期的东厂不比以前，在崇祯的严格控制下，在满朝文官们的监视下，根本没有多少作为，而陈越又是深受崇祯信任，哪怕王之心对陈越恨之入骨也不敢轻举妄动。如今眼看着陈越犯了事，被文官们弹劾，即将被崇祯下令捉拿，只要陈越进了诏狱，哪怕锦衣卫指挥使吴孟明和陈越交好，王之心也有的是手段对付他，买通几个狱卒在饭食里下毒，这样的小事轻而易举！

　　可是却因为王承恩的多事，使得盘算落了空，西山的煤矿不知道什么时候才能回到自己手中。

　　“你不要只看着自己眼前那点利益，陈越什么人？是能杀败满鞑的大将，有这样的人在，才能抵抗住满鞑，保住大明的江山，大明的江山在，咱们这些人才能安享富贵。”王承恩阴下脸来，冷冷的训斥道。

　　王承恩乃是司礼监秉笔太监，掌印太监之下整个司礼监的第二号，而若论受崇祯信任的话，却是宫中所有太监第一人。所以哪怕王之心是东厂提督，地位也远在王承恩之下，受到训斥后只能恭声听着，然后含恨退出。

　　看着贪婪愚蠢的王之心，王承恩叹了口气。

　　……

　　内阁之中，另一场关于陈越的谈话也在进行。

　　内阁首辅陈演满面微笑的亲自沏茶，招待前来拜访的左都御史李邦华。

　　“孟暗兄，来，尝尝，新到的西湖龙井茶，这可是今年的新茶，千辛万苦的从海路运到京师，得之十分不易啊。”陈演微笑着道。

　　“果然好茶。”李邦华轻轻的品了一口，放下了茶盏，“元辅，如今朝中官员气势汹汹，弹劾西山兵备道陈越，不知道元辅您怎么看这事？”

　　“哦，孟暗兄说的这事啊，我看过弹劾陈越的奏章，说的是他当街连杀十余人，然后纵马强闯城门潜逃之事。这事自然应该由有司调查，然后按照国法行事。明日早朝，我会向陛下请示，命名刑部大理寺会同锦衣卫一同审理此案！”陈演云淡风轻地说道。

　　“元辅大人，事情才刚刚发生，就有十几位御史大臣群起而上弹劾陈越，然后满城风声四起，谈论的都是陈越杀人之事。为何消息传播的如此之快，是否这件事早有预谋，是否有人在其中推波助澜？”李邦华盯着陈演的眼睛，观察着他的表情，他要判断陈演是否早就知道这事。

　　“哦？孟暗兄是否想多了，北京城不就是这样么，闲人太多，消息传播的也快，稍有事情发生即是满城风雨。说道有人预谋推波助澜什么的，也只有查清楚了才能知道。”陈演神色很平静，表情没有任何异常，能做到首辅这样的高位，早已修炼成了千年的狐狸。

　　“首辅大人，陈越必经是立过大功的功臣，又是难得的大将之才，现在朝廷正是风雨飘摇之时，正需要这样的人为大明保驾护航，咱们不要做出让仇者快亲者痛的事情啊！”李邦华叹了口气，苦口婆心地说道。


第185章 斩草除根

　　皇城东面的明召坊，里面尽失高官显贵们的府邸。其中有一家四进的高门大宅，正是恭顺侯吴惟英的府邸。吴家本是归顺的蒙古人，第一代恭顺侯是跟着永乐帝靖难的功臣，后在洪熙朝进封恭顺侯，一直传承了两百余年。两百多年的京师贵族生活，使得吴家早已没有了一点蒙古人的影子，各方面已经和汉人无异。

　　内宅的书房，这一代的恭顺侯吴惟英正对着儿子恭顺侯世子吴克明大发雷霆。

　　“混账东西，是谁让你如此胆大妄为，竟然白天派人刺杀那陈越？若是刺杀了也就罢了，偏偏还让他逃了去，你嫌咱家还不够倒霉吗？还是想让万岁爷把你爹头上的这个侯爵也免了去？”

　　吴惟英气的脸都青了，刚被免了京营提督的位置，转眼儿子又惹了这么大的祸事，若是被陛下知道了自家参与刺杀之事，真是爵位丢了都是轻的。

　　“爹，自从有了这姓陈的，我先是比武输了三万两的银子，然后您又丢了京营提督的位置，咱家派人在西山开的煤矿又被他查封，您让我怎么能忍下这口气！”吴克明气愤地叫道。

　　“怎么就忍不了，这京城里的勋贵又那么多在西山开煤矿的，就连东厂提督王之心都开了，怎么没见人家动手？偏偏你的笨蛋，别人一忽悠你就上了，你是不是傻？”

　　真正让吴惟英生气的不是儿子策划了刺杀，而是被别人忽悠着挺身自己上了，刺杀陈越的十余人一半都是吴家的家丁，都是从江湖上搜罗的好手，结果死伤了干净没杀到人还惹了一身骚。

　　“爹，您不用担心，镇远侯世子、西宁侯世子他们都派人参加了刺杀，成国公世子朱高贤虽然没有派人，却向儿子传话，会帮着摆平这件事情。爹，难道您不知道，今天有十多个御史言官以及朝廷的大员，都上奏弹劾了陈越，他们把这次刺杀说成了是陈越嚣张跋扈惨杀和他冲突的路人呢！”吴克明兴奋地叫道。

　　“哼，当别人都是傻子不成，你们露出了那么多的破绽，只要皇帝下令，以锦衣卫的手段，自然能够查明事情的真相。我问你，咱们的人都撤了没有，有没有留下什么证据？”吴惟英担忧的问道。

　　“人都撤了，我已经安排他们离开了北京，用的武器都是京营制式武器，也没什么特殊的，应该牵连不到咱家。不好！”吴克明脸色一下子白了。

　　“怎么了？”吴惟英的神色也紧张了起来。

　　“为了确保刺杀成功，我收买了那陈越的两个伙计，许诺他们给以百户的官职，让他们帮着把陈越引入陷阱。虽知道其中一个临战反水，这才使得刺杀功亏一篑，那个反水的被当场杀死。另一个，另一个却不知去向。当时陈越有强援杀来，兄弟们急于撤退，竟然谁也没注意那个叫麻杆的怎么了。”吴克明脸上满是沮丧。

　　“那麻杆知道你们的身份吗？”吴惟英沉着脸问道。

　　“知道的，是咱们府上管事吴福策反的他，麻杆好像和吴福认识。”

　　“你这混蛋，竟然出了这么大的漏洞！”吴惟英简直被气疯了，“你还不赶快去派人寻找那麻杆的下落！不，先把吴福宰了尸体处理掉，然后再把麻杆等知情者全部杀死，斩草除根！”

　　“是，爹，我这就去，我亲自去！”吴克明也知道事情的严重性，连忙答应着，快步跑出了房间。

　　……

　　夜幕降临，喧闹了一天的北京城终于安静了下来，一盏盏灯火逐渐熄灭，整个城池大半陷入了黑暗之中。

　　一行七八个黑影悄悄的行走在安静的宣武门大街上，然后又转入了一条胡同。

　　“世子爷，那就是那麻杆的家。”一个黑衣人指着前面一栋普通的房屋低声道。

　　“查清楚了吗？麻杆是否回来了？他家有几口人？”吴克明低声问道。

　　“回来了，手下兄弟亲眼看到麻杆进了家，再没有出来。他家除了麻杆以外，还有他老娘，以及他哥嫂，连同他哥嫂的儿子共五口人。”

　　“嗯，去吧，记得把麻杆留下我有话要问他，其他全部杀掉，斩草除根！”吴克明阴冷的吩咐道。

　　“是！”

　　五六个人快步向宅子奔去，只留两个人跟在吴克明身边护卫，到底是身骄肉贵的世子爷，这种厮杀的场面他没必要参与。

　　一个人蹲在了地上，另一人踩着他肩膀翻上了墙头，然后从里面打开了院门，然后吴克明看到手下顺着打开的院门进了院子。没过一会儿，院内便传来了闷哼以及低声惨叫声，不过声音很低若是不仔细听根本听不清。

　　“这帮兔崽子，干这事倒是拿手。”吴克明笑了，觉得差不多了，便带着两个从人向院子走去。他要亲自审问那麻杆，是如何逃脱的，有没有对别人泄露了秘密，不问清楚终归不能放心。

　　刚进了院门，便有很大的血腥味传到鼻子里，想必是麻杆的家人已经被全部杀掉，这帮兔崽子干活倒是满利落的。

　　“怎么不点上蜡烛？”见到面前的房间黑洞洞的一片，吴克明站在门前不悦道，这瞎灯灭火的进去太不方便，再说杀人已经结束并没有惹出多大动静，即使点上了蜡烛又有什么？

　　“是！”隐约间一个人在屋里答应了一声，然后便有一点火光闪现，然后便有一支蜡烛燃起，吴克明满意的点点头，借着蜡烛之光终于走进了屋里。

　　“麻杆呢，留没留下他的命？”吴克明刚说了一句话，就听到“咯吱”的声音，身后的屋门突然被关上，然后便是两声闷叫，吴克明霍然转身，便看到跟着自己进来的两个随从的身体正缓缓往地上滑落，而两个狞笑着的男子正捂着随从的嘴巴，从他们身体里拔出血淋淋的短刀。

　　“啊！”吴克明一声惊叫，却被一脚踹倒在地，然后一支蜡烛缓缓移动了过来，照亮了吴克明脸的同时，也照清楚了围着他五六个人的脸庞。看着这几张陌生的脸庞，吴克明知道自己掉入了陷阱之中。


第186章 有圣谕

　　一支火把就怼吴克明面前，强光照的他不由得闭上了眼睛。

　　“这人是谁？你认识吗？”一个低沉富有磁性声音响起，吴克明睁开眼来，就见站在自己面前的是一个不到二十的年轻男子，一身黑色劲装干净利落，一手拿着火把，另一支手拿着一柄明晃晃的钢刀，寒光闪闪的刀刃上犹有鲜血淋漓。

　　“他好像是恭顺侯世子，我曾远远的见过他一眼，好像是他。”另一个稍嫌猥琐的声音响起，一个鼻青脸肿身材高瘦好似麻杆一样的男子凑在自己脸上仔细看着，一股恶心的口气扑面而来，吴克明忍不住扭过了脸去。

　　“什么好像不好像的，滚一边去！”一个身材极其魁梧的壮汉毫不客气的推了麻杆一把，一下子把他推倒在地上，然后拎着一个人拎了过来，竟然是吴克明的一个手下，被绳索紧紧地捆着，嘴巴里塞着一块破布。

　　“说，他是谁？敢说谎老子一刀砍了你！”壮汉恶狠狠的威胁道。

　　“别问了，我就是恭顺侯世子吴克明，你们是什么人？竟敢绑架于我！还不赶快放了我，想落得个满门抄斩吗！”事到临头，吴克明倒也光棍，索性自己承认了身份。

　　“哈哈哈，守株待兔，没想到真的等了一条大鱼，陈大人真的英明啊，这个放长线钓大鱼的计策真的高。”壮汉咧着嘴乐道。

　　“还用你马闯说，大人是什么人？那是连满洲鞑子都能打败的英雄，对付这些人岂不是小菜一碟。”李玉林白了马闯一眼道。

　　“好了，都别说了，既然已经把主谋抓住，有什么事情等回头再说。这里不是久留之地，收拾收拾残局，咱们立刻就走。”领头的亲卫余枫不耐烦道。

　　“你们，你们是那陈越的人？”吴克明的心一下子凉了，这下落到了仇人的手里，恐怕性命真的难保。

　　“正是陈大人的手下。我说小侯爷，你要是识相点就配合咱们，否则红刀子进白刀子出，立刻要了你的性命，满洲鞑子老子都杀了好几个，你这小侯爷在老子眼里屁都不算！”余枫冷冷的威胁了一句，挥挥手，两个手下立刻用绳子把吴克明紧紧绑起，然后嘴巴里塞了一块破布。

　　看着余枫那阴冷的眼神浑身的杀气，吴克明相信这样的人说得到做得出，只得乖乖的配合，一点也不敢乱动。

　　“头，他怎么办？”一个手下指着瘫在地上的麻杆问道。

　　“还用问吗，背叛了大人的人，留在世上作甚！”余枫阴冷地说道。

　　“各位爷，饶命啊，我，我是被逼的，我和你们陈大人可是从小一块长大，有十多年的交情啊！”眼看着一个亲卫手持利刃逼了过来，麻杆从地上爬起，磕头如捣蒜祈求着。

　　“慢！”李玉林突然制止道。

　　“怎么？”余枫冷冷的看着李玉林。

　　“回总旗，属下以为这麻杆不能杀，大人让我们前来只是抓住幕后的黑手，可没有让我们杀人！”李玉林道。

　　“背叛大人的人难道不该死吗？”余枫阴冷的问道。

　　“当然该死，可是不能现在杀。现在大人蒙冤受屈，而这麻杆是刺杀大人一案关键的证人，若是咱们杀了麻杆，到时如何向朝廷说清楚被刺杀的事？”李玉林冷静的道。

　　“这？”余枫寻思了一下，不由得倒出了一身冷汗，李玉林说的很对，若是自己真的杀了麻杆坏了大人的事情，那罪过就真的大了！

　　“好，把麻杆也一起带着，咱们出城回营！”余枫知错就改，果断地说道。

　　“谢谢各位爷，谢谢，谢谢！”麻杆语无伦次的道谢，在生死之间转了一圈，惊吓之余，他却是连站都站不起来了。

　　一行人押着吴克明和麻杆出了麻杆家，一路躲过更夫巡逻军兵，来到了西便门附近的一个煤场，这里是陈家的产业，晚上在煤场干活的工人早就各自回家。一行人找了个房间睡了一晚上，第二天一早赶着城门刚开之时出了城，回到了西山军的军营。

　　听说把幕后主使抓了来，陈越点点头，也没多说，吩咐带将下去仔细盘问，务必问清幕后到底有多少人指使。至于吴克明，陈越则没有兴趣和他说话，戏弄一个手下败将并不能使他感觉有多么的爽。

　　陈越站在营门前，焦急的看向了城门，自己的奏折昨日已经递出，不知道为何还没有回音，这件事到底会有什么结果，陈越实在是焦急不安。可是眼下无论如何却不能入城，只有这城外的军营才是最安全的。这一刻，陈越深深的感觉到自己根基的浅薄，偌大的北京，成千上万的官员，竟然没有多少是自己的朋友，也没人给自己传递消息。

　　就在陈越焦急的等待之时，突然一队人马冲出了城门，飞鱼服绣春刀，吴孟明带着一队锦衣卫向着军营而来。

　　“大人，是锦衣卫！”单明磊焦急地说道，锦衣卫的恶名传遍了整个大明，单明磊下意识的认为这是朝廷派人来抓陈越的。

　　“呵呵，来的好！”看到带头的吴孟明，以及陪在他身侧的父亲陈江河，陈越的心莫名的安定了下来。既然崇祯把吴孟明都派了出来，肯定不是抓自己这么简单。该来的总归要来的，陈越倒想看看崇祯是如何处理这件事情。

　　“爹！”陈越先向父亲问候了一声，内疚的看着父亲那担惊受怕的脸色，自己这个儿子真是太让父亲担忧了，可真是不孝。

　　陈江河摇了摇头，示意陈越不必惊慌，事情还没到不可挽回的地步。

　　“吴大哥，是陛下派您来为小弟洗刷冤屈的吗？”陈越又回头冲着吴孟明微笑道。

　　然而吴孟明却没有理会陈越的嬉皮笑脸，而是神色严肃的站在那里，沉声说道：“有圣谕！”

　　“臣陈越听旨！”陈越连忙跪倒在地，身后的单明磊及一干亲兵也都跟着跪倒在地。


第187章 问话

　　“陈越，带兵残杀无辜百姓的事情是真的吗？汝为何如此丧心病狂？”吴孟明质问道，话虽然是出自他口，却是转述的崇祯的原话。

　　“回陛下，并无残杀百姓之事，事实上是臣受到了一伙人突然偷袭，无奈之下才杀人闯出重围。具体事情经过臣已经上奏。”陈越委屈地说道，他回答的每一句话吴孟明都原话转述给崇祯听。

　　“朕问你，为何带领骑兵白日闯出城去，是不相信朕不相信朝廷，还是你自知有罪才故而潜逃？”问话的语气越来越重，可见崇祯说这话时是何等的愤怒，他最怒的不是陈越杀人，不过杀了几个路人而已以陈越的战功很容易摆平，最怒的是陈越杀人后立刻带兵逃出城去，这算什么？若是朕下令捉你，你是不是会带着军队跑路？如此之人其实忠心为国之人？

　　“回陛下，不是臣想逃，而实在是有人蓄意想要臣的性命，参与刺杀的是恭顺侯吴惟英的家丁，其他数家勋贵也都参与其中，并且有很多文官为之掩护，满朝大半的官员都想要臣的性命，若臣留在城中，恐死无葬身之地也。臣本是一粗人，只知道带兵为国杀敌，可是臣在沙场为国和满鞑厮杀、血染战袍，无数儿郎死在战场上丢了性命。有些人在京师坐享荣华富贵不说，拼命弹劾不说，却还要暗算为国杀敌之人，不惜使出卑鄙的暗杀手段，非要除掉臣而后快。臣百思不解，想问问这世道到底怎么了？为何却容不下奋勇杀敌的忠臣！”陈越越说越怒，语气渐渐强硬了起来。对着北京城内的满朝文武，包括崇祯皇帝，他已经无比的失望。

　　“孽障，怎可对陛下说出如此愤懑之言！”见陈越越说越不像话，陈江河焦急了起来，连忙喝骂道。在陈江河看来，君就是君，臣就是臣，哪怕是受了天大的委屈，也不能如此抱怨，埋怨天子！要相信皇帝，相信朝廷主持公道。

　　“陈将军，无妨。”吴孟明摆摆手道，“本官奉旨问话，自然要听到陈越他的真实想法。”说完请陈越站起身来，表示崇祯的问话已经结束。

　　“陈越，你这次真是太过鲁莽，你带兵冲出北京，是想凭借手中的兵力要挟朝廷不成？”吴孟明看着陈越，很是无奈地说道，他和陈越现在牵连甚深，自然不愿看到陈越倒霉。

　　“吴大哥，我哪敢啊？”陈越委屈的道，虽然心底就是这种想法，可又怎么可能说出嘴？

　　“您不知道，当时的情势十分危急，我就带了两个人，在小巷子里被十多个手持利刃弓箭的人围攻，都是厮杀格斗的好手，若不是有两个义士挺身救援，吴大哥您现在就见不到我了。而且事情发生没有多久，顺天府尹即带人去捉拿我，然后宣武门的守兵竟然要关城门，肯定是受人指使。吴大哥，若我真的不逃，而是跟着去顺天府，肯定会死在大牢之中。”陈越委屈的道。

　　“怎么可能，你可是朝廷的命官，即使坐牢也应该进我锦衣卫的召狱，顺天府顶多传你问话，有什么权力把你下狱！”吴孟明不以为然道，他很是埋怨陈越的小题大做、不知轻重。

　　“我的大哥啊，您才统领锦衣卫多久？您就能保证锦衣卫里的人全都听您的？里面有多少是骆养性的心腹？别忘了，是咱们两个把骆养性赶下台的，您才当上的这个指挥使。若是我进了锦衣卫的召狱，说不定死的更快！”陈越摇头道。

　　“这……”吴孟明语塞了，他自家知道自家事情，接任锦衣卫指挥使以来，根本没有来得及清理里面的人，里面到底有多少骆养性的心腹他也说不清。

　　“他们既然使出了白日行刺的手段，那是铁了心的想要我的命，我城里的家不安全，您的锦衣卫衙门也不安全，安全的地方只有我这军营了，有数千将士保护，我看哪个敢再呲牙？”陈越冷冷地说道，一股杀气顿时散发开来。吴孟明这才惊醒，面前的人不再是原来那个请自己给蜂窝煤行方便的军户小子，而是一个统率千军，和满洲鞑子浴血厮杀的沙场勇将！这样的人岂是轻予之辈，那些暗算者恐怕都要崩掉牙齿了吧！

　　“你千万别轻举妄动！”吴孟明反复吩咐了一番，便要回城复命。

　　“吴大哥别忙着走，有两个人您一起带走吧，只要盘问一番他们，你就会知道事情的真相，就知道是不是我说谎！”陈越说着让人把麻杆和吴克明提了进来。

　　“这是什么人？”看着被打的不成人形的吴克明，吴孟明惊问道。陈越手下的询问手段太过残暴，为了逼问出所有的事情，吴克明被打的身上几乎没有一点好肉，十根手指被撅断了六根，就连肋骨都被打断了一半。

　　“吴大人，救我，我是恭顺侯世子吴克明啊！”见到吴孟明，吴克明仿佛见到了救星，语气虚弱的喊着，娇生惯养的他从小到大几乎连一根手指都没有挨过，什么时候吃过这么大的苦？

　　“怎么回事？”吴孟明的脸色沉了下来，陈越的胆子也太大了，竟敢捉拿了一位小侯爷！

　　“没什么，旁边这人是麻杆，参与了昨天对我的刺杀，是关键的证人，可昨天这厮亲自带人去杀人灭口，恰巧被我派去保护证人的兄弟抓住，拿了回来。”陈越语气轻松地说道。

　　吴孟明点点头，有这样两个关键的证人，恭顺侯家刺杀陈越的事情就算坐定了，那吴惟英这次恐怕连恭顺侯的爵位都保不住。

　　再次嘱咐陈越不要乱来之后，吴孟明带着人离开了，当然临走的时候没有忘了收回崇祯赐予陈越的尚方宝剑。

　　无比难过的看着尚方宝剑被收回，陈越知道从此自己狐假虎威的依仗没了，从此自己就只是一个芝麻大的七品兵备道，而明天之后，这个七品的官位能不能保住还两说呢！


第188章 金玉良言

　　“阿越，你没事吧！”陈江河一脸担忧的看着自己的儿子，他昨日下值之后，便从苏醒的陈岩口中知道了事情的经过，立刻便担忧了起来。儿子竟然被白日刺杀，这得罪了什么人啊？尤其是听到顺天府竟然一口认定陈越是杀人凶手时，陈江河气愤的同时，也知道事情不妙，不过城门已经关了，他再担心也没法出城去询问儿子。

　　夜晚的时候，消息灵通的卢文轩来了，告诉陈江河今天朝堂发生的事情，听到竟然有那么多人弹劾儿子，陈江河脸都白了。

　　“阿越这次得罪了太多的人，恐怕大事不好，陈大哥你得早作打算才是。”卢文轩叹息着离开了，这次事情实在太大，他根本插不上手，能来告诉陈江河一声，也是看在了往日的交情上。

　　陈江河一晚上没有睡好，第二天一早便早早起来，想托人打探消息。可他不过是一个京营游击，又哪里能打听到多少消息。恰巧遇到奉旨出城的吴孟明，便跟了出来。

　　“爹，这次事情真的有些大，有很多人故意陷害整咱们。”陈越叹道。

　　“那怎么办？要不，你辞官不做吧。”看着唯一的儿子，想想他受到的刺杀，陈江河的心已经乱了。

　　“辞官，若是手中没有了军队，恐怕我死的更快！”陈越断然否决道。

　　“那结果会怎么样啊？有那么多的人弹劾你。”一想到那么多文官，陈江河就觉得很是害怕，实在是因为这些年武将的地位实在太低，哪怕是他这个京营游击，也无法在一个七品御史面前高声说话，被呼来唤去如同孙子一样。

　　“没什么大不了的，只要我不出兵营，就没有什么危险。”想想吴孟明的态度，陈越也大致知道崇祯的心思，只要自己能够打仗，崇祯断然不会处置自己。

　　见到儿子没事，陈江河忧心忡忡的离开了。

　　中午时分，三个人联袂来到了军营，令陈越很是好高兴。来的是昨日约好的周延儒前幕僚王寅，汤若望的义子潘学忠，以及一个二十三四岁的青年人。

　　“横山先生能来，陈越真是不胜欣喜！”陈越向潘学忠点头示意之后，笑着对王寅道。现在的他对朝局时常一头雾水，对朝廷上很多事情往往不知道如何处理，往往只能凭借自己的本能做事，非常需要王寅这样的熟悉朝廷官场的人协助自己。单明磊虽然也聪慧异常，可毕竟只是一介秀才，对官场上的事情知道的不多。

　　“大人，我给你引荐一个年轻俊彦。”王寅笑着对陈越道，说着一指身边的年轻人，“袁可立袁文昌，十五岁中秀才，才华横溢，可谓一时俊彦。和故兵部尚书袁公同名，他日成就当不在袁公之下。”

　　“横山公谬赞了！”袁可立谦逊地笑道，长身玉立，一身白衫的他风度翩翩，一看就是浊世佳公子，风流少年郎。

　　“横山公谬赞了，可立不过是区区一介秀才，如何敢和袁公相比。况且可立早已放弃了科举，此生恐也做不了袁公那样的高官。”

　　“陈越见过文昌兄，文昌兄能来陈某这里，真是蓬荜生辉不胜荣幸。”陈越客气的对袁可立道。看王寅的模样，分明是把这袁可立拉来一起为自己效力，对于人才，陈越自然是无比渴望，多多益善才好。

　　寒暄过后，陈越立刻向王寅请教如今的局势该如何破局。

　　“事情我已经尽知，陈大人，这件事说到底不过是利益之争罢了。大人您的功绩远远没到功高震主的份上，满朝官员之所以针对你，不过是因为你的行为挡了他们的财源，你的胆大妄为让文官们心里生出警惕之心罢了。”王寅捋着胡须微笑道，“其实破局非常简单，只要你肯放弃眼前的利益，比如蜂窝煤，比如西山的煤矿，他们对你的行动自然会结束。”

　　“放弃蜂窝煤，放弃煤矿，那我拿什么来养军？”陈越的脸色顿时黑了下来，蜂窝煤每月可以带来万两银子，西山煤矿以及矿工更是眼下西山军的根基，哪能轻易舍弃。

　　“京师就是个泥潭，只有走出去，外面才会有更加广阔的空间。陈大人，以你今日的战功，当个巡抚总兵都不为过，可为何偏偏这么长的时间您还盘桓在北京，还受到文官勋贵们无休止的攻击，你就没想想这个道理吗？只有舍弃了眼前的利益，才会有更大的前途。只要您当了封疆大吏，这蜂窝煤区区每月万两的银子又算得了什么？还发愁搞不到银钱养军吗？”王寅道。

　　“雄鹰就该于九天翱翔，真龙就该在四海翻腾，大人，您是注定要做大事的人物，心中应该有更大的格局。京师这里的文官勋贵如同冢中枯骨，就知道盘算那点蝇头小利，真正能为国考虑的又有几人？大人何必和他们一般计较，假以时日，等您大破满鞑剿灭流贼，立下不世功勋，载誉归来，看谁还敢不把您放在眼里！”

　　王寅的话如同晨钟暮鼓，字字敲打着陈越心头，让陈越犹如拨云见日，眼前一片光明。是啊，这些天来，自己只是斤斤计较处处和这些文官勋贵们针锋相对，其实又何必呢。只需要不到一年的时间，等李闯大军攻打北京之时，这些文官也好，勋贵也罢，都将会被扫进历史的垃圾堆！

　　“横山公真是句句珠玉良言，陈越受教了！”陈越恭恭敬敬的向王寅行礼。

　　“我马上上奏，请求把陈家蜂窝煤上交朝廷，西山的煤矿也一并交出，请朝廷派人管理。”陈越道。

　　孺子可教也，王寅满意的点点头。

　　“慢！”袁可立突然道，“一味示弱只能让人轻视自己，大人您再上奏的同时，还要施以霹雳手段，狠狠的惩戒一下那些冒犯您的人。如此以后才不会有人当您是软柿子，再针对您的时候，自然会好好思量一番！”


第189章 树欲静而风不止

　　按照王寅的筹划，眼下最当紧的是尽快搞定陈越新的官职，离开北京这座泥潭，所以一些必要的利益当放弃的要主动放弃，如此才能使那些文官勋贵放弃弹劾。至于惩戒那些偷袭刺杀自己的幕后黑手，也应该同时进行，如此以利益为交换，以武力为威慑，才能震慑住别人，达到自己的目的。

　　王寅亲自捉笔，替陈越写了一封奏章，上书朝廷，言说如今南方漕路断绝朝廷财政维艰，西山守备陈越忧心国事夙夜难眠，愿献出家中蜂窝煤生意，交由皇家管理，另外西山初定，数十家煤矿关系着整个北京数十万百姓的生计，也恳请朝廷派员西山，管理这些煤矿，陈越自己乃是一介武夫，只愿带兵为陛下分忧，为大明尽忠。

　　王寅乃是举人出身，又在周延儒的幕府干过，其见识眼界水平自然非半吊子的何禄能比，写出来的奏章比之何禄何止高出了一大截。有理有据有礼有节，冠冕堂皇中隐含着利益的交换，以陈越放弃蜂窝煤和西山煤矿为条件，换取文官们闭嘴放弃弹劾，进而不会在陈越的任职上作梗。而以陈越刚立下对满鞑的大功，获得巡抚或总兵的职位并不是很难，二十多年对满鞑的战斗中，立下陈越这么大功绩的又有几人？王寅相信在文官中也不乏清醒之辈，一味攻击陈越这样的猛将对他们又有何好处？

　　王寅的分析判断很准确，随着奏折的递出，朝堂上针对陈越的气氛为之一变，上奏弹劾的奏章数目明显减少。

　　皇城内的内阁值房，首辅陈演微笑着对心腹礼部侍郎毛文宣道，“这武夫倒也识趣，竟然懂得了进退之道，倒也难得。”

　　“应该是背后有高人支招吧，不过能够果断放弃这么大的利益，这陈越当真不可小觑。”毛文宣笑道。

　　一年几十万两的银子，哪怕是陈演和毛文宣这样的高官，看着也很眼红。当然对陈演和毛文宣来说，有了今日的地位，其家自然靠着其权势聚集了大量的田地资产，还不屑于为了这点利益出手。可对朝廷中众多的中低级官员，特别是那些清贫的御史言官来说，一年几百两银子足以让他们红了眼，为了钱替人做脏活的事情也就可以理解。

　　“嗯，能进能退、能屈能伸，又能带兵打仗立功，这陈越当真是个人才，那些人闹得着实有些不像话，你传话下去，让那些言官们都闭嘴吧！别人给了一点骨头就跟着上蹿下跳，哪里还有一点清流言官的风骨！”陈演不悦的吩咐道。

　　陈演身为首辅，身边自然聚集着一帮清流言官，他的话还是有人听的。很多弹劾的言官消停了下来，一些跟风弹劾的人也停止了动作，这使得内宫里的崇祯皇帝也松了口气。

　　“这陈越还知道点进退，难得难得。”崇祯笑着对王承恩道。陈越的让步让崇祯心里松了一大口气，文官们蜂拥的弹劾他不能置之不理，对陈越这样的功臣却又狠不下心来处置，事情发展下去唯有让三法司去调查陈越杀人一案，虽然吴孟明带回了人证，可是大理寺和刑部又如何查案，结果难以预料，倒不如事情就这样轻松了结。

　　“回陛下，眼下应该确定对陈越的封赏，让他尽快上任了！”王承恩轻声说道。

　　“嗯，你这就拟旨，明日朝堂上宣布任命，蓟镇巡抚，真是便宜了这个小子。”崇祯心情难得的轻松了起来。

　　就在从皇帝到内阁都轻松了下来之时，另一股暗流却在涌动着。

　　夜晚，位于棋盘街的嘉定伯府书房，却灯光如昼。

　　“国丈，您必须得下等决心了，到了明天，这每月数万两的蜂窝煤都收归朝廷，和您无关了。”前锦衣卫指挥使骆养性冲着嘉定伯周奎焦急的催促着。

　　“可，可那坤兴到底是我的外甥女，我这么做于心何忍？”周奎拧着眉头在书房里踱着步，内心之中满是挣扎。

　　“我的国丈爷啊，这可是每年几十万两银子啊，再说了，即使事情宣扬出来，坤兴公主顶多名声受损，她还是大明尊贵的公主，谁还能拿她如何？顶多等她将来尚驸马之时，国丈爷您多给她一些银子，好好补偿她一下也就是了。”骆养性低声说道。

　　“这件事你自己干就是，你当了那么多年的锦衣卫指挥使，肯定有许多相得的官员，为何非得拖我下水？”

　　尽管心里充满了对银子无比的渴望，周奎内心却还是满是挣扎，让他亲自去害自己的外甥女，皇帝的最心爱的女儿，却还是有些下不了手。最好就是什么事都是骆养性去干，自己装作不知就是。

　　骆养性丢掉官位之后，便迅速投靠了周奎，靠着自己当锦衣卫指挥使多年掌握的人脉秘辛迅速得到了周奎的信任，这些天来也为周奎弄到了不少的银子。周奎也许诺他，会找个时机为他在崇祯面前说话，锦衣卫指挥使肯定当不了了，不过会为他谋取其他官职。

　　“我的国丈爷啊，要是我一个人能做下这件事，又岂敢麻烦您呢？”骆养性委屈的道，“坤兴公主和那陈越一开始的事情只有国丈您了解啊！这件事既然要揭露出来，自然是细节越清晰越好，如此才能起到重击陈越的目的，如此才能使得陛下没有面目接手蜂窝煤，只要您稍加运作，蜂窝煤的管理权就会落到您的手中。”

　　“好吧！”寻思了良久，周奎终于止住了脚步，拿定了主意，喟然叹道：“我可以把坤兴当初和陈越交往的事情说给你听，不过你要保证把火力尽可能的击中到陈越头上，不要牵连坤兴太多。再就是，这件事情和我没有任何关系，这你一定要切记！”

　　“当然，国丈爷您放一百个心，这件事天知地知你知我知，再也不会有一个人知道和您有关！”骆养性拍着胸口保证道，心里却暗暗唾了一口。


第190章 尘埃落定

　　第二天的早朝，一开始非常的风平浪静。各项议程有条不紊的进行着，全然没有了往日凡事争吵的火药味。满朝文武都在心不在焉的等着，等着西山守备陈越一事的处理结果。

　　很快，锦衣卫指挥使吴孟明出班上奏，奏报了自己调查的结果，把恭顺侯吴惟英世子吴克明指使手下家丁暗杀陈越一事说了出来，并且人证物证俱在，然后吴克明亲自带人趁夜去杀证人麻杆，更是使得这件事板上钉钉。

　　听者吴孟明罗列的一系列证据，朝堂上的大臣们皆默默无言，刑部尚书张忻和大理寺卿凌义渠也一言不发，丝毫不为锦衣卫主导了这件案子有所异议。而在大部分文官的心中，最讨厌的就是这种暗杀的手段。有什么手段自然应该在朝堂上使出，阴谋陷害也好，背后插刀也罢，大家各凭本事做伐，而暗杀这种手段太脏！若是人人都用这种手段，那么所有官员再没了安全感。所以对恭顺侯世子吴克明这个突破了大伙儿底线的傻逼，大部分文官都出自内心的反感，没有人试图为他说话。

　　崇祯听到结果后勃然大怒，下令把吴克明收入召狱，并大力斥责了吴惟英教子无方，罢黜了他恭顺侯的爵位。

　　既然陈越残杀路人之事是子虚乌有，那么论功行赏升任官职的事情也就顺理成章的提了出来。

　　但是在崇祯刚要下令，宣布拟定好的对陈越的封赏时，突然有御史跳了出来，还是那个令人讨厌无比的兵科给事中光时亨。

　　“臣兵科给事中光时亨，弹劾坤兴公主和西山兵备道陈越勾结开设煤场与民争利！”光时亨的话让崇祯大吃一惊，简直不敢相信自己的耳朵，他怎么竟敢把主意打到自己的女儿头上，简直视朕如无物！

　　然而光时亨的话却如同一块块冰雹一样，接连向崇祯抛了过来。在奏章中，把坤兴公主私自出宫和还是军户的陈越相遇，然后一起做起蜂窝煤的生意，后来陈越依仗皇家的势力排挤其他煤场独霸整个北京煤炭市场，后来坤兴又多次出宫和陈越私会的事情详细的描述了出来。

　　整个奏章中，虽然只是弹劾的陈越和坤兴勾结，可暗地里一个不守规矩私自出宫，和陌生男子私会的公主形象却跃然纸上，让崇祯无比羞恼的同时，也让满朝的大臣们暗自昨舌。而一个未出格的公主，却与外臣私通，这种事情委实有些骇人听闻。

　　“你，你大胆，竟敢污蔑坤兴！”崇祯脸色都气的通红，指着光时亨哆哆嗦嗦的说不出话来。自家的女儿，堂堂的公主，整个隐私被人揭露了出来，让崇祯简直觉得颜面扫地。而崇祯的心里更是忧心无比，坤兴是他最心爱的女儿，这件事传扬开来，让她如何见人？

　　“臣愿意项上人头担保，所说句句属实，并无半点虚言！”光时亨跪在阶下，把头深深的埋在地上，身子微微颤抖着。冒犯了坤兴公主极大的扫了皇帝的面子，任是他这种胆大妄为的人也是胆战心惊。可是他的把柄抓在别人的手里，再加上那巨额的银两，使得他不得不如此。

　　崇祯气恼羞恼暴怒，然而却发现拿这阶下的光时亨无可奈何，因为光时亨是言官，可以风闻奏事，上奏弹劾本就是他的职责。而大明，却从来没有杀言官的传统，若是今天他下令把光时亨拿下，整个朝堂非乱了不可。而在当今的局面之下，崇祯再也经受不住一次朝堂的乱局。

　　崇祯闭着眼睛，胸口剧烈的喘息着，强自压着自己的怒火。在想着该如何处理这件事。

　　既然光时亨提出了弹劾，就要处理，拖下去的话，若是光时亨以及更多的言官接连弹劾，自己的女儿又如何禁得住这种流言一次次的攻击？而那该死的陈越，既然受到了弹劾，任职的事情就得继续拖下来，没法前去上任。

　　想起那该死的陈越，崇祯突然恼怒万分，都是这狗东西，竟然敢勾搭自己的女儿，想想坤兴，那是多么孝顺乖巧的孩子啊！这一刻，崇祯竟然对陈越生出了杀心！

　　“陛下，小小的蜂窝煤竟然生出这么多的事端，老臣以为这蜂窝煤虽然利润巨大，却不适合再由皇家经营。”看着脸色发青的皇帝，首辅陈演不能不站出来说话了，若是崇祯暴怒下来下令杀了光时亨，他这个首辅脸上实在无光，而到时朝堂必然大乱，也不是他愿意看到的。

　　身为首辅，宦海沉浮几十载，陈演自然知道事情的关键，无非是利益之争罢了，这光时亨背后的人不愿看到蜂窝煤落到了皇家手中，想从中分一杯羹，这才拿坤兴公主做伐，而崇祯皇帝顾及颜面，也没脸再把蜂窝煤收归宫中。

　　“至于那陈越，行为不检，性格鲁莽，不适合担任蓟镇巡抚这样的封疆大吏，陛下还得谨慎任命才是。”既然事涉陈越，就必须对陈越处罚，如此才能把这件事遮掩下去。

　　陈演的话丝毫没有提到坤兴公主，让崇祯不由得吁了口气，这件事就此解决了也好，至于蜂窝煤，哪怕每月给他带来了大笔的银子他也丝毫不愿再沾染，至于那该死的陈越，还是把他远远的打发出去，从此眼不见心不烦！

　　“元辅，陈越刚立大功，岂能以区区一点小事就加以处罚，如此怎么能让将士们安心！”左都御史李邦华忍不住了，挺身而出，对着陈演叫道。

　　“孟暗兄莫急，我只是说陈越不适合担任巡抚，也没有怎么他啊。”陈演自然知道李邦华对陈越的赏识，微笑道：“陈越不过是二十岁的年轻人，出任一镇巡抚这样的封疆大吏委实有些拔苗助长，不过当个一城的守备官还是可以的。但等他日再立下功勋，巡抚总督这样的官职也就水到渠成了。”

　　“就这么定了，让陈越去青石口当个守备吧！”崇祯断然说道，这一刻，他再也不想听到陈越的名字。


第191章 凯歌

　　巍峨的北京城雄立在晨曦之中，城西的西便门大开，城门外数以千计的百姓聚集，和城头默然而立的京营官兵们一起，看着一支军队的撤离。

　　护城河外的煤场大营，所有西山军士兵列队整齐，今天是他们离开北京这座喧闹的城池，随同他们的主将去北方赴任的日子。

　　陈越站立在队伍最前，心情复杂的看着眼前庞大的城池，也许再回来时，这里将会发生天翻地覆的变化，那些深居庙堂之人，是否还会如今日这般从容自如？

　　“陈越，希望你不要对陛下、对朝廷生出愤懑之心，前路艰难要好之为之。”左都御史李邦华是唯一前来相送的朝廷官员，看着面带愤意的陈越，只能叹息着劝说道。

　　“哼，我们大人击败数千满鞑斩杀数百，解救了上万百姓，朝廷就是这样对待我们的吗？不给高官厚职也就罢了，还把我们大人打发到长城边那样鸟不拉屎的地方，真是让人寒心。”铁狮子在一边嘟囔着。

　　李邦华听了也只能苦笑而已，对陈越，对西山军，朝廷确实太过亏欠。

　　“铁兄莫要妄言，所谓雷霆雨露皆是君恩，朝廷如此对我们自然有他的道理。”陈越训斥了铁狮子一句，转身对李邦华微笑道：“李大人放心，我陈越对陛下的忠心，天日可表，我陈越不过是一军户，蒙圣上恩典，能出任一城之守备，实在是感激涕零，还请李大人回禀陛下，我会如往日一般，奋勇杀敌。”

　　李邦华看着陈越脸色若有若无的冷笑，也搞不清楚他到底说的是真是假，唯有一叹而已。

　　陈江河站在城头，看着起拔的西山军队伍，心中无比复杂，昨日和儿子的对话依然在耳边萦绕。

　　“爹，您辞去这京营的官职，和儿子一起去青石口吧，游击的职位虽高，可京营盘根错节，哪里有您的用武之地。而跟着儿子到了青石口，整个城池所有军队都是咱家的，那里才能更好的施展您的抱负。”陈越苦口婆心的劝道，对陈越来说，只要父亲能到自己军中，他将再无畏惧，也没有了掣肘。

　　陈江河心中挣扎好久，还是摇了摇头，他心中自有骄傲，去了青石口也许会受到那里所有人的尊敬，可他也只是陈越的爹而已。我陈江河正值壮年，岂能靠着儿子混吃等死？

　　“阿越，我在京营挺好的，现在局势如此混乱，以后也肯定有带兵打仗的机会，你爹我还没老，身上有的是力气，我可不想跟着你混吃等死。”陈江河笑道。

　　“阿越，满洲鞑子几次入关都从青石口过，你去了那里千万要小心，若是满鞑前来，能打就打，不行就带军撤走，一定得保护好自己！”陈江河嘱咐道。

　　看着父亲担忧的样子，陈越欲言又止，他很想告诉父亲，其实最安全的地方正是青石口，因为满鞑再次入关走的山海关不是蓟州，而京师反而是最危险的，再过大半年，李自成将会挥兵东下，经山西攻打北京。可这些话也只能藏在心底，说出来根本没人会信。

　　会过头来，看着成墙上父亲依稀的身影，陈越叹了口气，跨上战马，带队出发了。他知道父亲不肯跟自己还有另一层考虑，毕竟陈越是在外带兵的大将，父亲要是弃官跟着自己的话，岂不是告诉朝廷自己有不臣之心！吴三桂在山海关当总兵，他爹吴襄以及妾室陈圆圆还不是居在北京，自己又岂能例外？

　　“横山公，现在小子只是一个小小守备，真是委屈您了！”陈越满怀歉然的对身边的王寅道。本以为会出任一镇巡抚，结果却只当了一个小小的守备，还是边疆一个荒无人烟鸟不拉屎的城堡，陈越实在有些愧对王寅。

　　当巡抚的幕僚和当守备的幕僚说出去是完全不一样的。虽然自己的官职是以按察使硷事充任青石口守备，算起来还是一个正五品的官员。

　　“大人不必多想，王寅效力的是您这个人，而非您身上的官职。”王寅笑道，“青石口虽然偏僻，却沟连内地和草原，正是用兵的大好之地。大人到了那里如同龙入深渊，前途无限光明。”

　　当圣旨下来，得知陈越并没有升任巡抚，王寅和袁可立并没有离去，而是坚持跟随陈越，这让陈越很是感动。

　　“潘兄弟，我不回西山了，没法帮助你的传教大业了，你为何还要跟着我呢？”陈越笑着对汤可望的义子潘学忠道。

　　“京师太过无聊，我想去外面的世界看看。”潘学忠腼腆的笑着。

　　大军迤逦北上，路过一个三岔口时分为两部分，一部跟着陈越向北，另一部则向西回西山。四千五百军队中，有三千多是西山煤矿工人组成的乡兵，这些人都是有家有口，如今北京城门打开，煤矿里的煤炭又能运送京城，他们不用担心赚不到钱养家，所以不愿在跟着陈越北上。

　　对这些人，陈越自然无法勉强，只能发下银两让他们离开，这些有牵挂的人注定无法和自己同行。不过军中还有一千多来自西山煤矿的士兵，都是无家无口，或非家中独自又未娶亲者，他们见识了外面精彩的世界，自然不甘心去黑乎乎的煤矿继续挖煤。

　　不过看着同伴们西去的背影，这些选择留下的士兵还是禁不住有些伤感，继续北上意味着远离家乡，再回来时不知何年何月，一股伤感在军队中弥漫。

　　“兄弟们，咱们唱首歌吧！”看着情绪低落的属下，陈越笑道。便高声唱了起来。

　　“万人一心兮，泰山可撼！

　　惟忠义兮，气冲斗牛。

　　主将亲我兮，胜如父母。

　　干犯军令兮，身不自由。

　　号令明兮，赏罚信；

　　赴水火兮，敢迟留？

　　上报天子兮，下救黔首。

　　杀尽满鞑兮，觅个封侯！”

　　陈越的歌声不是很动听，却胜在声音醇厚很有感染力，当第二遍歌声唱起时，便有人不自觉得跟着唱起来，慢慢的越来越多的人一起唱了起来，雄厚的歌声在大地上回荡！


第192章 青石口

　　青石口位于燕山山脉，是山间的一处缺口，过了青石口便进入了绵延无际的草原。青石口城堡是当年戚继光为蓟镇总兵之时，亲自督建，乃是长城之上一处重要的堡垒，当年常年驻守着数千官兵，以青石堡为依托，牢牢控制着上百里的边墙。

　　然而仅仅过去了几十年时间，当年以墩堡为根基，以边墙为依托铸造的固若金汤的长城防线依然荡然无存，边墙残破，墩堡失修，满洲鞑子数次进出如入无人之境。

　　原来在山下河谷边，开辟着大量的农田，是驻守青石堡的军户们的田地，在河谷的高地，矗立着上千栋房屋，那是军户家属们居住的地方。然而满鞑数次入关，青石堡被摧毁殆尽，数千军户及家属早已不知所踪，唯有河谷高地的断壁残垣，河谷平地上丈高的茅草叙述了昔日的胜状。

　　“城堡已经完全被满鞑摧毁，连一间能住人的房屋都找不到，咱们只能露天宿营，还有附近数十里没有人影，咱们想购买些蔬菜肉食都买不到。”

　　新任参谋的袁可立向陈越报告了青石堡的情形。

　　来的时候，从京师购买了大量的粮食，足够全军一千五百余人食用半年。可是人也不能只吃粮食，需要蔬菜肉食为补充。

　　“这些好办，这河谷里有着大片的土地，派些人平整一下伐去茅草，撒些蔬菜种子很快就有菜吃。至于肉食，这燕山山脉山林间不乏野物，可派兵打一些。实在不行，就派兵出塞，从蒙古人那里抢牛羊就是。”王寅笑道，“眼下当务之急还是修整房屋，尽快驻扎下来。现在已经到了五月，马上就进入了雨季，没有房屋遮挡风雨可是不行。”

　　“可是这青石堡已经破败的不行，已经没有了多少防御力，咱们要把原来的城堡修筑起来，再建房屋，现在砖石啥都没有，修建起来恐怕费时良久，最少要三四个月时间。”袁可立指着面前破烂的城堡道。

　　依山而建卡在山间缺口上的青石堡，总面积怕不有数千平方米，有南北两道城门，整个城堡原来是条石为基青砖砌制，在靠北对着草原一面分为两层，下层开有望孔可以住人，上层则是有堆碟箭孔的敌台。城堡内有马栏房屋，可驻守士兵千人。河谷外房屋则是士兵们家属居在的地方。

　　然而今日，整个城堡的青砖全部被满鞑撤退时拆了带走，就剩下土堆条石形成的断壁残垣，想恢复旧貌肯定需要耗大量时间。

　　“先修整一下北面的城墙，在墙外挖出壕沟，装上城门，其他的城堡部分不用修整。让大伙伐木修筑营地，先安置下来再说。”陈越想了想，命令道。

　　“不需要把整个城堡建起来吗？”袁可立惊异的问道。若是不修筑好城墙，建好完备的防御体系，等冬天满鞑再次前来怎么办？

　　“不需要，只要眼下能抵挡蒙古部落骑兵就行。”陈越道，他知道明年满鞑不会再从这里入关，而是会选择和吴三桂勾结从山海关进入。

　　“就按大人吩咐的办吧！”王寅让袁可立出去传达陈越的指令。

　　“大人，莫非您认为明年满鞑不会再入关吗？”王寅问道。

　　“入关肯定会入的，可是能灭大明的恐怕不是满鞑。”陈越叹道，李自成眼下已经占据了中原一带，正帅兵攻打西安的孙传庭，等他占据了陕西之后肯定会统兵渡过黄河，攻打北京，留给自己的时间不多了。

　　“你是说李闯流贼！”王寅脸色陡然一变，他一直以满鞑为假想敌，才主动跟着陈越来到这里，希望辅助陈越建立一支强大军队，好能打败满人。

　　“大明气数已尽，若是李闯挥师北上攻打京师，恐怕没人愿意阻挡，到时我军又何去何从？”陈越问道。

　　“到时留在这里以无意义，只能回师勤王了。”王寅叹道。若是不能长久留在这里，城堡建的再好又有何用？

　　“可是李闯流贼真的能打败孙督师吗？”孙传庭手中尚有数万秦军精锐实力不差，武昌还有左良玉数十万大军，怎么会让李闯轻易进攻北京？

　　“大厦将倾，孙传庭独木难支。至于左良玉，一只知保存实力的鼠辈尔！”陈越不屑道。

　　王寅点点头，将信将疑。

　　接下来的时日，陈越把手下这一千五百多人分成数部，或修筑城墙挖掘壕沟，或砍伐树木建筑营地，毕竟要在这里过大半年的时间，没有遮风挡雨的营房可是不行。

　　杨正平和铁狮子各带三四百人分担修城和修筑营房的任务，单明磊则带着一些人平整河谷的土地，准备种上一些蔬菜粮食。卫阳和刘能二人各带夜不收骑兵往长城外的草原查探，查探附近草原上蒙古人的踪迹。满鞑已经撤回了辽东老家，可这北方草原上还有不少蒙古人的部落。

　　袁可立则被陈越派了出去，和附近其他明军联络。唐通在西面的宣府，白广恩则在南面的蓟县，这二人都是陈越的战友，和他们联络应该能得到一些帮助。

　　在一个新的陌生的地方立下足并不是很容易的事情，需要大量的物质。虽然军中现在不缺银子，以前在房山，在西山煤矿，或抢或夺，弄得银子还有四十多万两。可是在青石口这鸟不拉屎的地方，有钱想买到足够的东西也不容易。于是，出自商人之家会做生意的张程凯被派了出去，去宣府采购物质。自己有银子，自然能够买到想要的东西，有一群人叫做晋商，去宣府找他们就可。只是不知道这些黑心的商人会扒自己几层皮。

　　半个月的时间，北面的城墙磊了起来，没有砖石，只能把其他地方的条石拔了用上。粗木城门也安了上，城墙外挖了深深的壕沟，最起码北面骑兵不能轻易策马而入。

　　木制的营房也搭了起来，虽不是很坚固，倒也能抵挡风雨。

　　有了城墙，有了营房，西山军在青石口终于算立住了脚。


第193章 范天宇

　　青石路城堡原来并没有往北通往草原的城门，不过满鞑第三次破关之时，硬生生的扒去了一段长达二十余丈的边墙，从此由这里自由出入。

　　按说休整城堡时，应该把这段边墙完全封堵，这才能隔断南北。不过陈越没有这样做，而是下令留出了一个允许马车出入的通道，然后砍伐山上松木，做成了一道厚实的城门，为的是将来自己军队也能进入草原。

　　把这道边墙修补好后，并没有再建两层的堡垒，而是紧靠着边墙，修建了一排排土木房屋。以伐下来的木料为基，用木板夹着，往中间填塞和了茅草的湿泥土团，垒制成墙，房顶上铺上木板，木板上覆盖晒干的茅草，用湿泥团把茅草和木板黏在一起。只需要月余时间，等房顶和泥墙干了之后，就是一座足以遮风挡雨的房屋。这样的房屋建了三百余栋，每栋里可以居住一个小旗的士兵，所有房屋若是住满的话能容纳五千余人，陈越这是为以后的招募士兵做着准备。

　　所有的土房都是靠着边墙而立，到冬天的时候，厚实高大的边墙能够挡住猎猎的北风。在城堡的中间，立着数栋远比其他土屋高宽阔的多的条石垒成的房屋，所有的条石都是从原来废弃的城堡上拆下来的，这几栋房屋是整个军队的仓库，粮食军械大量的物质储存在这里。其中一栋则是陈越的官厅，房屋中间是一个大厅，两边隔开分成几个小的单间，是整个青石口的中心，陈越以及他的几个幕僚就住在这里。

　　官厅的南面这是一大片空地，这是预留的校场，每日出了轮值的官兵以外，其他士兵都要在这里操练。

　　就在一千多官兵忙着建造自己的营地之时，离去半月的张程凯从宣府回来了，和他通行的还有一支商队，带来了大量的生活日用物资。

　　商队的主人是一个三十余岁的中年人，名叫范天宇，乃是山西范家的旁枝。据张程凯所言，他到了宣府之后，先是拜访了宣府总兵唐通，听闻陈越出任青石口守备之后，唐通很是热情，盛情款待了张程凯一行，但是当张程凯请求援助一些物质的时候，唐通却连连叫苦，说也是刚到宣府，上面还有兵备巡抚等一众大员，他并没有多少实权，军需供应都掌握着文官手中，无法自主，所以仅仅援助了几石盐巴和一些特产，让张程凯带回，不过唐通却引荐了范家大少爷范春给张程凯认识。

　　得知西山军要在青石口建堡之后，范春很是热情，立刻下令从各地抽调大量的物质，由族弟范天宇亲自带队，带着商队前往青石口。

　　范天宇一看就是读过几年书的，人温文尔雅，彬彬有礼，极善言谈，往往几句话就能让人生出好感，如沐春风。不过谈起货物的价格时，却又是另一番情形，一口铁锅竟然要三钱银子，价格是京师的三倍，油盐酱醋，锅碗瓢盆，被褥棉衣，席子木盆，各式日常用品的价格都要高出京师许多。

　　“你这价格未免过高！”陈越摇头道。

　　“大人啊，您不知道，这些货物都是从山西太原等地采购而来，千里运到宣府，然后又从宣府走了二百余里的山路到了这里，路途之辛苦您闻所未闻。护卫的薪俸，人马的嚼裹，这个价格已经很实惠了，念在和大人您是第一次打交道，几乎是以成本价格给您。”范天宇连连叫屈道，“大人您也知道，眼下时局动荡，各种物质价格飞涨，俺们商家也是难做！”

　　若是只看范天宇的表情只听他的言语，任何人都会相信于他，然后会毫不犹豫的付银子。可是陈越知道明末清初山西商人的秉性，这些人靠着战乱发家，把大量的物质走私到关外，给蒙古人乃至满鞑运送粮食铁器布匹等大量的军用物质，赚得盆满钵满。正是有这些商人的存在，使得明朝对满鞑蒙古人的物资禁令封锁形同虚设，也使得满鞑有了足够的物质补给，能够多次对大明发起进攻。

　　若有可能，陈越很想灭了八大家晋商，不过却不是现在，现在西山军却还要靠着这些人运来急需的物质。

　　“就这些东西，竟然要八千两银子，实在太贵！”陈越摇头道。

　　“我的大人啊，这可是能满足数千人使用的物质啊，吃的穿的用的什么都有，八千两，很便宜了！”范天宇委屈道。

　　“不行，必须打个八折！”陈越一口咬死道。爱卖不卖，不卖的话自己派人去京师采购，一来一往顶多二十天，能剩下一半的银子。

　　“好吧，八折就八折！”范天宇寻思了一会儿，一咬牙答应了下来，“不过我想请大人答应我一件事。”

　　“什么事啊？”陈越警惕的问道。

　　“我想请大人在青石堡划给我一块地，我想在这里建立一个商铺。”范天宇道。青石堡有一千多军队，若是每年的军需采购都由自己把持，这也是一笔很大的银子，而从青石堡出关向北，更是能和蒙古喀尔喀部交易，范天宇打的就是这个主意。

　　对范天宇的盘算，陈越自然是心知肚明，不过却还是答应了下来，以每年一百两银子的地租，允许范天宇在这里建立商铺。

　　到了六月份，随着边墙房屋的建好，整个青石堡终于稳定了下来。而随着范家在青石堡开设商铺，附近山上的山民们也都时常下山，来这里采购日用所需。这里的山民部分是附近屯田的百姓，部分是原来逃亡的军户，为了躲避满鞑，选择逃进了山中，现在青石堡的建立，使得满鞑以及草原上的蒙古人轻易不能越过边墙，这些人很多也都选择下了山，毕竟在渺无人烟的群山之中生活十分不便。

　　对这些愿意下山的人，不管原来是山民还是军户，陈越都欣然接纳，并不追究他们的过往，并且划拨田地给他们种，只需缴纳三成的收获为田租。虽然陈越知道，明年三月李闯就会攻打北京，也许自己连一次田租都收不到，不过为了安这些人的心，还是提了出来，若是对他们太好，他们反而会心生疑虑。

　　而有了山民的下山，青石堡渐渐繁荣了起来。


第194章 西山军编制与建设

　　一切步入正规之后，陈越便开始了整训军队。通过和王寅、袁可立等的商议，决定把西山军进行微调整编。整编为左右两个哨，分别由杨正平、铁狮子任哨千总。每哨下面设三个百人队，以及一个直属千总的总旗，共人数六百余人。杨平的左哨，由陈平、李奕、萧冰为把总，徐青田、王猛、李刀子等为总旗官，小旗官都是最早跟着陈越的那些少年家丁以及军中敢战士以上精锐担任。铁狮子的右哨则由陈默金鑫、陆大有为把总，铁狮子加入西山军时的五十余老部下也都安排在右哨之中。左右两哨共一千二百军队都是以车兵为主，配以长枪火铳阵。

　　每个哨的基本建制为小旗，每个小旗十五人，配备一辆战车，十五人中小旗官一名，伍长两个，分别管着四个士兵。十五人中，除了小旗官外，有三个火铳兵，三个刀盾兵，一个弩弓手，和三个长枪兵，一个负责驾驭战车的驭手，以及两个火炮兵，负责发射撞在战车上的虎蹲炮，最后是一个伙夫。当然眼下军中虎蹲炮较少，火炮兵也只是名义上存在。由于历次大战，从满鞑兵手中缴获了大量的铠甲武器火器，这一千五百军队的装备还是非常齐全，水平在大多数明军之上。小旗以上的军官都有铠甲，普通士兵都有半身甲或者皮甲，最不济的也有鸳鸯战袄。

　　剩下的三百人，抽调一百骑术精湛的为夜不收骑兵，历次缴获的战马约四百余匹，足以使这一百骑兵一人双骑，只不过现在这些人的骑术尚不过关，还有待继续加强训练。每个骑兵配备一支三眼火铳，一副手弩，一把长刀，一副半身甲，可谓装备精良。由卫阳担任骑兵把总，刘能副之，分统一个总旗五十名骑兵。

　　再剩下的两百人，都是陈越的亲卫，正在京师老家养伤未回的陈岩为亲卫把总，其他如余枫、林福成，马闯、李玉林等，都为总旗小旗官。亲卫的武器只有两种，火铳和长枪，以及每人一匹战马，这支军队是陈越手中的预备队，肩负着战斗时攻坚的任务。

　　每日里，除了在城墙上轮值的军队以外，其他官兵都在各自将领的带领下，开始进行严厉的训练。

　　除了这一千五百建制军队以外，陈越又另外成立了军械司，负责西山军火器军械战车等的制作工作。以李雄为军械司主事，京中名匠刘贺的儿子刘三副之，二人都是千户衔。军械司以下，设立火药司，火铳司，战车司，火炮司，四个分部。李雄兼任火药司的管事，负责全军火药及神火飞鸦、飞天神龙、万人敌等火器的配制制作工作。刘三兼任火铳司管事，带领从京营匠户中招募来的三十多个铁匠，负责打制火铳，现在全军火铳只有三百余支，还不到军队的四分之一，数量实在太少，陈越准备每个小旗十五人中最少有六个火铳手，所以需要的火铳还很多。战车司管事有木匠鲁三友担任，副千户衔，带领着营中二十余个木匠，负责战车的制作与维修，拒马木盾等和木器有关的工作。火炮司的管事是汤若望的养子潘学忠，也当着副千户的官职，负责火炮的铸造，不过目前他还是光杆司令，陈越打算拨给他一些铁匠以及后勤官兵，辅助他铸造大炮。造炮需要大量的钢铁煤炭，更需要搭建高炉，煤炭容易，派人回西山传个口信，自然会有大量的精制煤炭运来，至于钢铁，除了采矿，就只能从商人哪里采购。陈越向范天宇下了订单，以一斤铁二分五厘的价格大量采购精铁，这个价格是市场价格的两倍，不过精铁这种军事物资，也只有晋商才能大量采购。

　　军械司成立后，就在河谷的高地上，建立了各自的营房，各个工匠们开始了紧张的工作，陈越给他们的待遇很高，只要是技艺精湛的大匠，一律享受百户的待遇，每月有饷银三两五钱，光这五六十个工匠，每月的饷银就近两千两，陈越自然不会让他们闲着。早在从京师出发的时候，陈越就向选择回西山的乡兵约定了运送煤铁，在西山除了大量的煤矿以外，还有几个小型的铁矿甚至金矿，不过产量非常的低，年产量也只有数万斤，产的铁主要供应京营。不过既然陈越需要，西山的铁矿挤也会挤出一些来。不过随着以后由朝廷派员掌控西山，煤矿和铁矿肯定会落到勋贵太监以及文官们的手中，再想弄铁就不那么容易，所以只能从晋商手中采购。

　　进入了六月以后，先后从西山运过来三四千斤生铁，以及十数万斤的煤，工匠们已经能够正常的开工。

　　潘学忠带着几个人，在河谷边选择了一处地方，立起了一座高炉，炉子用谷底的胶泥糊制而成，据潘学忠所说，这种泥极耐火烧，隔热性强。陈越以前只是个警察，对炼钢一窍不通，只能看着潘学忠忙忙碌碌，指挥着几个铁匠把铁矿石和精制的煤炭混在一起倒入炉子中，然后开始点火烧炉，却也帮不上忙，出不了主意。

　　不过潘学忠乃是汤若望的高徒，手里又有汤若望授予的《火攻挈要》一书，对制作火铳乃至大炮很是熟悉。而造炮自然要融化钢铁，这点对他不难。

　　专业的事情交给专业的人去做，陈越只是给潘学忠提出了一些要求，要求制作的火炮以小型火炮为主，虎蹲炮要造最少五十余门，争取每个小旗都有一门，平日里就安放在战车上，因为虎蹲炮只有三十多斤，移动时放在战马马背上也行。

　　除了虎蹲炮外，就造四五百斤重的佛朗机火炮，这种炮虽然威力小射程近，可是质量轻，便于移动。而且这种佛朗机火炮又分子母铳，一个母铳配备四五个子铳，子铳安装火药，放时装入母铳中，可以大大节省火药装填时间，提高射速。陈越亲自画了图纸，要求战车司主事鲁三友按照图纸打制安装火炮的炮车，有了炮车后，只需要一匹驮马，就可以拉着火炮移动。


第195章 养军难

　　从无到有，在这绵延的群山之间，出现了一个城堡，不到两个月的时间，边墙、营房，军械司工匠们的工坊都搭建了起来。重新整编过的军队也开始了日常正规训练，虽然中间出现各种各样的问题，士兵们生活物资短缺，军械司所需的工具材料短缺等等，但是有晋商中的范家在，这些问题都得到了完满的解决。当然，范家也在青石堡建设的这两个月中赚的盆满钵满。

　　一切都在向好的地方发展，随着范天宇开设的日用商铺的出现，晋商中的田家和黄家也闻着味一般来到了这里，拜见了陈越，要求在青石口开设商铺，陈越当然很高兴的答应了他们，同样以一百两银子一年的租金给他们划拨出一块土地，让他们建设商铺。范天宇当然非常不满，因为这意味着他将不能垄断青石口的生意，可陈越却不理会他，多一家商人入住，物资的采购也多了一种选择，价格自然会便宜很多。

　　很短的时间，田家和黄家的商铺都建立了起来，三家商铺的出现，使得青石堡的物质极大丰富了起来，粮食布匹油盐酱醋，各种生活物资应有尽有。附近山里的山民们也越来越多的选择了下山，在青石堡定居。他们本来逃入山中是为了逃避满鞑逃避战乱，很大部分山民还都是以前的军户，不过山中的生活到底不便，各种物资极为短缺。现在陈越愿意把原来属于青石堡的军田重新分给他们，只需要每年缴纳三成的租子，就可在这里建房定居，生活可比山里好很多。不过陈越同样有条件，想回到青石堡的话，一家必须有一个青壮加入西山军，当然这点对这些山民前军户们不成问题。他们本来大多数都是军户，加入军队再正常不过，而且家中有了士兵，能每月赚到一两多银子的饷银不说，以后也没人敢欺负。

　　时间慢慢进入到了九月，这些年天气越来越寒冷，寒风从西伯利亚吹来，越过茫茫无际的蒙古草原，然后经过燕山山脉继续向南，而位于燕山山脉和草原交接地方的青石口，气候又比京师冷上许多，才到九月，已经不得不穿上厚衣。

　　而随着天气的变冷，随着陈越派人进山劝说，越来越多的山中百姓选择了下山，来到青石堡定居。青石堡这里原来就有数千守兵，随着满鞑攻打青石口入关，一部分守兵战死，部分投降，还有相当一部分携带家眷逃入山中，和原本的山民混居在一起，据负责安顿下山百姓的袁可立估计，附近几十里的山民总数当有数万之多。

　　西山军一开始建造了数百栋的土屋，而一千多西山军只居住在靠着边墙的一百多栋，剩下的大半原本空着。一开始很多人还不明白为什么建这么多房，随着山民不断的下山，这才明白陈越当初的这样做的目的。

　　一家山民分配一栋房屋，三百余栋很快就被下山的山民住满，以至于后来下山的人不得不在谷地平地另行建造，陈越命令木匠头目鲁三友带着手下几十个木匠，帮着建设房屋。

　　每一户山民下山，西山军就会多出一个新兵，等到了十月初，这批新兵的总数竟然达到七百余人，其中绝大部分都是军户出身，都会一些战技，只要按照西山军的方式稍加训练，都是不错的战士。

　　如今西山军的总数达到了两千二百多人，随着人数的增多，粮饷的压力也越来越大。两千多士兵，每日消耗的粮食就达四五十石，虽然从京师来的时候采购了两千余石粮食，可随着这几个月的消耗，以及这些下山的山民家属也都缺衣少食需要补贴，据管理粮秣的张程凯估计，眼下军中储存的粮食顶多吃到过年。虽然理论上说西山军的粮饷都应该由朝廷拨付，可陈越知道如今朝廷的底细，国库空空如也，哪里有多余的粮食拨付自己！而且以自己和文官们的恶劣关系，想要到粮饷更是千难万难。

　　粮食尚且不说，士兵们的饷银又是很大一笔开销。两千多士兵，按照新制定的饷银标准，普通士兵一月一两五钱的饷银，战兵二两，敢战士二两五钱，至于军官，则更是有军官的补贴，从数量到数十两银子不等，再加上军械司的工匠，每月支出的饷银就达七千五百两银子之多。再加上军队的各种开支，每个月没有一万五千两根本过不去。养兵之难可见一斑，陈越很怀疑哪些动辄拥兵数十万的明末将领，比如左良玉拥兵二十多万，其他如吴三桂唐通白广恩刘泽清等总兵，也各有数万不等的军队，现在朝廷饷银根本指望不上才，陈越很是好奇他们从哪里弄到的养兵的银子。

　　不过想想唐通和白广恩军中，穿的如同叫花子一般的普通士兵，陈越也就能够理解了，数万的军队恐怕大部分士兵平日里连温饱都不可得，只有将领的亲兵待遇稍好，哪像西山军，两千余士兵都是粮饷充足，饷银按月直接发放到士兵手里，从来没有克扣的现象。

　　然而，随着每月巨大的支出，虽然军中还有着三十万两银子，都是从房山满鞑手中，从西山煤矿主那里的缴获，可陈越还是觉得压力巨大。自己的军队肯定要继续扩充，银子还会如流水一般花出去，就这样坐吃山空可不行，必须要开辟新的财源。

　　可是在这鸟不拉屎的青石口，又哪里找到赚钱的门路？而且是赚快钱的门路！陈越很是忧虑。

　　有句话说，叫做靠山吃山靠水吃水，这里靠着蒙古大草原，是不是应该从蒙古人身上打主意？满鞑出兵入关抢掠，很多蒙古部落也参与了其中，抢得了不少的人口财物，若是能够找到一个蒙古部落抢上一把，应该能弄到很大的好处，最不济也能弄到一些牛羊吃吃！

　　不过想法虽然很好，蒙古骑兵可不是好惹的，虽然没有满鞑八旗兵厉害，可是在空阔无边的草原，想打败迅疾如风的蒙古骑兵，可真的不容易。而且即使想去蒙古人那里打草谷，也得找得到蒙古部落才是！卫阳和刘能的夜不收骑兵，也多次派人进入草原，深入达二百余里，可是却没有发现大的蒙古部落。

　　就在陈越发愁之时，范家商铺的掌柜范天宇前来拜访。

　　“范掌柜有什么要求，尽管讲来吧。”看着桌子上一张二百两的银票，陈越似笑非笑地说道。这几个月来，范天宇最少从自己手中赚取了两三万银子，现在却只肯送自己这点银钱，这商人可都他妈的小气！

　　“咳咳。”范天宇有些不安的扭动了一下身子，面对陈越，他时常有一种压迫感。

　　“是这样的，陈大人，如今快要进入冬季，草原上牛羊正是肥的时候，我范家想派出一支商队，往草原上收些牛羊，还请陈大人您恩准，能够打开城门，让商队进入草原。”

　　“是这样啊！不过你们范家不是一直从张家口进入草原的吗，今年为何要走我青石口？”陈越诧异的问道，晋商八大家通过张家口出入草原，和满鞑以及蒙古人做生意的事情他早就知道，这些在大明也是众所周知的事实，虽然违反了朝廷对鞑子物质禁运的禁令。可是晋商在朝中在边军有着强大的靠山，据陈越所知，范家就有子弟在朝中当着三品高官，内阁大学士李建泰更是晋商们的靠山。晋商一系的官员在朝廷势力庞大，所以哪怕明知道晋商走私，朝廷也无可奈何。不过，既然我陈越在青石口，定然不会在允许这种卖国的事情发生！

　　“张家口那里是我们少东家在管理，他也会组织商队从张家口进入草原。不过蒙古草原面积极大，一支商队又哪里能够？所以老东家让我带队从这青石口出去，还请大人您能通融一下。”范天宇谦卑地说道。

　　“嗯，你们去草原是为了收购牛羊，不知道去的时候会携带什么样的货物？”陈越问道，去草原和蒙古人做生意利润极大，陈越自然是知道这一点，茶砖布匹乃至铁锅等都是草原上不可或缺的物质，把这些贩卖到草原倒也无可厚非，可这些无耻的晋商会运送生铁粮食入草原，和蒙古人满洲人交易。生铁可以打造箭矢刀枪武器，粮食更是不产粮食的草原最受欢迎的物资，这些都是大明明令禁止出口的物质。

　　“呵呵，不过是一些茶砖布匹漆器罢了。”范天宇不安的扭动着身子。

　　“这样啊，容我考虑考虑！”陈越端茶送客了。

　　“大人您是怎么想的？”范天宇走后，王寅微笑着问道。

　　“先抻他几天再说，这范天宇就送了二百两银子，真他妈小气！想让我放行，不大出血哪里能行！”陈越笑道，他已经想明白了，若是真像范天宇说的，运送茶砖布匹等生活物资入草原，只要没有生铁粮食，就放行，毕竟即使自己这里不允许他们通过，他们也会走其他地方，倒不如借此弄些银子养兵。

　　“大人有没有想过，借着范家商队进入草原之际，咱们做点什么？”王寅笑道。

　　“横山公您是说？”陈越的眼睛一下子亮了起来。

　　“大人您不是一直派人往草原，想弄清楚蒙古部落的驻地吗？现在可是一个很好的机会啊！”

　　“对，就这样办，咱们往范家商队派人，和他们一起进入草原，去查清楚蒙古人的底细！”陈越一拍大腿，哈哈笑道。

　　也许真的到了去草原的季节，范天宇很是着急，仅仅过了一天，就再次前来拜访。这次，为了能够进入草原，他可是下了血本，足足送来了五百两的纹银！

　　“大人你考虑的怎么样了？”尽管心里着急，范天宇表现的却一如既往的温和，从容不迫。

　　“我说范掌柜啊，听闻去草原做生意，能够赚取十倍的利润，这是真的吗？”陈越把玩着手中的银票，脸上露出了若有若无的笑意。

　　“哪里赚那么多啊？只不过赚上一些辛苦钱罢了！”范天宇脸上露出了一脸的委屈，心中却暗暗叫骂陈越的贪婪。

　　“每逢冬天进入草原，气候冷的很，风就像刀子一般，蒙古部落居住的又很分散，往往要走数百里甚至上千里的路，若是一路平安也就罢了，可在草原上有了无数的马匪，只要碰到一支马匪，赔了所有的货物不说，恐怕连命都会丢掉。这真是拿命赚的辛苦钱。”范天宇向陈越讲诉着去草原经商的艰难，满心都是心酸。不过对他，陈越却没有一丁点的同情。

　　“看来干什么都不容易啊。”陈越感叹了一下，“不过赚钱这是肯定的，范掌柜啊，您去草原赚大钱，能不能让我跟着弄点汤水喝喝？”

　　“啊！”范天宇一下子呆住了，难道这姓陈的想和自己合伙做生意，或者是想入个干股，若是那样可真是太贪婪了！难道七八百两银子还不能满足他的胃口？

　　“刚才范掌柜您不是说吗？草原上马匪很多，很不安全。你看，正好我手下这些儿郎也闲着，能不能派给你一些作为护卫，帮着你对付马匪，顺便也赚一点佣金，你也知道养兵不容易，每天人吃马嚼的，靠着朝廷拨付的那点粮饷，根本不够啊！”

　　“这……”范天宇犹豫了，他商队自然有自己的护卫，并不愿有陌生人加入，可看陈越的模样，若是不答应的话，恐怕就不能轻易从这里通过。

　　“好吧，不过我商队本来就有些护卫，要不了太多人。”范天宇犹豫道，“顶多，顶多要三十人。”

　　“这么少啊！”陈越很是失望，“你看，我这里这么多士兵没事干，要不给你派三五百人？”

　　“别，别，能多三十个人！”范天宇下了一跳，他商队还不到百人呢。

　　“那这佣金？”陈越搓着手，一副财迷的样子问道。

　　“这样吧，每人三十两银子的工钱，总共九百两，算了，我再多加一百两，凑够一千，大人您看怎么样？”范天宇咬牙道，正常情况，他雇佣的一个刀手护卫，走一趟顶多二十两银子，现在加了足足一半的银钱，“不过大人您得给我派能打的会骑马的精锐啊，那些马匪可不容易对付。”


第196章 局势已经十分紧张

　　对范天宇必须派出精锐士兵为护卫的要求，陈越自然一口答应了下来。然后陈越又提出了一个要求，等商队回来的时候，必须为青石堡采购至少两百匹上等战马，陈越愿意以市价收购。对陈越的这个要求，范天宇想了一下，爽快的答应了下来。为明军收购战马，这是出口的商队能够安然进出长城必须要做的一个交换，不论是宣府大同的明军，还是山海关的明军，军中数量众多的战马都是这样来的。

　　而陈越给的市价这个条件更是诱人，在冬季的草原，一块茶砖就能换得一匹战马，拉到京师，一匹上等战马能卖到一百两银子以上，即使在这长城边的前线，一匹上等战马也值六十两银子。二百匹战马，这是非常大的一笔生意，范天宇哪里有拒绝的理由？至于能不能搞到战马，这点更不用担心，每逢冬季，蒙古人都会处理掉多余的战马牛羊，严寒的冬季他们根本没有足够的草料喂养，每逢冬季，都会有无数的牛羊马匹冻死饿死。

　　范天宇的动作很快，短短十余天的时间，大量的货物从各地汇集到青石口，组成了一支百人规模，六七十头骡马、四五十辆大车的商队，大车上装满了各种各样的货物。从青石口出发，向北只需要经过几个矮丘，就进入了茫茫无际的草原，而由于满鞑的几次从这里入关，早就形成了一条足以行驶马车的山道，这也是范天宇选择从这里出去和蒙古人做生意的原因。若只论道路好坏，这里要比张家口更加优越。

　　陈越派出了刘能带领的十来个夜不收，以及余枫带领的十多个亲卫，作为护卫加入了范家的商队。三十人都脱下了军服铠甲，换上了厚厚的羊皮袄，骑着战马全副武装，精锐剽悍程度让范天宇极为满意。刘能能说会道，善于和人打交道，余枫读过书能写会画，他将负责一路绘制到蒙古部落的地图。

　　商队十月三日出发，通过了青石口边墙，进入了茫茫的草原。站在边墙上，看着渐渐消失的商队背影，陈越摇了摇头，这一刻他深感自己实力的孱弱，已经快要到了崇祯十六年的冬季，闪过年后，在神州将会发生一场剧变，甲申天变，李闯攻进北京，吴三桂降清勾引满鞑入关，神州大地转眼陷入膻腥之中，沉沦近三百年。若有可能，陈越真希望自己能够改变这一切，可是，仅凭自己眼下的这点实力，又能做什么？

　　“大人，两个月前，蓟州总兵白广恩奉朝廷之命去了陕西，和孙督师一起围剿李闯流贼，眼下这蓟州的边墙，就剩下咱们这几千军队了。”袁可立向陈越报告着近期发生的事情。

　　就在五月，朝廷命孙传庭兼督河南、四川军务，随后升为兵部尚书，改称督师，加督山西、湖广、贵州及江南、北军务，负责对河南中原一带的李闯流贼展开总攻。崇祯已经下定了决心，尽早剿灭流贼，为此，他调集了北方各部边军，白广恩马科，以及刘泽清高杰等部，再加上武昌的左良玉，二三十万大军俱归孙传庭统领，以期望能够一举灭了李闯。

　　这种行为已经有些孤注一掷，因为除了不能抽调的山海关吴三桂，宣府大同的唐通，以及蓟镇的陈越等边军，崇祯几乎把所有的精锐都交到了孙传庭的手里。若是能打败李闯还好，若是再次失败，则大明将再无能够机动的兵力，黄河南北将只能任由李闯纵横。

　　“这次若能一举灭了李闯，则局势尚有可为！”王寅叹道，可是就连他说话都没有底气。现在李闯席卷了整个河南，洛阳开封两个重镇都被他攻破，手中拥兵数十万之多，又岂是轻与？

　　“没希望的！”陈越摇头道，只有他知道，很快就会传来孙传庭战死，十数万大军被闯军击溃的消息，大明，已经到了最后的时刻！

　　“咱们怎么办？”袁可立色变道，若是局势继续恶化，留给西山军的选择已经不多。

　　“还能怎么办？尽快招募士兵，打造军械，训练军队吧，能增加一点实力就增加一点实力！”王寅叹道，眼下西山军只有两千人，若是能够扩充到两万人，那时就要从容许多，可是想扩充军队又哪是那么容易。

　　“我去派人游说各地山民下山，往各处派人游说军户们投奔咱们西山军！”袁可立急匆匆的去了，在这北方长城一线，宣府大同蓟州，九边的军户数十万，虽然说都各有主将统领，但只要诱惑到位，还是会有不少人愿意投奔。

　　“大人，应该对出兵草原做准备了！”王寅对陈越道，即使袁可立招募到了人数众多的军户，可是没有粮食没有饷银，又拿什么养军？现在整个北方粮食极为紧缺，现在晋商已经把粮价提高到八两银子一石，江南的漕粮运不过来，北方连年减产很多地方颗粒无收，很多时候就是有钱也买不到粮食！要想解决军粮问题，唯有把主意打到蒙古人的头上！

　　蒙古部落分散在数百里的草原上，在这寒冷的冬季要想数百里奔袭，没有充足的准备可是不行。行军的干粮饮水，战马的草料，士卒们身上穿的冬衣，一件件都得准备妥当，在冬季的草原作战，稍有不慎就是全军覆没的结局。打仗，从来就不是一件容易的事情。

　　“这些有劳横山公了！”陈越拱手道，王寅曾是周延儒第一幕僚，对军务非常熟悉，把这些事情交给他负责，陈越很是放心。至于，陈越自己，则负责训练军队，以期尽可能的增强军队的战力！

　　时间很快到了十月底，寒风呼啸从高原吹来，整个大地一片萧瑟，河谷里的河水结了厚厚一层的冰，整个北方已经彻底到了冬季。而此时，刘能余枫人，此刻正坐在蒙古人的厚厚的帐篷里，围了火堆，吃着香喷喷的烤羊肉，喝着奶酪，在观看蒙古少女的载歌载舞。


第197章 马匪

　　刘能余枫等人随着商队进入了茫茫草原，十月的天气，草原上的草早已枯黄，远远望去，无边无际肉眼所见尽是苍黄。商队往北行了两日，又折向东行，一路上余枫悄悄的记忆着沿途所见，并把行走路线记录在图纸上。他走之前，陈越特意从潘学忠那里要了一个指南针给他，为的就是记录正确的行走路线。

　　看得出来，范天宇多次进入草原经商，他商队里也有认识路途的老人，一路奔波尽管劳累，可也无惊无险，范天宇先前说的马匪并没有出现。

　　十月的草原，天气更加的寒冷，整个商队所有人都穿着厚厚的羊皮袄，头上带着能护住耳朵的毡帽，就连一向温文尔雅的范天宇也是如此。刘能和余枫带着手下骑马护卫车队两侧，在傍晚车队停下休息的时候，余枫偷偷的查看过，有几辆货车下面装载了生铁。在草原上，生铁的价格堪比白银，是最重要的战略物资。

　　走到第十日的时候，前方突然出现了几座矮山，其中一座上面尽是黑色的石头。

　　“黑山到了，大家警醒着点！”范天宇如临大敌，冲着护卫们喊道，商队雇佣的刀手们立刻箭上弦刀出鞘，警惕的观察着周围的动静。

　　“东家，怎么了？”这些时日，刘能显示出他那强大的交际能力，已经和商队所有人打成了一片，和范天宇也很是熟悉。

　　“这黑山一带经常出现马匪，咱们得小心一点，告诉你手下的兄弟，打起精神来。”范天宇看了刘能一眼，吩咐道。

　　刘能点点头，策马回到了西山军士兵们身边，和余枫对视了一眼，低声传下了命令。所有西山军的士兵都默契的聚拢在一起，从皮囊里取出三眼火铳装填了起来，每个骑兵都有一把三眼火铳，另外腰间还有一副手弩。论骑术论骑射他们比不上满蒙骑兵，陈越便在武器上下了大功夫。

　　商队又走了一会儿，便看到远处出现了许多黑点，向着这边迅速接近。

　　“有马匪！”范家护卫头子老铁厉喝一声，下令把车队围成一个圆，所有人躲在车队中间。看远处马匪的数目，怕不有近百骑兵，这已经是一支很大的武装。虽然商队也有百人，可护卫加起来也就六十余人。

　　尽管范天宇是商队的掌柜，可遇到敌情时老铁是战斗的实际指挥，在他的命令下，商队的伙计们迅速的把马车围拢了起来，首尾相连，组成一个车阵。

　　所有人刚躲进车圈中间，远处的马匪已经呼啸着奔驰了过来，首先而来的是一片如同乌云般的箭雨，刷刷刷的箭矢插在了车辕上，插在货物上，也有部分射入了车圈内，几个中箭的伙计在惨叫。有经验的刀手护卫早就躲在了货车或者马匹之后，只有这些毫无战斗经验的伙计才傻乎乎的立在车阵中央。

　　看着远处越来越近的马匪们，刘能余枫等西山军骑兵小心翼翼的藏好身子，等着马匪的靠近，满鞑数千骑兵攻打的阵仗他们都经历过，这区区几十名马匪算不了什么。

　　出乎意料的时，射了一轮箭给了个下马威后，这些马匪并没有继续进攻，而是停下战马站在了二十多步的地方，其中一个首领模样的人高声喊叫着什么。

　　“好像是在让咱们投降。”亲卫中的林福成在满鞑那里生活过几年，和蒙古人打过交道，能听懂一点蒙古语，低声对众人道。

　　“我们是山西范家商队，对面可是黑山的朋友，请给我范家一点面子，让个路出来，我范家必有厚报。”范天宇站了出来，冲着对面高喊道。

　　“@#￥%……”对面的马匪首领又喊了起来。

　　“他好像是要咱们商队留下一半的货物，才会放咱们过去。”林福成翻译道。

　　“靠，竟然要一半，这么黑啊！”刘能张口结舌道。

　　“别和他们蘑菇了，大家听我号令，举铳，先打战马！”余枫见马匪距离车队仅仅二十余步，完全在三眼火铳射程之内，便不耐烦的命令道。

　　三十余西山军士兵不约而同的举起了火铳，瞄向了对面的马匪。

　　“你们干什么？”护卫头子老铁刚喝问了一声，就听见一阵阵霹雳乒乓的响声，有硝烟弥漫在车队上空。

　　火铳接连不断的响起，三眼火铳，三个铳镗火药室相互连通，点火后三管连射，威力很大。就听到对面马匪队列连连传来惨叫，噗通噗通战马摔倒的声音陆续传来。

　　震惊的看着对面的马匪连续摔倒，老铁惊骇的简直说不出话来。

　　“冲过去杀了他们！”余枫把放空的火铳插回腰间，翻身上了战马，冲着老铁高喝一声，带着手下三十余骑就从马车的缝隙中冲了出去。

　　“杀出去吧！”本来这种事商队经常遇到，谈判后只需要付出一些代价，大家就可相安无事，没想到这些新加入的护卫如此不懂规矩，可既然已经开打，就只能打下去了，老铁无奈，带着手下刀手们跟着冲了出去。

　　一轮火铳，马匪们被射倒二十多人，剩下的一片大乱，身边不断有战马摔倒，其他人不得不策动战马躲避。就在这时，商队中三十多骑冲了出来。

　　“杀了他们……”马匪头目大怒，冲着奔来的明人吼道，就在这时，一片箭矢飞了过来，一支弩箭正插在他的咽喉，把他后续的话堵在了喉咙中。

　　三十名骑兵每人都有一支手弩，上面可装三支铁羽弩箭，九十支弩箭近距离发射，其威力非同小可，本来就被火铳弄得一片混乱的马匪，再挨了一轮箭雨之后，彻底的乱了，再加上首领被射死，一个个如同无头的苍蝇一般乱动，有的嚎叫着策马前去厮杀，更多的人却悄悄转过马头，向着来路奔回。

　　当老铁带着三十多个刀手护卫进入战场，所有的马匪都知道逃不了好去，一个个策马飞快的逃跑了，只在地上留下数十具尸体，十多匹失去主人的战马在嘶鸣。


第198章 喀尔喀部落

　　“你这人怎么不同命令，我还没发话呢，你就开打了！”老铁冲着余枫不满地叫道，可慑于余枫手下强大的战力，他也不敢语气过硬。

　　“马匪吗，不打难道还投降不成？”余枫一句话把老铁顶得说不出话来。

　　范天宇却没有埋怨余枫等人，他看重的是结果，既然己方能够全无损失的把马匪打败赶跑，自然要比叫上一笔过路费强得多。他温言抚慰了余枫等人，许诺回去的时会给每人二十两银子的奖赏。

　　战场上马匪遗留下十多匹战马，按照谁缴获归谁的原则，这些都归了余枫等人，老铁等也没有异议。收拢了战马以及马匪尸体上遗留的弯弓马刀，余枫等人骑着战马跟着商队继续前行。往前又走了两日，一路上再也没有遇到异状。

　　这一日上午时分，远远的看到前方出现了一汪碧绿的湖水，弯弯的湖面犹如月牙一般，在湖水的周围，洁白的蒙古包就如同天上的白云。

　　几匹战马奔驰了过来，马上的蒙古人看清了商队模样之后，发出了大声的欢呼，一个蒙古人唱歌一般和范天宇在说话，其他的人则飞马回去报信。

　　商队又走了一会儿，距离这个蒙古部落越走越近，远远的就看到部落中，每个蒙古包里都冲出来很多的人，冲着这边欢呼着。

　　“各位兄弟，喀尔喀部落到了，大家可以好好的休息一番，吃烤羊喝奶酒，再享受一下蒙古少女的热情！”老铁冲着商队高声喊着，众伙计护卫们发出会心的笑声，一路奔波半个月时间，所有人都非常的疲惫。想到温暖的蒙古包，热腾腾的食物，所有人都精神抖擞，不由自主的加快了步伐。

　　余枫仔细的观察着，这个蒙古部落约有一百顶蒙古包，大概一千余人的规模，蒙古人都长着圆圆的脸庞，被烈日晒得发红，看相貌和大明人差别倒不是太大。

　　迎接出来的都是衣衫整齐，穿锦带绣的蒙古人，一看就是蒙古人中的头人贵族及其家人，余枫打量到远处更有一大批穿的破破烂烂的人，正在蒙古营地里劈柴挤奶，干着各种活。看来蒙古人也有阶级之分，有富人有穷人。

　　商队被簇拥着迎接了进去，一个满脸皱纹的蒙古老者正拉着范天宇的手亲切的说着什么。在一处蒙古包前，货车停了下来，驭马被从车辕上解下，有大批的蒙古奴隶走了过来，把商队所有的骡马牵走。

　　“放心，他们会照料的很好，不会亏待你的战马的，更不会有人贪了你的战马！”看余枫等人不愿战马被牵走，老铁笑着解释道。

　　商队所有人都被热情的蒙古人迎入了蒙古包中，余枫和刘能作为三十个西山军士兵的头领，范天宇特意邀请他们和自己一起进入了蒙古头人的蒙古包。至于其他的士兵护卫，自然有其他蒙古人带他们去休息吃饭。

　　这蒙古包无比的庞大，里面的空间足以容纳三四十人，商队的六七个人，连同十多个蒙古人分坐在矮桌之后，很快便有一队蒙古少女端进来热腾腾的奶酪。一只被剥的干干净净的羔羊被一个大汉提了进来，挂在了蒙古包中间的铁架子上，下面火焰翻腾，油脂滴落在火焰上发出滋滋的响声。

　　一个圆圆脸蛋洋溢着青春气息的蒙古少女站在余枫桌前，从羊皮袋子里为他倒上大腕的奶酒。所有的客人面前都有一个蒙古少女侍候，随着蒙古头人端起酒碗，范天宇也带着商队众人一起举起了酒碗。

　　马奶酒喝下去香香滑滑，带着一股奶味，又有一点辣，余枫品了品一饮而尽，那个蒙古少女微笑着又为他倒满了酒碗。担心误事，余枫不愿多喝，转而向着烤羊肉发起了进攻。

　　蒙古人很热情，蒙古少女更是热情洋溢，远方而来的客人们不知不觉的迷醉在这异域他乡。

　　“别喝醉了，一会儿有好事呢！”刘能向余枫挤了挤眼睛，目光却瞄向了身边的胸脯鼓囊囊的蒙古少女。

　　余枫摇了摇头，也不去理会他。

　　欢迎的宴席结束了，商队的人们被引去帐篷里休息，蒙古人专门为他们搭建了一个个小小的帐篷。至于货物，就堆在帐篷之前，等一觉醒来休息好后，明天再进行交易。至于货物则根本不需要人照看，在这部落里没人会偷商队的财物。

　　刘能眉飞色舞的说着什么，一个娇小的蒙古少女抿嘴笑着跟在他的身后，一起钻进了帐篷。余枫震惊的看到，大部分商队的人都领着蒙古少女进了帐篷。难道这里的风俗如此开放，蒙古人竟然会用妻女待客？余枫惊讶的简直说不出话来。

　　“别惊奇，这里的风俗就是这样，恶劣的条件，常年的战乱，部落里的男人数量很少，只有这样，才能更多的繁衍人口，不使部落没落下去。贞洁，在大草原上就没有这个词！”范天宇不知道什么时候站在了余枫的身后，感慨地说道。

　　“东家您怎么不领个蒙古女人进帐篷？”余枫好奇的问道。

　　“呵呵，蒙古女人一股膻味，我更喜欢大明的女人。”范天宇笑道，“不过你真的可惜了，刚才给你敬酒的可是头人的女儿，你应该把她拉进帐篷的。”

　　余枫摇了摇头，他可不想随便找一个女人，哪怕只是露水姻缘！

　　当夜，不时有呻吟娇喘声从附近传来，余枫却裹着被子充耳不闻，心中却暗暗盘算着。观这个部落的规模，当有男丁三四百人，以西山军的实力，应该能够轻易吃下。只要能够打下这个部落，就能得到上千匹的战马，牛羊牲畜数万头，足够整个青石堡的人渡过这个冬天！

　　就在迷迷糊糊朦朦胧胧即将入睡之时，一阵轻微的脚步响了起来，然后帐篷的厚帘子被一下子掀开，一个身影进入了帐篷。余枫一下子惊醒了过来，正要起身摸刀之时，羊皮被褥被一下子掀开，然后一个温热的躯体滑进自己怀中。


第199章 落寂

　　烈烈北风从北方吹来，越过连绵起伏的群山，吹得野草枯黄，吹得山上无边落叶滚滚而落。陈越站在边墙之上，遥望着北方的草原，心情就如同这冬季的草原一般寂寥。

　　来到这个世界已经半年多了，从一个缺衣少食的军户到现在掌握数千军队，在这青石堡称王称霸的守备军阀，这个经历说出来也算值得自傲。可陈越心中有的却是无边的落寂，因为他知道，在滚滚历史的大潮面前，自己手中的这点实力根本就不够看，不论是关外的满洲伪清还是河南陕西的李闯农民军，都不是自己这点人所能对付。自己能做到的就是想法尽量使自己和家人能够在这乱世生存下去，而已！

　　对于拯救大明，对于父亲陈江河强加给自己身上的责任，陈越有的只是无奈。有满朝只知道蝇营狗苟的文武大臣，有刚愎自用却一点不肯为属下担责任的崇祯在，这个大明已经无可救药！天使其灭亡，又岂是人力所能挽回！

　　拿自己的遭遇来说，自己立下了这么大的功劳，却被发配到这个清乡僻壤鸟不拉屎的地方，难道满朝文武不知道眼下朝廷的危机？不知道现在是用人之际吗？一个个却还在为自己的那点眼前利益而斤斤计较！也许在这些高官们的眼里，朝廷，家国，什么都不重要，重要的只是他们自己的利益。大明灭亡了，他们可以跪着加入新朝，不管是李闯也好，满鞑也罢，总需要有人替他们治理这庞大的国家，所以这些文人有恃无恐。

　　既然拯救不了，那就不管他娘的了，自己只是一个普通人，虽然有着穿越者的身份，归根到底还是普通人，并没有什么雄才大略，也没有超人一等的见识。一个前世普普通通的警察，到了这一世就能成为救世主？说出去陈越自己都不信！

　　这一刻，陈越只想找个温暖风景秀丽的地方，和自己的家人，和自己挂牵的人，平平安安渡过这一生！

　　遥望着远方的草原，陈越心中叹息着感慨着。可是感慨罢了，却只能挥一挥头，甩去心中的思绪，抖擞精神，走下边墙，脸上挂上自信的笑容，开始处理军中的事情。平安快乐的渡过一生，谁都想，可在这个乱世，平安就是最大的奢望，满鞑的铁骑将席卷整个华夏大地，哪里又能找到一方乐土？

　　“大人！”王寅有些担忧的看着陈越，他能看出陈越脸上的强颜欢笑。

　　“横山公，我没事。”陈越微笑道，“出击的准备怎么样了？”

　　“已经准备好了足够一千人一月所用的熟食，白面芝麻大豆混合炒制而成，另外雇佣了军户家属们烙了数千张大饼，再陪着肉干，食物当没有问题。战车也进行了改造，车底加装的辐板，即使下大雪，只要把车轮卸下，可由马匹拉着在雪地里滑行！”

　　王寅向陈越报告着准备的情况。去蒙古人那里打草谷的事情已经确定了下来，不论是安然渡过这个冬季解决食物的缺口，还是进一步扩充军队招募兵员，都需要短期内弄到一笔巨大的财富，大明内部已经无法可想，唯有把主意打到蒙古人的身上。

　　“大人，您别心太善了，在这个时刻，尽可能的扩充咱们的实力是最紧要的，别再讲什么家中独子不独子了，只要是青壮男丁，都要弄到军队里来，尽快把军队规模拉起来才是正经！”王寅劝说道。

　　陈越只肯每个军户家庭招募一个士兵，而且不是独子，最好没有婚配的做法让王寅极为不解，在这种局势下，只要是能战的男丁都要拉入军中，哪里管得了那么多！

　　陈越一直想着自己肯定会带着手下逃到南方，害怕那些家中有牵挂的跟着自己，其家人会没人管没人问。可是想一想，整个天下都沦陷了，又怎么能顾忌那么多！

　　“好吧，只要是愿意加入军中的，统统接收过来！”陈越心中暗叹了一声，点头道。现在从山上下来的山民前军户已经有数一千多户，把所有男丁都招入军队的话，又能多招募千人，这样自己手下就有了三千军队。

　　“大人，听说西山煤矿现在的遭遇很不好，朝廷派员管理煤矿之后，所有煤矿又到了那些官员勋贵们的手中，矿工们的日子过的大不如前。您看，是否把那些乡兵再招集过来？”王寅向陈越建议道。

　　“他们不是想着回家挖煤照顾家人吗？还肯过来当兵？”陈越诧异道，好男不当兵的想法深入人心，除了注定要当兵的军户们，绝大部分百姓只要有口吃的，是无论如何也不会当兵的，这也是那些乡兵们一听到北京城门打开，煤炭又有了销路，就着急忙慌回家挖煤的原因。

　　“见识了外面的世界，心中肯定有不同的想法。当兵打仗固然危险，可日子过的却比每日下井干背着沉重的煤炭这种活计要潇洒自在的多。”王寅笑道，“没有当兵打仗的时候，他们对打仗充满了恐惧，跟着您跟满鞑干过一仗，获得大量的银钱奖赏之后，很多人回到煤矿，发现自己再也无法安心挖煤了。前些时日，来送煤炭的矿工不止一次说起这些乡兵的想法，好些人想着能重新回到军中。”

　　“那感情好！”陈越不禁大喜道，回到西山煤矿的乡兵有三千多，这些人都经过粗浅的训练，熟悉军队的条律，又跟着自己和满鞑干过一仗，基本上消除了对战斗的恐惧，都已经算是经验丰富的老兵了。若是他们肯回来，自己的实力平添了一倍！不过这样的话，后勤粮饷的压力就更加的大了，而且还需要大量的武器军械铠甲。

　　“不知道刘能余枫他们什么时候能够回来！”陈越道，只有刘能余枫等人回来了，带回了蒙古部落的底细，如此才能去偷袭他们，才能夺取蒙古人的牛羊战马物质，来武装自己。

　　在这个时刻，掠夺敌人才能迅速的壮大自己。


第200章 汉奴

　　当一具温热的身体滑入怀中，余枫身子就是一僵，手本能的去摸枕下的短刀，可是鼻孔里闻到的幽香，身体接触到的美好触感让他停止了动作。

　　“你是谁？”余枫低声问道。怀中的女子没有回答，而是用热烈的动作回应了他，两片温热湿润的香唇印了上来，把余枫后面的话堵在口中，余枫的脑子嗡的一声，消失在这无尽的温柔之中。

　　“春风雨露一相逢，便胜却人间无数。”清晨，余枫醒来，怀中的玉人依然不在，唯有被窝中靡靡的气息显示昨夜并非是一场春梦。余枫回味着昨夜的温柔，苦笑了起来，他已经非常确定，昨夜那女子就是给自己倒酒的蒙古头人的女儿。然而当再见到她时，也只看到她对自己微微一笑，并没有表露出别的东西。

　　一夜的休息消除了旅途的疲惫，在范天宇的指挥下，商队的伙计和护卫们把货物从货车上卸了下来，在蒙古包之间的空地上摆放开来，开始了最重要的贸易。就在靠近月牙湖的地方，喀尔喀部落的首领为商队划出了一块很大的地方，专门用于交易。

　　无数的牧民男女牵着牛羊抱着羊皮来到了这里，来交换自己想要的东西。无论是盐巴茶叶，还是针头线脑，铁锅铁铲，都是牧民们必不可缺的东西。

　　不过范天宇携带的最多的货物还是茶砖。茶叶，是草原上吃肉的牧民必不可少的物品，没有茶叶消食刮油，常年吃肉的人可是经受不住，大量的油脂在体内积存，会严重损害人的寿命，所以大部分草原牧民身体固然强壮，寿命却普遍不高。

　　余枫观察的仔细，这茶砖是用碎茶叶沫子冲压而成，用的是最低等最次的茶叶，可是在这里却非常的值钱，范天宇很黑，一块二斤重的茶砖他竟然要人家一匹战马，偏偏那些牧人还欢天喜地的进行了交换，一点儿也没有觉得自己吃亏。

　　余枫暗地里估算了茶砖和战马的价值，发现利润何止十倍之多！

　　在草原，牛羊战马是草原的特产，牧民们来交易的时候也多用这些牲畜或者皮毛，但是余枫也发现，有相当一部分牧民来买东西不是以货易货，而是直接付得银子或者银器，多是一些银的首饰，如戒指耳环手镯。而商队负责交易的伙计对这些银器连称都不称，直接估堆，从货堆里拿出一包盐巴或者一块茶砖递了过去，而那牧人也就那样高兴的走了。

　　“这些首饰都是从咱们大明抢夺来的，不是他们自己的东西，当然不心疼。”刘能在余枫耳边轻轻的说着。

　　“你怎么知道？”余枫转过身来，震惊的看着刘能。

　　“你没看到好些首饰上还留着血迹吗？”刘能耸了耸肩膀，低声道：“今年的满鞑入关抢掠，这喀尔喀部落也派出了两百骑兵参加，这些东西都是他们从大明百姓手中抢夺的。你要不信，往北走半里，你就知道是怎么回事了。”

　　余枫默默的看了刘能一眼，拔脚往外走去，一个商队的伙计看了他一眼，也没有多说。

　　顺着蒙古包中间的间隙往北走，余枫仔细的观察着这个蒙古部落的营地，发现蒙古人的扎营很有特点，蒙古包间的间隙很大，散落有致，最中间的是首领头人的大蒙古包，其他蒙古包成环形护卫着它，余枫很容易想象到，若是有事，剽悍的蒙古牧民各自从自己蒙古包里出来，跨上战马，只需要很短时间就能聚集到首领的蒙古包前。

　　一路上遇到不少牧民，看到余枫都微笑着点头，有的还叽哩哇啦的问着好，几个蒙古少女爱慕的看着英俊的余枫，相互低语着，然后发出格格的笑声。

　　“这位汉人少年，你是寻找吉吉格的吗？”一个胆大的蒙古少女拦住了余枫的去路，用结结巴巴的汉话问道。

　　“吉吉格，是谁啊？”余枫诧异的问道。

　　“吉吉格是我们喀尔喀部落的明珠，也是我们头人的女儿，昨夜刚和你度过美好的夜晚，你都忘记了她，你们汉人都是这么薄情的吗？”蒙古少女不满的瞪着余枫。

　　“原来她叫吉吉格啊。”余枫汗了一下，然后惊喜道：“你会说汉话？”

　　“嗯，我家帐篷里有好多汉奴，和他们接触的多了，就学会了一点，不过说的不是很好。”这名蒙古少女骄傲地说道。

　　听到汉奴两字，余枫的脸色一下子冷了下来。

　　“你能带我去看看这些，这些汉奴吗？”余枫强压着心中的怒火，请求道。

　　“他们有什么看的，又脏又臭，走吧，我去带你找吉吉格。”少女笑嘻嘻道。

　　“拜托了，我就想去看看。”余枫从腰带上解下一只香囊，塞到了少女手中。

　　“哇，好漂亮，真香啊！”少女把香囊放在鼻端闻着，拿在手里爱不释手，“好吧我就带你去看看。”

　　余枫没想到，看似和谐宁静的蒙古部落，竟然有这样一个角落，成片的牛羊“咩咩”“哞哞”叫着，一个个衣衫褴褛的男女正在其中干活，铡草喂养，捋羊毛，挤牛奶，清理着地上的粪便。

　　已经进入了冬天，风冷的像刀子一般，可是这里很多人穿的裸露着身体，手脸上到处都是冻裂的口子，一个个麻木的干着自己的伙计。

　　“他们怎么不穿厚衣服啊！”余枫指着一个还穿着单薄的夏衣的男牧奴问道。

　　“放心，这些汉奴冻不死的，夜里有羊给他们暖身子。”少女不以为然的道。

　　“你们这部落很大啊，奴隶都这么多。”余枫在探着蒙古少女的话。不得不说，牧民还是很实诚的，远远没有汉人的狡猾，在余枫的引诱下，少女欢快的说着，很快把部落的底细说了个清清楚楚。

　　这喀尔喀部落已经算是附近较大的部落，能骑马开弓的骑士就有六百多人，整个部落加起来有两千余人，部落里的汉人奴隶有四百多，都是近几年出兵跟着满清入关抢掠而得。在部落里，汉奴干着最累的活计，牧马放羊什么活都干，吃得却如猪狗一般，蒙古人根本不把他们当作人看，只是干活的工具。

　　看着奴隶们那寒风中颤抖的身体，余枫的眼神凌厉了起来。


第201章 万事俱备

　　虽然说喀尔喀部落今年也曾派了几百骑兵随同满清八旗兵入关抢劫大明。不过他们这些人并非满清自己人，连蒙八旗都算不上，入关后也只能打些外围，实质的好处根本轮不到他们，从大明抢回来的物质有限，多是一些没有多大用处的东西。所以商队的前来，让很多牧民喜出望外，有了商队带来的各种物质，他们接下来的一年的游牧生活才有了保障。

　　月牙湖边的交易进行了五天，商队带来的大量的货物一一卖出，换回来了大量的银子牛皮羊皮，以及四百多匹的战马。虽然满清对大明有战马禁运的严令，可是满清皇帝的圣旨却管不到这里，而相应的，商队也给部落带来了一千多斤生铁，以及五百余担粮食，这些可都是蒙古牧民拿钱也买不到的物质。毕竟，人不能天天吃肉食，五谷杂粮还是要吃的，而生铁是打制箭矢刀枪的军事物质，有了它，一个部落才算有了牙齿。

　　“范先生，您能不能再来一趟，远方还有好些部落的牧民正在赶来。”喀尔喀老头人和范天宇商议着，请他今年再来一趟。这次范天宇商队携带的物质较少，远达不到蒙古部落所需，而在北方，还有从属于喀尔喀部落的几个小部落，他们也都需要来自大明的物质。

　　“这个……”范天宇有些犹豫了，眼看着就要到了十一月，也许很快就会下大雪，再来一次的话一是在雪天行走非常不易，再就是物质货物也不好凑齐。

　　“范先生，咱们已经是朋友了，你们大明不是有句话吗，叫作为朋友两肋插刀，我喀尔喀部落不会忘记你的。”老头人继续道。

　　范天宇想了想，重重的点点头，虽然再来一次非常的困难，可他知道一个商道开拓的重要性，只要被喀尔喀部落看作自己人，不管是黄家也好田家也罢，再也没有其他商队能和自己抢生意，以后喀尔喀部落的生意都将是自己垄断！

　　再一次的痛饮之后，商队众人顶着烈烈的寒风，开始往会走。货车上的货物消失不见，却而代之的是大车的羊皮牛皮，扬鞭鹿茸，以及四百多匹战马。每个护卫控制着四五匹战马，奔驰在旷野的草原，几百匹战马奔驰的威势极为惊人，就连马匪都远远的躲了出去，根本不敢来找晦气。在草原上虽然马匪众多，可也只是一些流浪的牧人的组合，规模也都没有多大。因为只要是稍大些能威胁到部落存在的马匪，肯定会被几个部落联合起来一起剿灭。

　　货车轻了，马匹多了，回去比来时更快，十一月六日，只用了不到十日的时间，一行人就从喀尔喀部落回到了青石口。

　　看着入关的大群战马，陈越乐得合不拢嘴。

　　“陈大人，一共四百二十三匹战马，按照咱们约定的，其中三百匹卖给您，价钱就按这边疆的价格，一匹上等战马四十两银子，您看可好？”范天宇道。

　　陈越知道，在京师一匹上等战马大概需要六七十两银子，还不一定能够卖到，四十两确实不贵。

　　“四十两就四十两，也别三百匹，你把这所有的战马都留下来吧。”陈越大手一挥，爽快地说道。有了这四百多匹战马，加上军中原来的三百多匹战马，自己就能组建一支五百人的骑兵。在新加入的山民军户中，有的是会骑马的好手。

　　“好吧！”想想自己还会再入一次草原，那时又有了一批战马，大不了答应宣府守军的战马晚一点给他们，范天宇便答应了陈越。

　　因为要尽快筹集货物商品，范天宇拿了卖马的银子很快离开了，他要从宣府从京师调集货物，争取在下雪前再次进入草原。

　　“怎么样，去蒙古部落的路径记住了没有？”陈越把余枫喊来，问道。

　　“记下来了。”余枫把画的地图拿了出来，“不过大人，这范家商队会再一次进入草原。”余枫把在草原喀尔喀部落的见闻向陈越一一说了。

　　“再一次去贸易，马上就下雪了，这范天宇真是赚钱不要命啊！”陈越摸了摸下巴，摇头道。

　　既然范家商队会再一次进入草原，自己偷袭蒙古人是在他们之前还是他们之后？

　　“大人，我有个主意，您听听这么样？”余枫四下看了看，把自己一路上仔细寻思想出的点子凑在陈越耳边悄悄说着。

　　听着余枫的话，陈越的眼睛越来越亮，重重的在余枫肩头擂了一拳，“你小子脑瓜真灵光，不错，是个好办法！”

　　“话说，听说你在蒙古部落找了一个情人，还是蒙古头人的女儿，怎么？难道你不担心你那情人会受到伤害？”陈越似笑非笑的看着余枫，说道。

　　“大人，您少听那刘能胡说八道，什么情人，他刘能夜夜换新娘，还说我呢！”余枫一下子急了，“他们蒙古人就这规矩，女人根本不看重什么贞洁，今天跟我睡，明日就会上别人的床。”

　　“哈哈哈，逗你呢，还急了。”陈越大笑了起来。

　　在陈越的暗中命令下，会些骑马的士兵都被召集到一起，每日里在山谷间骑马飞驰着，训练着马上的功夫。军械司打造的三眼火铳和手弩也分发了下去，保证一个骑兵拥有一支。

　　新召集的四百骑兵连同原来的一百亲卫，共五百人，若是再加上卫阳和刘能的夜不收，总共六百骑兵。这四百人一半是从新招募的军户中选出，常年生活在边疆的人，特别是这些世代的军户，好多人都会骑马，还有一部分是从军中骑术尚佳的士兵中选出。虽然骑兵有了一定的规模，可是和常年生活在马背上的蒙古人还是没法相比，陈越也没打算让他们在马上和蒙古骑兵厮杀，而是把他们作为骑马步兵使用，所以火铳弩箭大量配置，甚至一个小旗还携带一门虎蹲炮。

　　出兵的军队也确定了下来，除了这六百骑兵以外，还有铁狮子这一哨步兵，总人数一千二百人。至于杨正平，则带着本部，以及刚招募的新兵还有从西山煤矿而来的三千余乡兵，一边练兵，一边守卫青石口。

　　现在万事俱备，只等着范天宇的商队前来。


第202章 翻脸

　　山西范家的实力终于显露了出来，半个月的时间，大量的货物从各处云集而来，把范家的货栈堆得满满的。黄家和田家商铺的掌柜艳羡的看着范家商铺的忙忙碌碌，在心里暗自盘算着对手出口的贸易赚取了多少利润，想着自己也要和陈守备打好关系，争取明年也能从这里出关。

　　“大人，咱们真的要这么做吗？”王寅忧心的看着陈越，在试图劝阻，“一个范家也许无足轻重，可是大人啊，您不知道范家背后可是整个晋商集团，咱们动了范家，意味着和整个晋商为敌。虽然说晋党在朝中不显山露水，可其背后蕴藏的能量谁也不能小觑，大人您在朝中树立的敌人已经够多了，何苦再把晋党得罪到死！”

　　“横山公担忧的是，若是在平日里我自然不愿这样做，可眼下已经顾不得了。横山公您也知道，就在上月，孙督师的十万大军被闯军击败，孙督师也阵亡，这也意味着在中原腹地，朝廷再无一支能战的军队可以阻挡闯贼，也许闪过年来，李自成会率领大军东征，从陕西攻打京师。留给咱们的时间已经不多了。”陈越叹道。

　　王寅也知道局势的严重性，知道眼下最当紧的是尽快提高西山军的实力，所以草原之行是势在必行，可他还是有些忧心。

　　“大同总兵姜瓖、宣府总兵唐通，都和晋商瓜葛很深，从朝廷到地方，再到军队，晋商的势力盘根错节，不是咱们所能撼动。”王寅叹道。

　　“我会注意分寸，不会胡乱杀人，也就是利用一下范家的商队，横山公不必过虑。”陈越知道王寅担心自己树敌太多，也是在为自己为西山军考量。

　　……

　　十一月十六日，范家的商队终于再次组建以来，携带了比上次更多的货物，想赶在下雪之前进入草原。这次不能陈越说起，范天宇主动提出请西山军派出一队护卫，上次对马匪的作战让他对西山军骑兵战力印象深刻，有这样的护卫在，他才能安心进入草原。陈越当然爽快的答应了下来。

　　然而，当关门打开，范天宇刚要出边墙之际，陈越却突然翻脸，一声令下，数百手持利刃的西山军士兵围了过来，把商队的活计护卫围在中间。

　　“陈大人，您这是为何？”范天宇大惊失色，本来合作的好好的却突然翻脸，他不敢相信这个事实。

　　“范掌柜，你已经赚得够多的了，何不把这次的生意让给陈某，放心，货物的本钱等从草原回来我会如数给你的。”陈越笑嘻嘻地说道。

　　“姓陈的，你这是巧取豪夺！我范家不会放过你的！”范天宇简直要疯了，范家从事口外贸易这么多年，边墙的守将再贪婪也从没有像陈越这样，敢于把商队所有的货物一口吞了的，谁不知道山西范家乃是晋商中的翘楚，范家二爷在朝中担任三品侍郎之职，和当朝大学士李建泰又是亲家！

　　“哼，不放过我，我倒想问问掌柜，你货车里为何装了那么多的粮食和生铁，难道你不知道朝廷禁止生铁出口的禁令？这么多年，关外的满鞑之所以在灾荒的年份能屡次渡过难关，都是你们这些黑心的商人为了赚钱不顾国家朝廷，屡屡向满鞑贩运军事物资，这才使得他们一点点的做大，成了朝廷的大敌！我拿下你又有何错？”陈越声色俱厉的训斥着。

　　“可是，我们也为朝廷采购了大量的战马，若是没有我们，九边数十万大军的马匹又从何来？”范天宇辩解着。

　　“范掌柜，你不用多说了，咱们总归有点交情，你放心，我不会为难你的，只要你在我这青石堡居住一段时间，等我从草原回来，货物的本钱会一文不少的还给你，你并没有多少损失。”

　　陈越挥了挥手，两个士兵上来把范天宇押了下去，而商队的伙计们也都被一起押下，关在青石堡之中，在大军从草原回来之前他们都不能离开这里。

　　为了防止泄露消息，陈越并没有把借范家商队偷袭喀尔喀蒙古部落的事情说出，整个青石堡还以为陈越是眼红范家从口外贸易获得的巨大利润，这才仗着兵力抢劫。

　　六七十号范家的伙计护卫都被关押了起来，刘能和余枫带着原先的三十名士兵换了装束，扮作商队的伙计。他们已经去过一次喀尔喀部落，部落的人都认得他们，由他们冒充简直天衣无缝。王寅也随着一起，脱去了长袍换上羊皮袄，他扮演着商队的掌柜一职，整个青石堡除了他再也找不到气质接近的。为了行程的快捷，商队里原来的大部分货物被留了下来，陈越可不愿拉着沉重的生铁粮食行军，车上装载的都是较轻的棉布茶叶，以及其他的一些日用物品。

　　王寅带着刘能等五十余人，押着二十余辆货车，扮作商队先期出发，越过边墙进入了茫茫草原。

　　陈越亲自带领六百骑兵并铁狮子所部六百车兵，趁着黑夜悄悄的出了青石堡，害怕泄露了自己真实的目的。虽然是去偷袭千里以外的蒙古部落，可这种军事行动还是能保密就保密的好。

　　至于青石堡，则留给杨正平把守，袁可立在旁协助。随着西山煤矿的乡兵陆续过来，现在青石堡多了几千军队，全部军队加起来有六千之多。不过这些乡兵也好，新加入军队的山民军户也罢，必须对他们进行严格的训练，才能尽快形成战斗力。所以杨正平身上的责任巨大。

　　王寅领着商队在前，陈越带着大军随后，双方保持着二十里的距离，行走在茫茫的草原之上。凄厉的北风呼啸，刮得膝盖深的牧草唰唰作响。大军百日行军，晚上则会找到被风的地方扎下营盘，以战车为遮挡，扎下厚厚的帐篷，士兵们躲在其中，裹在厚厚的被褥里，却依然感到彻骨的冰寒。草原的冬季，气候要远比长城以南冷的多，幸亏范天宇商队为了抵御严寒，携带了大量的烧酒，这也便宜了西山军的士兵，喝着烧酒，感受着从心底生出来的暖意，士兵们才能勉强睡去。


第203章 大雪

　　沿着商队留下的痕迹，陈越带着一千二百军队行走在草原上，第六日的时候，天上突然飘下了雪花。一开始，还只是碎碎的雪沫子，落在脸上凉熙熙的，慢慢的雪越下越大，整个草原变得白茫茫的。北风夹着雪花扑面而来，打的人睁不开眼睛，雪从人的脖子上的缝隙灌进衣服，凉熙熙格外的难受。所有士兵都缩着脖子，用毛巾把头脸裹得紧紧地，在风雪中继续跋涉。

　　道路一下子艰难了起来，拉着货车的骡马打着喷嚏拼命的走着。骑兵们再也坐不稳战马，只能从马上下来，牵着战马前行。

　　“这天阴沉沉的，且有的下呢！”四十来岁的老军户孙玉厚看着天空，叹道。他是前青石口的守军，几年前满鞑入关的时候带着家人躲到了山上，上个月才下上重新回到了青石口，因为骑术好被挑选为骑兵。

　　“老哥，你说还会继续下吗？”一个二十来岁的青年士兵低声问道。

　　“草原上的雪往往一下就是好几天，看这天气，这才哪到哪啊？看这情形，恐怕到了明日，雪会没了膝盖呢。”孙玉厚叹道。

　　看着面前飘荡的雪花，陈越忧心忡忡，这么大的雪给行军造成了极大的困难，车轮在雪地里一走一滑，要靠着士兵在两边推着才不至于翻到。而骑兵根本在雪地里无法奔跑，统统变成了步兵。本来到达喀尔喀部落剩下仅仅四五天的路程，这下不知道走到什么时候。

　　天快黑的时候，陈越终于下令宿营，就在雪地之上，把帐篷扎了起来，人和战马都躲在了帐篷里，躲过这漫长的黑夜。从货车上取下事先准备好的干柴，就在这大雪中升起火来，为了御寒，再也顾不得被人发现踪迹，不过在这满天大雪之中，相信也遇不到什么人。一堆堆的篝火燃烧起来，铁锅架在上面，大堆的雪被铲倒锅里，很快沸腾了起来。长途的跋涉，寒冷的天气，对人的脚损伤最大，有多少人都是在这样的天气把脚冻伤。水烧开之后，所有士兵都用热水泡了脚，在吃上热腾腾的饭食，便躲进帐篷里酣然大睡，这样的天气连岗哨都不用放，根本不惧有人偷袭。

　　夜晚，雪花落在帐篷上，发出稀稀疏疏的声音，奔波了一天的人们，便在这雪花声中酣然入睡。

　　第二天一早醒来，掀开帐篷的门，雪一下子涌了进来，整个帐篷几乎被厚雪掩埋，走在雪地里，大雪几乎没了膝盖，数十辆战车被厚厚的大雪掩埋，成了一个个雪堆。雪还在下着，却比昨日小了许多。

　　所有人一起动手，把战车从雪地里扒拉出来，把战车的车轮卸下装在车厢里，车厢下面都安装了宽宽的幅板，变成了可以在雪地里滑行的雪橇。这么大的积雪已经没法生火，所有士兵只能啃着干粮就着雪草草吃过早饭，然后继续跋涉。

　　人和战马都深一脚浅一脚的走着，战马拉着雪橇，却省力许多，非常的轻盈，于是便把所有负重都装在车上，士兵们空手前行。

　　前方商队的踪迹已经被大雪覆盖，不过有画好的行军地图，商队没过不远就会立下一杆木棍作为标记，倒也不虞双方失散。

　　就这样在大雪中行走着，两日后前方突然出现几座低矮的山丘，其中一座通体黑色，就是大雪也无法掩盖其本色。

　　“喀尔喀部落快到了！”看到黑山，陈越不禁大喜，从黑山折向东北，再有两日的路程就会到喀尔喀部落所在的月牙湖。

　　王寅带着商队同样艰难的走着，因为队伍规模较小行走的比后面的大军要轻松许多。雪实在太大，这样艰苦的行军王寅根本吃不消，只能坐在改为雪橇的货车上行军。这辆货车专门为王寅改造，车厢上面安装了顶，外面覆盖厚厚的羊毛毡，风雪都不能侵入，可即便是这样，王寅依然感觉吃不消，对他这样身体单薄的书生来说，这样的行军实在有些为难。

　　好在，喀尔喀部落终于要到了。这天，在前面开道的亲卫送回了喜讯，距离月牙湖只有二十多里的距离。王寅下令留下一个人等着后面的军队，把目的地到了的消息通报给他们，自己则带着商队继续前行，向着月牙湖进发。

　　“大明的商队又来了，顶着大雪来了！”月牙湖畔的喀尔喀部落沸腾了，众多的牧民冲出帐篷迎接商队的到来。

　　“你们真是信守承诺啊，不过范掌柜呢？”部落的老头人拉着刘能的手感慨着，然后问起了范天宇。在上次来贸易的日子，刘能和部落所有人都混的很熟。

　　“我们范掌柜禁不住长途的跋涉，回去后就生病了，实在无法前来，便有我们老掌柜亲自带队过来，他可是范掌柜的族叔呢。”刘能笑嘻嘻的把王寅介绍给老头人。

　　王寅长得儒雅非凡，又在首辅周延儒幕中任过职，接触的都是起居八方高官显贵，见闻气场比范天宇胜出何止一筹。看着王寅面容，老头人丝毫不敢生出小觑之心，连忙过来招呼，王寅则微笑着礼貌回应，几句话下来便让老头人生出好感。

　　依然是接风的宴饮，热腾腾的羊肉，香滑的马奶酒为旅人们洗去了浑身疲惫，驱走了满身的严寒。蒙古少女们的载歌载舞更是让众人大饱眼福。

　　酒宴罢了，众人依然是去帐篷里休息，交易等到第二天再进行。是夜，又有不少蒙古少女钻进了客人的帐篷，以享受那种男女之间的欢愉。在男女比例严重失衡的蒙古部落，这种事情再常见不过。

　　黎明时分，余枫霍然醒来，推开了缠绕在自己脖颈上的少女的玉臂，默默的穿起了衣服。

　　“撒尿就在帐篷里好啦，这么冷的天干嘛到雪地里去。”济济格咕哝了一声，翻个身继续酣睡。

　　看着羊毛被下沉睡的少女，余枫沉默了一会儿，还是硬起了心肠，拔出了钢刀狠狠砍了下去……


第204章 里应外合

　　一个又一个的男人从帐篷里钻出，沉默不语的站在余枫身旁，雪光反射着他们的身影，一个个脸上的血迹在雪光下是那么的刺眼。

　　“开始吧！”王寅暗叹了口气，低声吩咐道。众人一声不吭走到货车旁边，把上面的货物取下放在旁边，然后从底部取出一件件的火器，火油弹，飞天神龙，神火飞鸦，由军械司制造的各种火器拉了足有两车之多。

　　“嘿，你们在干什么？”一个听到动静的牧民男人迷迷糊糊的掀开帐篷，冲着外面嚷道，他很奇怪，天还未明，这些商队的人为何就急着卸货了。

　　回答他的是一支锋锐的劲弩，正插在他的咽喉，于是他便一声不吭的翻身栽倒。

　　“快，加快速度，先攻击喀尔喀头人大蒙古包！”王寅急忙吩咐着。

　　马闯一声不吭的拿起一颗火油弹，点燃之后使劲扔在了大蒙古包厚厚的门帘上，陶制的罐子碎裂开来，里面的火油四下里飞溅，火焰一下子燃烧了起来，短短的瞬间燃成了一片。

　　五十余人三个一组，迅速的散开，向着附近的蒙古包展开了攻击，火油弹不愧是放火的利器，短短时间内十多个蒙古包陷入了火海之中。

　　“着火了！”

　　“敌袭！”

　　蒙古包燃烧着，高温使得很多牧民从梦中惊醒，发现自己已经处在了火海之中。蒙古包内部是以木材支撑，外面蒙着厚厚的羊毛毡，都是易燃之物，虽然顶部覆盖着厚厚的积雪，却仍然在剧烈的燃烧。羊毛毡这东西点燃起来，冒出浓厚的黑烟，发出难闻的恶臭气味，很多牧民男女还没来得及逃出，就被这种气味熏到，剧烈的燃烧抽空了蒙古包的空气，很多牧民死在窒息之下。

　　喀尔喀头人所处的大蒙古包因为太大，燃烧起来就需要一些时间，几个蒙古男子用刀划开厚厚的羊毛毡，避开了烧着的出口从一侧逃了出来，然而等待他们的是如飞蝗一般的火箭。飞天神龙，一具装填一百二十枚箭矢，以火药推动，点燃起来箭矢乱舞，如同铺天盖地的蝗虫。这些牧民刚从睡梦中醒来，哪里来得及穿铠甲皮甲，一个个穿着单薄的内衣，面对飞蝗一般的火箭没有一点抵御能力。

　　随着惨叫声中，一个又一个的牧民倒在了血泊之中，喀尔喀头人瞪着昏黄的眼睛，看着灰蒙蒙的天空，他到死也不明白，这些昨日还被自己盛情款待的客人，为何现在对着自己举起了屠刀。

　　整个喀尔喀部落占地范围很大，蒙古包足有数百顶，王寅带着的五十士兵根本不可能给所有的蒙古包放火。看着附近的十多个蒙古包着起了大火，王寅果断的下令全队集合，聚在一起，所有的飞天神龙放在前面，两个人一具，看到哪里有蒙古人聚集，就向哪里发射。

　　此刻，所有的蒙古人都已经从梦中醒来，男人们提着刀子冲出了蒙古包外，外面的大雪实在太厚，实在不适合骑马，牧民们便聚齐起来，挥刀拿弓，试图向来袭的敌人攻击，然而还未等他们聚合起来，等待他们的是一支支如飞蝗一般的火箭。

　　厮杀声，火药弹的爆裂声，烈焰燃烧的噼啪声，牧民女子孩童的哭喊声，整个营地里乱成了一团。此刻是黎明之前最黑暗的时刻，虽然有雪光反射，依然弄不清来袭的敌人到底在哪里。再加上头人首领们被火箭射死，等不到聚兵指挥的号角，很多牧民茫茫然不知道该如何是好，只是下意识的向着着火的帐篷奔去。

　　“横山先生他们得手了！”看着第一蓬火光燃起，早已趁夜潜到营地三里外的西山军士兵无不精神振奋了起来。为了不被敌人发觉，他们在距离营地三里外不敢再前进，而是就在雪地里等待着王寅他们的进攻的信号。黎明的雪地里无比的寒冷，虽然身上穿着厚厚的棉衣，嘴里喝着御寒的烈酒，很多人还是忍不住哆嗦，现在终于打起来了，不用在干等着挨冻，所有士兵都振奋了起来。

　　“冲进去！”陈越一声令下，带头向着蒙古人营地冲去。大雪里作战，战马战车已经成了累赘。留下一个总旗的士兵看守战马，所有人全部变成步兵，按照平时训练的队形，向着营地跑去。

　　三里的距离，很快就到，此刻营地里已经乱成了一团。

　　“以总旗为单位，从各处杀进去，见人就杀不留活口，注意，咱们的人头上帮着红巾，不要误杀了自己人！”陈越吩咐道。所有士兵以总旗为单位，从各处蒙古包间隙冲了进去。一个总旗八十人，面对已经陷入混乱的蒙古牧民，足以摧毁遇到的所有抵抗。

　　明军士兵从外围杀入，遇到蒙古包不由分说先是一阵火铳和强弩攻击，弹丸和弩箭把蒙着的羊毛毡射的如同马蜂窝，然后手持长枪刀盾的士兵便杀将进去，结果了里面所有的蒙古人。就这样一个一个蒙古包的清理，以肃清所有可能存在的敌人。

　　陈越则带着三百亲卫沿着大路迅速往里闯，他要去接应里面的王寅等人，然后击溃尚能集结起来的敌军。按照情报，这个部落只有两千余人，能战的战士顶多四五百人，这还要把能提起刀的所有男人算上，面对这样的对手，三百精锐亲兵足以摧毁一切抵抗。

　　想象中遇到的抵抗微乎其微，一路遇到的也只是零星冲来的个别提刀的蒙古人，还有不少躲在暗处施放暗箭的牧民，不过亲卫们身上穿着的厚袄，袄外面披挂的厚厚的铠甲，只要不是被射中面门要害，足以抵挡住一切的冷箭偷袭。亲卫们举起火铳，向着偷袭的方向还击，脚步却一点不停，向着营地中央径直冲去。

　　“大人，大人！”前面突然有高呼传来，借着黎明的曙光，能看到人头上那鲜艳的红巾。是王寅他们，陈越的心终于落了下来。


第205章 缴获

　　“大人！”

　　“横山先生，这么样？有没有受伤？”陈越拉着王寅的手臂，上下打量着，军中能为自己谋划的人才就这么一两个，他可不愿看到王寅受到伤害。

　　“大人，属下没事。”王寅感激地说道，轻轻的把胳膊从陈越手里抽出来，“大人，喀尔喀头人及一众首领已经被射死，这仗咱们赢了。”

　　“怪不得一路攻来这么轻松呢！”陈越哈哈笑了起来。

　　“大人，眼下当务之急是把马厩攻占，防止蒙古人放走战马。另外，喀尔喀部落的牛羊牲畜都在北面的羊牛圈中，对了那里还有四五百个汉人奴隶，一定得保住他们性命，他们将是咱们把牛羊赶回青石口的好帮手。”王寅急促地说道。

　　“好的。”陈越点点头，吩咐道：“余枫，你带着一百士兵去攻下马厩，一定要守住里面的战马，一匹也不许给我放走。卫阳，你带着一百人去北面的羊圈，守在那里。”

　　余枫和卫阳两人答应着各自领人去了。陈越便和王寅带着剩下的一百五十余人就守在部落营地的中间，哪里有成建制的蒙古牧民出现，就向哪里进攻。

　　天渐渐亮了起来，整个营地内到处都是尸体，鲜血在雪地里流淌，很快便冻结了起来，白雪变成了红雪。

　　铁狮子等将领各自带着队伍从各处杀了进来，在营地中间会聚，整个营地已经被犁了一遍，所有的蒙古包都被攻陷。在有组织武装到牙齿的西山军面前，无法跨上战马驰骋的蒙古牧民就如同雄鹰折断了翅膀，再加上整个营地陷入混乱失去了首领的指挥，他们只能进行绝望的抵抗，然后一批批的被屠杀。

　　天色终于完全亮了，一千多人明军聚在营地中央，所有的抵抗都被镇压，所有反抗的敌人都被消灭。部落里数百男丁几乎被如数斩杀，只有少部分人逃入茫茫雪原之中，不过如此严寒的天气，即使逃走也很难活命，无衣无食的他们绝对走不了多远，就会冻死在雪地中。

　　此刻，营地中，只剩下千余牧民妇孺孩童在痛哭啜泣，妇女们惊恐的搂着孩子，等待着命运的宣判。

　　一队队的明军士兵，冲入蒙古包中，把她们驱逐出来，然后翻捡着里面所有的财富。

　　“大人，战马已经统计完毕，共缴获了两千五百二十匹战马！”余枫兴高采烈的跑了过来，向着陈越报告着好消息。

　　“真是太好了，太好了！”陈越兴奋的搓着大手，有了这批战马再加上以前所有的，自己足以组建一支两千人的骑兵，这在九边的军队之中，可以算是一股强大的力量了。

　　“大人，这里的奴隶被全部放了出来，共四百五十多人，其中男丁三百，剩下的都是青壮妇女。不过，不过这些人很惨，一个个缺衣少穿的，惨的很。”卫阳也过来报告道。

　　“去把缴获的蒙古人的衣服给他们啊，再让他们吃顿饱饭，等回去时把他们带上。”陈越吩咐道，“对了，缴获的牛羊有多少？”

　　“据那些奴隶所说，牛有两千多头，羊有三万多只。”卫阳道。

　　“这么多啊！”陈越先是一喜，然后又发愁道，“这大雪天的，怎么把这些牛羊赶到青石口啊！”

　　“大人，咱们在这里休整两日吧，这大雪天的，也不怕受到其他蒙古部落的攻击。”王寅建议道。

　　“嗯，这些天兄弟们在雪地里行军，确实累的够呛，是该好好休息一下了。正好借着这蒙古人的营地，大伙儿好好歇歇。”陈越答应道。

　　“那些喀尔喀部落妇孺怎么办？”王寅问道。

　　“横山先生你说呢？”

　　“按说斩草除根是最好的办法，不过杀俘终归不详，大人您前途似锦，可别因为这个染上晦气。这些人都是些妇孺孩童，就让她们自生自灭吧。没有了男丁没有了食物，这些人能熬过这个冬季的恐怕一成也没有。”

　　“就按先生说的办。”陈越点点头道，“先把他们关在原来奴隶住的羊圈中吧。”

　　战场清理完毕，三里外的战车和战马也接回了营地。所有士兵钻进了温暖的蒙古包中，惬意的露出了微笑。

　　火堆生了起来，架子上烤着剥好的羔羊，铁锅里煮着香喷喷的油茶。被释放了的原奴隶们换上了干净温暖的衣服，用雪擦净了脏兮兮的面孔，男的操着刀子剥着羊皮，女的在忙活着煮奶茶烤羊肉。

　　“来，各位兄弟，咱们痛饮一杯，庆贺这来自不易的胜利！”陈越笑吟吟的举起了酒碗，众将欢声应诺，端着酒碗一饮而尽。半个多月的辛苦，今日终于有了巨大的收获，这让所有人的心情都无比的愉悦。

　　“咱们在这休整两日，后天回青石口！对了，大家想一想，怎么把大群的牛羊运回青石口！”陈越道。现在的他非常的发愁，仗虽然打赢了，也缴获了良多，两千多匹战马，两千多头牛，三万多只羊，在蒙古人的帐篷里还缴获了多达上万件的金器银器，首饰银碗银盆，价值达五六万两银子。还有数以千计的牛皮羊皮各种皮毛，光这些东西就足以装满所有的大车，牛羊实在是没法运回青石口。

　　可是没有了这批牛羊，如何养活青石口的数千军队？什么都能放弃，这些牛羊绝对要运走！

　　听了陈越的话，众人都愁眉苦脸了起来，想想来时空手行军的艰难，回去时带着这么多的物质，还要再带数以万计的牛羊，真是难为死个人！

　　“要不，等冰雪融化了再走？”铁狮子试探着说了一句，随即摇了摇头，“那要等到什么时候，不行不行。”

　　“各位将军，我有个主意。”一个正在烤肉的奴隶突然抬起头来，冲着众人说道。

　　“你有什么好办法，快快说来，只要有用，我会重重的奖赏你。”陈越闻言大喜，许诺道。

　　“大人，我不要重赏，我只想加入军中，为您作战。”这人道。

　　“好，我答应你！”陈越点头道。


第206章 崇祯十七年就要来了

　　两日的休息，十多天行军的疲劳一扫而空，士兵们身上又充满了力量，准备着回师的事情。

　　一件件缴获的物质装上了改装成雪橇的战车，不止是金器银器毛皮鹿茸，弓箭弯刀，部落里所有的东西都被装了上去，包括蒙古人用的锅碗瓢盆。来时那几十辆战车货车当然不够，不过蒙古人自己原本就有大车，他们常年追逐水草而迁徙，没有马车怎么能行。现在这些马车也都卸下了车轮，改装成雪橇的样式。

　　雪橇自然需要牲畜拉动，不过不能用战马，因为这么严寒的天气让马来拉，很可能对战马造成身体上很大的伤害，也许十多天后这些战马再也不能在沙场上驰骋。战马这东西太过娇贵，太过难得，陈越可不舍得让它们损耗在这地方，这也是他一开始为难的原因。两千多匹马中，真正的战马也许不到一半，可是再差的马也是马，不能用于沙场冲锋，用作驮马也是可以的。可是不用这些马拉雪橇又能怎么办？

　　而那个叫做任宇的奴隶献出的主意让陈越的心放了下来，他提议让牛拉雪橇，这个点子不是没人想到过，可是草原牛不比内地驯化的耕牛，想让它们出力简直毫无办法，非把雪橇给你拉翻不可。可是任宇道，只要给这些草原牛刺上鼻环，保证它们一个个的听话，内地的耕牛也都是穿上鼻环才能用以耕田的。

　　于是，这两日，整个营地里牛的哞哞声响成了一片，一千多士兵齐齐动手，好不容易才给所有的牛都穿上了鼻环，当然没有那么多铁做的鼻环，都是用皮绳将就着。

　　两千多只牛，由这些被解救的奴隶牵着，足以拉动上千架雪橇大车。至于那几万只羊，先驱赶着在雪地里行走，能跟上的跟着，跟不上队的就地宰杀，扔到大车上拉着。

　　营地里牧民们存储的草料也被装了许多到大车上，长时间的行军，这些牲畜没有草料可是不行。

　　就这样，第三日，大军开拔，向着青石口赶了回去。至于那一千余蒙古人妇孺孩子，则被仍在营地里自生自灭。

　　队伍前头的是余枫带着三百骑兵一人双马开路，虽说是骑兵，可为了保护战马，几乎大部分时间都是下马步行。

　　中间的是陈越王寅带着大队车队，一千辆大车改装的雪橇在两千多头牛的牵引下，在雪地里欢快的滑行。四百多被解救的汉人奴隶加上数百名官兵竭力的牵引着两千余头牛，虽然鼻孔被刺穿，这些牛依然不好控制，不时有人被顶翻在地。最后还是任宇想了个办法，用一支棍子绑在了牛的头部，棍子的末端绑着一束干草，有了干草作为诱惑，这些牛儿才老实了许多。

　　雪橇的两侧，是数百士兵驱赶着的三万多只绵羊，这些羊在雪地里的速度实在太慢，严重了拖慢了队伍的行军，没办法士兵们只能用鞭子用力驱赶，很多绵羊跑着跑着一头栽进雪窝里一动不动。对这些拖了后退的羊，士兵们直接用刀宰杀，然后扔到了牛拉的大车之上。

　　一千多军队，数万只牲畜，行走在茫茫雪原之上，就如同是一支部落的迁徙。冰雪的天气行走的速度根本不快，一日里顶多走个三四十里，这样算下来回到青石口至少需要二十多天，恐怕等回到青石口就即将过年！

　　白天行军，夜晚宿营，没有那么多的帐篷供牛羊避寒，拉着雪橇的牛会每头盖上一只毛毯，至于羊儿，只能在雪窝里休息。每日都有大片的绵羊冻死，到最后冻死的羊的尸体堆满了雪橇，陈越知道，恐怕等到青石口，将不会有一只羊活着！

　　这么多的羊的尸体靠雪橇是拉不完的，最后不得不给每匹战马驮上两只，就这样还有数以千计的羊的尸体仍在了雪原之上。

　　军队艰难的行走着，茫茫的雪原也不知道什么是个头，很多士兵的脚趾手指冻得早已没了知觉，严重的冻伤恐怕只能截肢。等到第十五日的时候，已经有士兵撑不住发起了高烧，却只能用雪擦拭身体降温。陈越再也顾不得怜惜战马，让战马驮着这些生病的士兵行军。

　　陈越悲哀的发现，和蒙古人的战斗没有损失几个，恐怕严酷的行军会使部队出现大量的减员。可是，无论如何，队伍不能停下，停下来会有很多人再也迈不动步伐，会永远的睡在雪原之中。

　　前方不时有战马的尸体出现，陈越的心已经麻木，他只希望能够早日走出雪原回到青石口！

　　浑浑噩噩间不知道又过了几日，当所有人都绝望之际，前方出现了一条蜿蜒起伏的巨龙，那是边墙，青石口到了！

　　当看到边墙的那一刻，好多人跪在了地上，痛哭流涕，他们经过了一个多月的艰苦奋战，击溃了蒙古人的部落，又穿过茫茫雪原，终于回来了！

　　无数的人影穿过了城门，向着雪地里跑来，那是青石口的同袍，前来接应立功归来的将士！

　　“阿越！”杨正平一把拉住陈越的胳膊，看着陈越干涸发青的嘴唇，心疼的叫了起来。

　　“少爷！”陈平也扶住了陈越的另一只胳膊，两人把他从战马上架下。

　　在二人的搀扶下，陈越艰难的在地上走着，两条腿麻木的很，仿佛不是自己的。

　　“正平兄，热汤饭食可都准备好了？”陈越虚弱的问道。

　　“热汤热饭都好了，还有烧的火热的土炕，阿越你就放心吧。”杨正平道。

　　“这就好，这就好，对了，有许多兄弟生了病，尽快给他们请医问药。对了，现在是哪一天啊？”

　　“放心，一切都准备好了。今日是腊月二十三，再有七天就是新年了。”

　　“已经快到了新年了吗？马上就是崇祯十七年了啊！”陈越发出幽幽的叹息。


第207章 范家的反击

　　一连休息了三天，陈越这才缓了过来，好在他年轻身体棒，这才能在如此的行军中坚持下来。

　　一个多月的雪原行军及打仗，寒冷彻骨的天气，满天飞舞的大雪，能在这种天气里长途奔袭上千里，并没有多少士兵掉队，放眼天下，能做到这些的又有多少？就连陈越也不禁为自己的部下而自豪，经历了这一次长途跋涉的远袭，这支队伍已经具备了强军的特质。

　　可虽然胜利了，损失也大，部队冻死的士兵四十多人，另外还有数十人冻伤截肢，再也无法握起战刀，可以说损失人数几乎达到百人，占出击的队伍的近一成，而让人痛惜的是，他们并非是死伤在和敌人的战斗中，而是严寒和大雪造成的。

　　可不管怎么说，还是胜利了，因为带回了大量的物质，一万多头羊的尸体，足以让青石堡这七八千人吃上一个多月，更不用说还有两千头牛，以及缴获的奶酪糜子等大量的食物。据负责后勤粮食的张程磊所说，这些东西加上原本的粮食足够所有人吃到来年的四月，而陈越知道，自己根本在这里呆不到四月，因为崇祯十七年三月，将会发生一场巨变！

　　粮食，武器，战马，西山军样样不缺，陈越现在很期待巨变早点发生，因为只有到了那个时候，自己才能名正言顺的带着军队，去任何自己想去的地方。北方已经乱成了一团糟，完全不可收拾，陈越自认为没有本事去对付李闯和满清两方大军，他能做的就是带着队伍退到南方，凭借手中的实力，占据一方地盘成为一方军阀完全没有问题，刘泽清高杰之流能成为四镇军阀，自己肯定要比他们强。只要再给自己一段时间安静的发展实力，陈越相信就是逆转这天下的形势也并非不可能！

　　身体恢复之后，陈越第一时间召集心腹进行会议，参加会议有两哨哨长杨正平铁狮子，西山军镇抚单明磊，首席幕僚王寅，参谋袁可望（袁可立和故兵部尚书重名，很多人觉得别扭，以后均改为袁可望），以及负责记录的文吏何禄。

　　出征了一个多月，青石堡积累的事情肯定不少，有些事情只能由陈越这个最高首领解决。

　　“部队的守卫训练一切正常，又有不少山中百姓选择了下山，现在青石口算上军队总人数将近万人，幸亏有大人您带回来的巨大缴获，这么多人才不至于缺衣少穿。”陈越走后，留守的杨正平便是青石口最高长官，负责训练和守卫事宜，把军队的事情向陈越一一说了，总之这里一切正常。

　　“大人，就是前些时日，青石口的几家商号纷纷撤走了他们的人，眼下堡里各种生活物质比较匮乏。”袁可望皱着眉头，向陈越报告道。

　　“哦，怎么会如此？”陈越就是一惊。

　　“还不是您出发前把范家商队的人全部抓了起来，导致其他商号人人自危，纷纷从这里撤离。”袁可望无奈地说道，对陈越的这种做法，他一直心里颇有微辞。

　　范家、黄家、田家，几个商号虽然是竞争关系，可毕竟同气连枝，都属于晋商一系。陈越不由分说毫无理由的扣押了范天宇等人，并且把所有商队的人员都抓了起来，抢走了所有的物质货物，这让黄家和田家极为惊恐，陈越现在能这样对待范家，他日就能这样对黄家、田家。在自身安全都无法得到保证的青石口，已经失去了经商的前提。

　　先下，青石堡的生活物质极为紧缺，再过些时日，恐怕连油盐都供应不上。

　　“前些日子，范家数次派人前来质问，连他们的大少爷范春都亲自过来，不过大人你不在堡中，我不敢答应放人。”杨正平道，“宣府总兵唐通也写了书信过来，让您看在他的面子上别为难范家。”

　　“哼，这些奸商官商勾结，走私军国物资，查抄了他们的一点东西就心疼了。要我说大人你干脆以范天宇等人为人质，逼迫范家再送些银两物质过来，然后才能放人。”铁狮子撇里撇嘴，向陈越提议道。

　　“咱们大人又不是绑匪，如何竟索要起赎金来了？”袁可望不满的瞪了铁狮子一眼，如此军国大事，一个莽汉又懂得什么？

　　“怎么不能，既然咱们能够靠刀子从蒙古人那里抢来物质，如何不能从这些奸商手里抢一些？俺老铁最恨这些卖国之人，不杀已经算是便宜了他们！”铁狮子瞪着一双环眼，不满的嚷嚷道。

　　“铁兄暂且息怒，咱们要是真的这样做了，恐怕这满天下的商人再也没人愿意和咱们做生意，总不能咱们自己派兵去各地采购物质吧。”陈越微笑着对铁狮子道。

　　铁狮子欲要再争辩时，好像一下子想到了什么，便闭上嘴巴不言了。

　　“大人您既然身处官场，自然要按照官场的规矩来，范天宇等人先放了吧，然后再想法圆了此事。”一直沉默的王寅说话了。

　　直到现在，陈越才意识到自己扣押范天宇夺下所有货物的举动有多鲁莽，因为范家等晋商走私粮食铁器给满清，自己心里一直下意识的把范家等当作敌人。

　　殊不知人家在大明根深蒂固，朝堂军中民间都有着强大的势力，现在人家还没有其他的动作，仅仅撤出所有商号一招，就已经让自己很是难受，自己总不能派人去北京去宣府采购油盐等生活物质吧？而且陈越知道，即使自己派人去北京，恐怕也买不到足够近万人生活的物质。这京师的商贸，就把持在这些商人手里啊，恐怕自己的举动已经传遍了京师，哪里还有人会和自己做生意！

　　而弹劾自己奏折，现在恐怕已经堆满了崇祯皇帝的书案！

　　“横山公，您有什么好办法吗？”一听王寅说想法圆了此事，陈越连忙虚心请教。

　　“办法嘛，倒是有一个，就是大人您亲自写一封奏章给朝廷报捷，咱们剿灭了归附满清的一个蒙古部落，总归是为朝廷立了功，而范家掌柜范天宇深明大义，为了帮助大人您，不惜把整个商队借给您使用，正是在范家商队的掩护下，咱们西山军才能顺利的骗过蒙古人，里应外合拿下了这个部落！”


第208章 陈越论农商

　　妙啊，陈越越想越觉得妙，王寅的这个主意实在是秒到了极处，如此便把陈越扣押商队掠夺财物的事情遮掩了起来，而把范家说成主动和军队配合为对付敌人做出了牺牲，范天宇留在青石堡也完全是害怕消息泄露使得敌人得到消息。

　　对自己是被扣押，还是主动配合军队行事，相信范家会选择后一个说法。毕竟配合军队也算立下了大功，而不配合被扣押则是只顾自己不识大体，所以哪怕满心的不情愿，范家也只有哑巴吃黄连，把这事情认了下来。

　　而且范家走私粮食铁器于敌人的证据也握在陈越手中，若是继续不依不饶的话，闹到朝廷恐怕会声名扫地。对于生意人来说，利益是最重要的，即便为了能把被扣留的物质拿回来，相信范家也会做出正确选择。

　　西山军扣押商人的屎盆子被摘掉，即使范家不再来做生意，各地的商人如黄家田家，自然会云集而来，眼下青石口有夺自喀尔喀部落的大宗货物，牛羊各种皮毛数以万计，相信这些足以让所有商人动心。而范家恐怕是第一个跑过来，来分一杯羹。

　　阳谋，真正的阳谋，所用的手段明明白白告诉了对手，而对手还不得不按己方的指令行事，王寅不愧是首辅周延儒的首席幕僚！

　　“这些通敌卖国的商人，只顾自己的利益心中完全没有家国，稍有损失便上蹿下跳，真是国之蛀虫！”袁可望恨恨地说道，王寅的计策虽然把青石口当前遇到的难题完全消除，可是却便宜了范家。二十来岁的袁可望还是一个愤青，想想范家商队里的生铁粮食，他就无比的气愤。

　　“商人，都是只知道逐利，哪里顾得上国家！如果有百分之五十的利润，他们就会铤而走险；如果有百分之百的利润，他们就敢践踏国家所有的法律；如果有百分之三百的利润，他们就敢犯下任何的罪行，哪怕是冒着杀头的危险。而从大明到草原，一块三四斤重最普通的茶砖就能换取一匹战马，这利润何止十倍！”陈越叹道。

　　听了陈越的话，王寅的眼睛一下子亮了起来，“大人您对这些商人的分析可谓鞭辟入里、一针见血！”

　　陈越的老脸微红，这哪里是自己说的，分明是老马说的，自己不过是稍稍改变了一下。

　　“士农工商，商人乃是最下贱之人，从古至今概莫如是，朝廷早就应该对他们严加管束，而不是放任自流。”接受正统儒家教育的袁可望对商人最为反感，认为他们都是些不劳而获者。

　　“可望兄这话又错了，士农工商，缺一不可，他们之间并没有等级贵贱之分。没有农民，大家都没有粮食吃，这个咱们都知道，可是没有商人，商品就没法流通，拿咱们青石堡来说，若是没有范家田家黄家这几家晋商，又如何能迅速发展起来，人口士兵达到如此规模。”陈越笑道。

　　袁可望脸色涨的通红，想要反驳又不知道如何开口。

　　“商人逐利乃是本性，只要善加控制，也可做到利国利民，只不过咱大明对商人的制度太过奇葩，因为大明根本就没有商籍。所有的商人，又都是士人，自己或者家里都有着进士举人的功名。而朝廷对这些人是不征收任何税收的，于是乎士人们的生意做遍了整个天下，日进斗金家资百万，而朝廷却得不到丝毫的好处。”

　　“朝廷能收到的商税也就是每年百万两的盐税，可是其他税收呢，整个大明数亿子民，生产交易的货物不计其数，若是所有的商人都缴税，所有的贸易都纳银，则朝廷的每年的税收何止数千万两之多，又何必在那可怜的农民粮税上打主意！”

　　陈越冷笑道，来到大明越久，他对大明各种奇葩制度就无比的好笑，明太祖朱元璋设计了这么多奇葩的制度，大明还能存在近三百年，可真是幸运。

　　“朝廷岂能与民争利？”袁可望忍不住反驳道，“若是朝廷什么税都收，小民该如何生存？”

　　“小民如何生存？你怎么不问问农民该如何生存，士绅们占据了天下七成的土地却不用缴税，士绅们做生意不用缴税，朝廷所有的税收都落在无权无势的农夫头上，朝廷的士大夫们怎么不问问这些农夫该如何生存？为何这天下乱民四起，可望兄应该好好想想。”

　　王寅摇了摇手，制止了袁可望继续反驳，而是把炯炯目光盯着陈越脸上，缓缓问道：“若是大人您掌权，该如何对待商人？”

　　陈越谈的兴起，慨然道：“若我掌天下之权，当实行士绅一体纳税，不论士绅也好，皇亲宗室也罢，乃至是皇帝本人，只要做生意的，统统都得缴税。有庞大的商税为支撑，国家也不用再在农民的田税上面打主意，至于种地的农民，则减轻他们的负担。而农民只要税赋不重，能吃饱肚子，这天下就不会乱！”

　　……

　　“横山公，大人他，他简直是奇谈怪论！”会议后，袁可望找到王寅，犹自气愤地说道。

　　“怎么，你觉得大人他说的不对吗？”王寅似笑非笑的看着袁可望道。

　　“当然不对，简直，简直是叛经离道之极！”袁可望不假思索的道。

　　“那要是朝廷一开始就按照大人所说的方法施行，你觉得这天下会不会乱？”王寅继续道。

　　“我……”袁可望细细的回想着陈越的话，突然说不出话来。

　　“若是士绅们都肯纳税的话，朝廷又何至于没钱，何至于连九边将士的饷银都拿不出，为了剿灭满鞑不得不增加赋税？朝廷要是有钱，又何必在天灾人祸之时屡次增加赋税？若不增加赋税，各地的农民何至于吃不上饭铤而走险造反？仲先啊，这样的道理你就没有想过吗？”

　　“恐怕满朝官员士绅人人都知道这个道理，可却没人愿意说出，因为那将在他们自己身上动刀。可是若是大明都不存在了，他们自己的利益又有谁去保护？”

　　“大人他，他说的难道真的是对的？”袁可望结结巴巴地说道。

　　“大人他虽然没有读过多少书，却天生见识非凡，一字不识而通六经，恐怕不止太祖一人！”王寅摇摇头，转身离去了，只留下张口结舌的袁可望。


第209章 无题

　　范天宇等人被放了出来，气哼哼的离开了青石堡，不过陈越相信，他很快还会再回来，因为他的奏章已经递出，年前应该能够到达京师。

　　青石堡暂时没有商铺营业也好，有着从喀尔喀部落掠夺回来的大批的物质，至少过个肥年毫无问题，有酒有肉有粮食，其他的倒是无所谓。

　　跟着远征草原的将士们的奖赏分发了下去，每人奖赏二十两银子，战斗中有斩获的另加奖赏。镇守青石堡的士兵每人也发下十两银子的过年费，在青石堡有家庭的每家发两只羊一袋子面。从喀尔喀部落除了牛羊以外，还缴获了大量的金银器物，价值数万两之多，足够给将士们颁发过年的犒赏。

　　临近过年，训练也基本取消，除了边墙上值守的少部分哨兵，其他士兵全部放假，整个青石堡顿时变得喧闹无比，而听闻西山军发了大财，各处的小商人纷纷蜂拥而来，西山军和范家的龌蹉对这些摆摊卖吃食各种玩物的小贩们毫无影响，平日里和青石堡的人接触多了，知道这里的官兵并不会随意欺负百姓。

　　为了避免年轻的士兵们无事生非惹出事端，陈越下令由袁可望负责，在堡里组织各种各样的娱乐活动。袁可望根据堡中战马众多，便设计了马术比赛，以及马球比赛。数千士兵齐动手，把堡内外的积雪清扫一空，在保外的向阳平谷清理出一条长达三里的平地，这里就是比赛的场地。

　　规定正月初八举行正式比赛，之前这些时日，所有会骑马的士兵都可以在此训练。

　　而对于不会骑马的步兵，则准备了另外的项目，枪术比赛，格斗比赛，乃至火枪弓弩比赛。每种比赛设初赛复赛决赛三级，只要打进复赛就会有奖赏，能挺进决赛乃至夺冠者，除了奖赏以外，还会被任命为军官。

　　在袁可望等人的组织下，所有的士兵们都热热闹闹的参与了进来，整个年关前后青石堡热闹非凡。

　　和热闹的青石堡相比，紫禁城中就冷清了许多，已经到了大年三十，却毫无一点过年的年味，小太监们悄无声息的在各处宫殿门口贴上对联，再把去年用过的大红灯笼取出，挂在了殿门口，这就算是过年了。

　　乾清宫中，崇祯帝的身形更加的佝偻，头发几乎白了一半，残酷的现实让他已经心力交瘁，哪里有心思过年。

　　十月的时候，传来了孙传庭战败的消息，十余万大军被闯贼击溃，孙传庭狼狈逃到潼关。崇祯帝当时就勃然大怒，下旨斥责孙传庭，罢免了他尚书督师的官职，勒令待罪立功。哪知道没过多久，噩耗再次传来，潼关被闯贼攻陷，孙传庭死于乱军之中！

　　孙传庭所部的秦军，以及白广恩陈永福高杰等总兵，已经是中原一带大明最后的精锐，孙传庭战死，秦军被击溃，白广恩等人狼狈奔逃，中原乃至关中已经再无可用之兵。

　　崇祯能想到，闯贼下一步肯定会攻占整个陕西，然后渡过黄河，经过山西攻打京师，大明危矣！

　　这一刻，崇祯心如死灰，整个人陷入了绝望之中，虽然他是皇帝之尊，名义上拥有整个天下，可如今却是一筹莫展，全无一点主意。

　　“王大伴，我能见见父皇吗？”乾清宫门口，坤兴公主亭亭玉立的站在殿门口，几月不见，她的身材又长高了一些，可是人更加的消瘦了，一张白净的瓜子脸上满是憔悴，两只圆圆的大眼也失去了往日的光彩。

　　自从和陈越的谣言传出，她便被勒令呆在宫中，不许出宫一步。对坤兴来说，谣言也好，禁足也罢，都无所谓，可是让她难受的是，从此再也听不到陈越的多少消息。派出宫女雀儿捻转打听到，陈越被发配到了边疆青石口，满鞑就是从那里数次破关入侵。

　　若是满鞑再次从青石口入关该如何是好啊，坤兴每天都在为陈越担忧，而就在今日，雀儿又打听到，陈越擅自抢掠商队，弹劾他的折子已经摆满了内阁案几。

　　这可如何是好，他又犯了这么大的错误，父皇最近心情不好，若是迁怒于他，那可怎么办？坤兴焦急的走来走去，最后下定决心，不顾禁令来到了乾清宫，向王承恩哀求能够见到父皇。

　　看着坤兴公主憔悴的面容，王承恩忍不住有些心痛，想了想，还是硬着头皮进殿通传。

　　“坤兴来了，让她进来吧。”这一刻，脆弱的崇祯特别希望能够得到亲人的慰藉，早已忘记了对坤兴下的禁足的旨意。

　　“父皇！”坤兴跪在地上，看着日益憔悴的父亲，忍不住流下两行热泪。

　　“好孩子，过来让父皇看看你。”几月没见最疼爱的女儿，崇祯的心这一刻柔软无比。

　　“父皇，你，你可得保重身体啊。”看着崇祯额头的白发，坤兴无比的心痛。

　　“好孩子，是父皇没用啊，没钱为你造公主府，没法让你风风光光的出嫁。”看着日渐憔悴的女儿，崇祯的心也很痛。

　　“父皇，听说，听说很多大臣弹劾陈越……”坤兴吞吞吐吐，怯生生地说道。

　　“别和我提那竖子！”一听到陈越的名字，崇祯突然暴怒了起来，若不是陈越，他的宝贝女儿怎么会声名狼藉，想选个合适的驸马都不好选。本来他对陈越寄予厚望，哪知道这根本是扶不上墙的烂泥，整日里就会惹事端。抢掠商人财物的事情都敢做的，哪一天说不定就敢四处杀人放火！

　　发了一通脾气以后，崇祯脸色缓和了下来，看着战战兢兢的女儿，心又软了下来，好言抚慰了一般，便让女儿离去了。

　　“那竖子可有什么消息传来吗？”崇祯冷静了下来，便决定先处理陈越的事情，这些天弹劾陈越的奏折摆满了案头，若不是年关他早就派遣锦衣卫去青石堡把陈越革职查办！可是让他有些惊讶的是，这些天过去了，那竖子竟然连一份辩解的奏章都没有。


第210章 罪己诏

　　弹劾陈越的奏章已经连续上了半月，加起来也有几十本，可是陈越却没有一封自辩的奏章，难道他抢掠商队的事情是真？这竖子竟然如此丧心病狂！

　　“皇上，陈越倒是上了一份奏章，今日才由通政司转来。”王承恩想了下，从一大堆奏章的底部扒拉出来一份。临近元旦，文武百官们都纷纷上了贺表恭贺新春，王承恩知道崇祯根本没有心情看这些，便把他们放在一边，而陈越的奏折就夹在这些贺表中间被送了过来。

　　崇祯把陈越的奏折接了过来，仔细的翻阅着，王承恩在一旁侍候着，就见崇祯脸色变幻着，由愤怒到释然，然后叹了口气。

　　“给，你也看看吧！”崇祯把奏折扔给了王承恩，自己在大殿里慢慢的踱起步来，每当有犹豫不决的事情时，他都会这样踱来踱去。

　　这一刻，崇祯是非常的后悔，后悔自己当初对陈越处置的轻率，只不过因为害怕流言而发配到一个鸟不拉屎的地方。若是陈越被委以重任，和白广恩一起派到陕西配合孙传庭一起围剿闯贼，则当不至于有此大败！这个念头在崇祯心里萦绕着，如毒蛇一般吞噬着他的心。

　　“原来陈越是为了攻打归附满鞑的蒙古部落，这才借商队掩护行事，我就说嘛，看那陈越也不像是鲁莽之人，怎么会干出这样的事情。”王承恩知道崇祯对陈越是又怒有爱，而陈越又是大明难得的将才，便小心的在一旁敲边鼓道，他真心希望崇祯能够重用陈越。

　　“哼，攻打蒙古部落是真的，抢掠商队也是真的，这竖子只不过是害怕人家的反击，这才说是范家和他配合！”崇祯冷哼道。

　　“那这件事应该怎么处置？”王承恩小心的问道。

　　“把这份奏章抄发内阁六部，让他们都看看，看看有些人还有没有脸面再弹劾陈越！”崇祯怒道。一点小事就蜂拥而上，而面对闯贼摧城拔地却全无对策，他对这些朝臣们已经厌烦透了。

　　翌日，早朝。

　　这是崇祯十七年第一天，按例京城四品以上文官、公侯伯各级勋贵、驸马都尉，都要上朝恭贺新春。

　　崇祯端坐在宝座之上，接受了文武百官的跪拜祝贺。按照惯例，作为皇帝，他要发表一番感言，感慨过去的成绩，以及对未来的展望，然后给百官们赏赐些财物，这个早朝就算结束。

　　而今日，崇祯根本没有按照惯例行事，而是脸色阴沉着，说出了一番让群臣汗流浃背的话。

　　“……朕嗣守鸿绪十有七年，深念上帝涉降之威，祖宗托付之重……朕为民父母，不得而卵翼之，民为朕赤子，不得而襁褓之，坐令秦豫丘墟，江楚腥秽，贻羞宗社，致疚黔黎，罪非朕躬，谁任其责？

　　所以使民罹难锋镝，蹈水火，堇量以壑，骸积成丘，皆朕之过也。使民输驺挽栗，居送行赉，加赋多无义之征，预征有称贷之苦，又朕之过也。

　　使民室如悬磐，田卒污莱，望烟火而无门，号泣风而绝命，又朕之过也。

　　使民日月告凶，旱潦存至，师旅所处，疫蔓为殃，上干天地之和，下丛室家之怨，又朕之过也。

　　至于任大臣而不法，用小臣而不廉，言官前鼠而议不清，武将骄懦而功不举，皆朕抚驭失宜……忠君爱国，人有同心，雪耻除凶，谁无公愤！……”。

　　这哪里是恭贺新春，分明是一道罪己诏，向天下忏悔他这个皇帝的过失！在痛悔自己识人不明的同时，而又言辞激烈的发出对满朝大臣们武将们指责！

　　任大臣而不法，用小臣而不廉，言官前鼠而议不清，武将骄懦而功不举，就是指着满朝文武的鼻子大骂，一个个尸位素餐不干正事！国家陷入如此境地，朕背负责任，你们也脱不了干系！

　　“臣有罪！”在首辅陈演的带领下，所有文武都跪在阶下，去掉官帽，齐声称罪。

　　“朕有罪，你们每个人也都罪责深重，以后当戮力同心、为国效劳、为朕分忧。”崇祯疲惫的靠在龙椅上，看着这满殿的大臣，若有可能，他真想把这里大部分人都赶出朝廷！可是若不用这些人，又能让谁来替自己治理国家？

　　文武百官纷纷从地上爬了起来，各自归班站立，对这个喜怒无常的帝王，他们已经习惯了。

　　“陛下，民生凋敝，反贼四起，山河动荡，皆臣之责也，恳请陛下准许老臣辞去首辅之职，并治罪！”首辅陈演却跪倒在阶下，把官帽放在了面前的地上。皇帝下了罪己诏，就必须有人为这动荡的局势承担责任，除了他这个首辅又有谁能承担？

　　崇祯深深的看了陈演一眼，淡淡地说道，“准了！”

　　看着陈演蹒跚离去的身影，殿中很多大臣都生出了兔死狐悲的心思，一朝首辅就这样被罢职，连一句挽留都没有，君王之无情可见一斑！

　　陈演罢相，次辅魏藻德顺位升为首辅，站在了左手第一位。大学士范景文、李建泰升迁为次辅、三辅。

　　“众爱卿，如今李闯流贼已经打破了长安，占据了关中，朝廷该如何应对？”崇祯迫不及待的问道。局势已经如此危机，他哪里管今日是否元旦。

　　然而让他失望的是，大部分官员们都眼观鼻、鼻观心，站在那里默默无言。新任首辅魏藻德同样是一言不发，拿不出任何办法。

　　“回陛下，臣以为当命令山西守军，各地府县，整饬士卒，严防闯贼渡河。”兵部尚书张缙彦站了出来，勉强说道。别人可以不说话，他这个兵部尚书不能不开口。

　　“嗯。”崇祯点点头，闯贼攻占陕西之后，下一步肯定会渡河攻打山西，进而攻向京师。命令山西守军严加防备是应有之义，“然后呢？”

　　“然后，然后可命令平贼将军左良玉，命其率军攻打荆襄四府，以攻闯贼后路，同时可以往中原各地派出使者，联系各地心向朝廷的缙绅，命令其起事，推翻各地闯贼统治，使其没有精力觊觎京师。”

　　不得不说，张缙彦作为兵部尚书，提出的应对之策还是很有调理。可是崇祯知道，只凭借这些，解决不了根本问题。

　　“陛下，臣建议迁都南京，以解朝廷之危！”有人突然站立出来，说出了让崇祯心跳不已的话语。


第211章 南迁之议

　　迁都南京，恐怕是历代大明君王心中愿望。说什么天子守国门，若有选择哪个天子愿意呆着这北方苦寒之地，往北几十里外就是草原，时刻担忧着草原上的鞑子破关而来。

　　南京多好，六朝金粉之地，有长江天险可据，即使北方陷落，也可以凭借守住江淮，效法前宋保住半壁江山。更何况南京有秦淮河之风流，又有鱼米之乡之富庶，正是作为国都的最好地方。

　　如今外有满鞑虎视关外，内有闯贼盘踞中原，大明已经到了败亡的边缘，若是能迁都南京，据守江淮，保住半壁江山当无问题！

　　崇祯怀着激动的心情定睛看去，说话的乃是左中允李明睿。

　　“陛下可带着太子诸王以及百官迁都南京，北京只需留一重臣留守。南京六部齐备，可以江南的税赋征募士兵，如此只需数年，即可回师北伐，与闯贼决战中原，恢复故土。有南宋之故事在前，陛下可效法之。”

　　李明睿侃侃而谈，把迁都的好处一一说出。崇祯怀着激动的心情，仔细的听着。

　　“诸位爱卿，左中允之言如何？”崇祯微笑着看向了自己的辅弼们，然而让他失望的是，不管是内阁大学士，还是六部的尚书侍郎，乃至詹事府翰林院光禄寺的九卿高官，一个个低着头，没人肯发言，没人站出来附和李明睿的话。

　　崇祯的心一下子冷了下来，如同当头被浇了一桶凉水。

　　“元辅，你的意见呢？”崇祯问向新任首辅魏藻德。

　　“陛下，迁都的事情乃是大事，不可不谨慎，不可不想清楚，臣以为当思虑清楚当迁不当。”魏藻德说了一通，却没有明确表示出是支持还是反对。

　　“你们的意见呢？”崇祯又问向了其他大臣，让他失望的是没人站出来，附和迁都之议。

　　“陛下，臣以为李中允所言甚是，应该迁都南京！”一个声音突然响起，崇祯闻声看去，失望的发现说话的是驸马都尉巩永固。巩永固只是一个无一丝权力的驸马，即使赞成又有何用？

　　其实也不能怪大臣们不言，盖因为崇祯的行为已经伤透了大臣们的心。在位十六年有余，崇祯已经换了五十个首辅，平均每个首辅任职不到四个月。换了十一个刑部尚书，十四个兵部尚书，诛杀总督七人，杀死巡抚十一人、逼死一人。

　　在崇祯朝当官，每个人都得战战兢兢，有功了不说，若是稍有过失肯定会受到严惩。

　　拿迁都来说，恐怕大部分人都认同迁都这个建议，能在温暖富庶的江南为官，当然要比北京这苦寒之地好得多了。可是却没人敢附和，迁都的同时肯定会有大臣留守北京，若是自己附和迁都却因此被留下来，不就成了替死鬼！即使自己不留下而是随同前往南京，可一旦北京陷落自己因为附和过迁都之议，说不定也会替人受过。万言万当、不如一默，还是老实闭上嘴巴，让他人出头吧！

　　于是，便出现了满朝大部分官员都内心赞同迁都，却无人敢出声附和，这一奇葩的现象。

　　关键时刻，又出现了搅局者，更是把迁都之议彻底粉碎。

　　“陛下，李明睿迁都之议乃是妖言邪说，臣请斩李明睿以谢天下！”兵科给事中光时亨跳了出来，指着李明睿叫嚣道。

　　“怎么是妖言邪说了？”崇祯的脸色彻底冷了下来，满是厌恶的看着光时亨。

　　“自成祖迁都北京以来，已有二百二十余载，靠着天子守国门，以九边为依托，抵挡住了蒙古、满鞑的无数次进攻，这才保住了大明的江山社稷。若无天子守国门，恐怕整个北方已经不复大明所有。大明的每一寸疆土都是太祖皇帝带着先烈们流血打下的，岂能轻言放弃？附和此言论者，皆是苟安误国之佞臣！李明睿说什么效法南宋之故事，南宋是开封被金兵攻下之后，高宗才定鼎南京。眼下北京尚在，九边尚有数十万将士，京营也有数万精锐，岂可轻言弃守？李明睿此言，分明是诅咒北京不保社稷不存，如此奸佞之人，不杀之不足以平民愤正国法！”

　　光时亨的一顶又一顶大帽子扣下来，即使崇祯也被说的哑口无言，放弃北京等于丢弃祖宗的基业，谁敢承担这个后果？

　　“陛下，迁都之议却是不妥。”这个时候，左都御史李邦华也站了出来，又提出了其他意见，“不过老臣以为，眼下确实已经到了断续存亡的时刻，不得不有所准备。陛下乃是一国之尊，自当守社稷以鼓舞士气人心。不过也不能不做两手准备，可令太子南下南京监国，同时分封诸王，如此若是北京有失，太子可于南京即位，如此我大明不会出现无君之乱状。太子带领南京六部文武，也能以南方为根基，保住我大明半壁江山！”

　　啊！崇祯的眼睛一下子瞪大了！若是按照这个办法，自己留在北京依然逃不了命，即便如天之福，各路军队抵住了闯贼保住了北京，太子监国南京，说不定会重演唐肃宗灵武登基的旧戏，自己还不到四十岁，可不愿做那唐明皇！

　　“哼。”崇祯越想越火，冷笑道：“先生说的是甚道理？朕经营天下十几年尚不能济，哥儿们孩子家做得甚事？先生早讲战守之策，此外不必再言！”

　　感受着崇祯浓浓的怒意，李邦华长叹一声，闭口不再说话。李邦华的建议不能说不是一个两全其美的办法，可是人都有自私之心，崇祯自己无论如何也做不到牺牲自己让儿子去南京的，他满脑子想的都是自己迁都南京，而留下太子在北京监国。

　　事情议到现在，已经进行不下去了。崇祯碍于自己的面子，无论如何不会主动说出迁都的话，大臣们明哲保身明知道皇帝的心思却谁也不愿挺身而出，又有光时亨这样的搅屎棍子在，再议论下去已经没有了意义。

　　崇祯只能长叹一声，宣布退朝！


第212章 天津巡抚

　　君王死社稷，说的好听，更多的是无奈的选择。只要是人，都不想死，崇祯也是如此。

　　可是他无法把自己的真实想法直接说出，因为那涉及到帝王的颜面！

　　满怀郁闷的回到了乾清宫，崇祯左思右想，秘密派人去把李明睿召了进来。满朝文武之中，就只有李明睿知晓他的心意，能商议事情的唯有此人。

　　李明睿应召来到了乾清宫，叩拜之后，崇祯挥挥手把身边所有侍候的太监宫女都打发了出去，身边只留下了心腹太监王承恩。

　　四顾无人之后，崇祯向李明睿推心置腹道：“卿所言迁都之事甚合朕意，朕有此志久矣。汝意与朕甚合。诸臣不从，奈何？尔且密之。”

　　“若以卿所言迁都，当如何进行？从哪里去往南京，护卫如何解决，沿途所用粮饷如何筹措，北京如何留守？”崇祯一连抛出了数个问题，都是他心中苦想很久。

　　“陛下，臣以为既然要迁都，当早日确定！行走的路线当经过临清走运河，经徐州淮安扬州，过江至南京。这条路线有运河为凭，可以乘船省去很多气力。但是如今中原一带为闯贼所占，当防止闯贼切断运河阻止我南归。如此必须做两手准备。”

　　“何为两手准备？”崇祯心急的问道。

　　“两手准备，一就是走运河，再就是走海上。陛下可任命心腹为天津巡抚，命其在天津准备海船，一旦运河被闯贼切断，则可以走海路经长江直赴南京。不过海路艰难，风高浪大，以陛下万乘之尊，若非紧急不可冒此风险。”

　　“至于护卫的兵员，也不需要太多，轻车简从，只需要数千精锐保护陛下兼程南下即可。数千人不需要多少粮饷补给，沿途府县当可筹措。留守的人选，最好是留下太子监国，再留一内阁大臣辅佐太子，有京营数万将士，九边还有二十余万军队，或可保北京不失。”

　　说到这里，李明睿声音越来越低。就因为知道北京保不住，才有迁都之议，留下谁留守都是送死。可是京城重地，不留下人防守又不可能，而太子就是最佳的人选。

　　“嗯，卿言甚当！”崇祯点点头，对李明睿的筹划很满意。不过护卫的人马，以及天津巡抚的人选，还得好好想想才行。

　　……

　　和李明睿交谈良久，针对南迁的具体事宜一一商讨。便满意的把李明睿打发了出去，只等着合适时机，再次提出南迁的事情。

　　“这天津巡抚的人选你看由谁做合适？”崇祯向王承恩道，这个位置太过重要，若是走海路，能够搜集到足够多足够坚固的海船是重点。走陆路的话又会经过天津，天津巡抚将是护卫南下的主要人员。

　　“这种军国大事，那是奴婢能够说的。”王承恩低眉顺眼道。

　　“什么屁话，你是司礼监秉笔，朕的内相，有什么不能说的？”崇祯骂道。

　　“以奴婢之见，青石口守备陈越最是合适。”王承恩道。

　　“什么？你说那个竖子，以他的年轻鲁莽，如何能当此大任！”崇祯哑然笑道。

　　“陛下，奴婢以为您的安全最为重要。陈越行事虽然荒谬鲁莽，可他能打啊！击败数千满鞑骑兵，远赴千里剿灭蒙古部落，这样的战力在大明军队中可谓首屈一指，恐怕山海关总兵吴三桂都不及他。陛下您数千里赶赴南京，一路上将会有多少艰难险阻，身边有一直战力强大的军队才是最要紧的。至于陈越行事鲁莽，有陛下您亲自管着，他还能上天不成？”

　　在后宫上千太监之中，王承恩无疑是对崇祯最忠心的一个，他推出陈越并没有任何私心，而是全心为崇祯的安危考虑。

　　“这样说倒也不是不可，不过那陈越野惯了，恐怕不容易控制吧，若是他半路闹起幺蛾子怎办？”陈越能打是不假，可也是最让人不省心的，崇祯生怕他像贺人龙一样不听命令，像左良玉一样无法无天，那该如何是好，崇祯万万不会允许自己被武将挟持！

　　“陛下何必忧心，听闻那陈越父亲陈江河最是忠心爱国，陛下不妨任命陈江河为锦衣卫副指挥使，随侍在您的身边，有陈江河在，那陈越再怎么也不敢乱动！”王承恩阴阴的一笑，说出了以陈江河为人质的主意。

　　“哈哈，这办法好！”崇祯大笑了起来，有陈江河为人质，陈越无论如何也不敢不听自己的话。

　　“陈越这一年来，也算是为朕立下了不少的功绩，现在又以按察副使充任青石口守备，用人之际，提拔他当个巡抚也不是不可。不过，恐怕内阁和六科那一关不好过吧。”崇祯有些为难道。

　　按照大明的制度，任命巡抚这样的官员必须经过朝议，由内阁发出委任旨意，经过六科给事中同意之后，交由司礼监盖章，这是一般的程序。可是以目前陈越和朝中官员们恶劣的关系，想通过他巡抚的任命恐怕太难。别的不说，兵科给事中光时亨那厮就无论如何不会同意的，而六科又有封驳圣旨之权，如此想任命陈越为天津巡抚实在太难。

　　“陛下，您就是太迁就那些朝臣了，别忘了您可以不经过内阁直接任命啊！”王承恩道，玉玺就在皇帝手中，干嘛事事看那些文臣们的脸色。当然这样的圣旨为中旨，不经内阁审议而发出的中旨任命会被所有文官抵触，被任命者会被同僚们耻笑，而拒绝接受任命。

　　可是陈越不一样啊，他本就是没有功名的军户出身，机缘巧合才做了文官，如今成为封疆大吏这么大的诱惑等着他，他怎么会在乎有没有面子，更何况，他知道正常的圣旨和中旨的区别吗？

　　崇祯苦笑着摇了摇头，整天和那些文官们斗心眼，都快被他们带到沟里忘了自己还有发中旨的权力了。

　　“好，就发中旨，任命陈越为天津巡抚！”


第213章 大顺立国

　　就在北京因孙传庭的阵亡秦军的溃败陷入一片绝望的时候，两千多里外的西安府，则是一片欣欣向荣，所有的闯军将士欢欣鼓舞，看到了推翻大明取而代之的希望！

　　崇祯十六年十月初，闯军攻陷了潼关，阵斩了明督师孙传庭。十一月十一日，李自成亲率大军占领了西安，明秦王朱存枢被活捉，陕西巡抚冯师孔、按察使黄炯被杀，布政使陆之祺等投降。

　　占领西安之后，闯军并没有停止进军的步伐，李自成亲率一只虎李过所部后营和刘方亮所部左营大军，向北追击明总兵高杰，发誓要把这个拐走他妻子给他带绿帽子的淫贼抓住挫骨扬灰。面对气势汹汹的闯军，高杰完全不敢抵抗，仓皇间一路北逃，趁着黄河结冰由陕西逃到了山西，还是不敢停留，一路经向东南逃到了徐州一带。

　　自己带兵北征攻打榆林等地明朝边军的同时，李自成命令田见秀南下汉中，攻打明总兵高汝利部，打通南下四川的通道，同时命令大将刘宗敏、贺锦、袁宗第等带兵向西攻打逃走的白广恩部，攻去宁夏甘肃西宁等地，彻底占据整个西北。

　　等到十二月底，榆林被李过带兵攻下，陕北的边墙各城堡都控制在闯军手中。与此同时，田见秀攻下了汉中，明总兵高汝利被迫投降。刘宗敏带兵到达固原，白广恩投降，总兵陈永福曾在开封时射瞎李自成一只眼睛，害怕受到报复不敢投降，李自成折箭为誓，保证不算旧账，于是刘永福等西北各部相继降闯，宁夏、甘肃、西宁各地相继被闯军攻占。

　　至此，闯军已经占领了整个西北，河南大部以及湖北西部，面对大明已经有了压倒性的优势。

　　崇祯十七年正月一日，李自成在西安建国，国号大顺，改元永昌。改西安为长安，称西京。以秦王府为宫殿，追封曾祖以下为皇帝，册封妻子高氏为皇后，妾侍陈氏为贵妃。

　　大封功臣，大将刘宗敏、田见秀、谷英、李过、刘芳亮、张鼐、袁宗第等封侯，刘体纯、吴汝义、马世耀、李友、白广恩、陈永福等封伯爵。

　　更定官制，改内阁为天佑殿，设大学士平章国事，以牛金星为丞相，宋献策为军师。中央机构改六部为六政府，以顾君恩、杨永裕等为尚书。

　　改翰林院为弘文馆，六科为谏议，御史为直指使，一切仿照明制却在名称上稍有不同。

　　既已立国，消灭大明，一统天下就是应有之意。事实上在十二月底，削平整个西北之后，李自成就已经派李友、白鸠鹤等率领先头部队于十二月十八日渡过黄河，占领了山西荣河等县，为大军东征做好了准备。

　　十二月下旬，大顺军传牌山西各郡县，檄文如下：

　　“倡义提营首总将军为奉命征讨事：自古帝王兴废，兆于民心。嗟尔明朝，大数已终，严刑重敛，民不堪命。诞我圣主，体仁好生，义旗一举，海宇归心。渡河南而削平豫楚，入关西而席卷三秦。安官抚民，设将防边，大业已定。止有晋燕，久困汤火。不忍坐视，特遣本首于本月二十日，自长安领大兵五十万，分路进征为前锋；我主亲提兵百万于后。所过丝毫无犯。为先牌谕文武官等，刻时度势，献城纳印，早图爵禄；如执迷相拒，许尔绅民缚献，不惟倍赏，且保各处生灵，如官兵共抗，兵至城破，玉石不分，悔之何及？”

　　为攻打北京，已经做好了准备。

　　崇祯元年正月初八日，留下权将军田见秀和皇后高氏等留守西安，李自成和刘宗敏以及牛金星宋献策等统率着大顺军主力由西安出发，开始了向北京的进攻。

　　大顺军主力渡过黄河之后，于正月二十三日到达平阳，明知府张麟投降，稍事休整之后，即向太原进发。

　　与此同时，镇守陕北榆林的大将李过也带领部下也渡过黄河，向大同方向进军，牵制大同等边镇的守军，以策应李自成攻打太原。

　　与此同时，李自成命令大将刘芳亮带领左营，渡过黄河进入山西后，沿着黄河北岸进军，经怀庆府、潞安府，向卫辉、漳德进军，然后北上大名，攻取河北各府县，然后和李自成会师在北京城下。

　　大顺军的进军如同沸汤融雪，山西各处军民纷纷投降。这些年来，山陕一带屡受天灾，田地减收，民不聊生，而顺军的三年不征的政策让无数百姓向往。“杀牛羊，备酒浆，开了城门迎闯王，闯王来时不纳粮”的民谣在各地流传，百姓们箪食壶浆，欢迎着闯军的到来。

　　而李自成也一改往日的流寇做派，提出“杀一人如杀我父，淫一人如淫我母”的鲜明口号，不再骚扰平民百姓，军纪肃然。至于大顺军所需的粮饷，统统来自所占地缙绅大户人家。所以顺军所到之处，平民百姓欢欣鼓舞，豪强缙绅则如丧考妣！

　　大顺军在西安建国改元和渡河东征的消息传到了北京，崇祯骇得坐立不安。他自己知道，连孙传庭统率的秦军精锐都败亡了，现在山西的守军绝对挡不住闯贼的步伐。

　　必须的调遣军队，入山西增援。可是虽然京畿附近还有数支军队，京营更有几万士兵，调兵总是需要粮饷，没有粮饷哪怕自己是皇帝，那些丘八也绝对不会听从命令。可饷银该从哪里来，如今国库内库皆空空如也，就是几万两银子也拿不出。

　　万般无奈之下，崇祯只能打起朝廷官员们的主意，希望他们能够把自家的银子献出一部分给朝廷，帮助渡过难关。可是面对他的暗示，文官也好，勋贵也罢，都是装聋作哑，装作不懂皇帝的意思。无奈之下，崇祯只能通过皇后找到国丈周奎，希望自己的岳丈能够带头献银。

　　周奎对着女儿一通诉苦，万般无奈的周皇后只能把卖掉首饰积攒的五千两银子给周奎，让他献给崇祯。然而周奎却私自扣下两千两，只把剩下的三千两献给了朝廷。其他勋贵官员们也都只肯捐献一点点银子，最终筹集的银子只有区区数万两，离所需还差了老多。

　　面对如此情形，崇祯知道，大明的气数已经尽了！他再一次，打起了撤向南京的主意！


第214章 兴奋无比的陈越

　　虽然崇祯心里想着迁都南京，可是这件事情得由大臣们主动提出，最好是内阁大学士提起，然后他才能半推半就答应下来。可是眼下除了一个左中允李明睿，其他的大臣们全都对此事装聋作哑，崇祯无奈之下也只能再等时机。

　　不过准备工作还是要做的，就在正月十九日，崇祯派遣太监刘沫往青石口传旨，任命陈越为天津巡抚，命令他带领所部火速前往天津上任，并且给了陈越一道密旨，命令他到达天津之后收集海船，做好经天津出海逃往南京的准备。

　　圣旨是由宫中发出，并没有经过内阁，更没有经六科的复核。已经发出，朝堂内顿时议论纷纷，很多官员义愤填膺，认为崇祯此举有违大明制度，因为登基这么多年，这还是崇祯第一次未经内阁发出的中旨。很多官员，特别一些言官，相约一定要在次日的朝堂上好好和皇帝理论一番。

　　谁知道第二日早朝，叩见完毕，还未等官员们发话，崇祯自己已经痛哭流涕。

　　“朕非亡国之君，然事事皆亡国之象。祖宗栉风沐雨之天下，一朝失之，何面目见祖宗于地下。朕愿督师，亲决一战，身死沙场无所恨，但死不瞑目尔！”说罢掩面痛泣。

　　皇帝如此难受，群臣们谁还敢用陈越这样的小事来骚扰他。一个个跪在阶下，向皇帝谢罪。

　　其实对崇祯的这一番话，那些品级低的官员也就罢了，内阁的几个大学士都是心领神会。崇祯虽然哭着说要亲自督师御驾亲征，其实还是让他们表态，希望有人能挺身而出，带兵前往山西，抵抗李闯的进攻。

　　虽然明知道督师就是去送死，可是既然皇帝都这样说了，做臣子的就只能表忠心。于是自首辅魏藻德之下，内阁的成员们都挨次报名请替代皇帝出征。

　　崇祯虽然心中早就打好了迁都的主意，可却还抱着最后一丝希望，那就是能够抵挡住李闯的进攻，保住北京。而即使保不住北京，为了给南下南京争取时间，也必须派兵去抵挡一番。毕竟迁都不是一天两天的事情。

　　至于领兵出征的人选，督师这一级别最少得是六部尚书的级别，或者内阁大学士。而人选崇祯早就想好，那就是大学士李建泰！

　　李建泰乃是山西曲沃人，做官几十年家里早就积攒了数万亩良田的庞大产业，可以说是山西有数的大财主，家资何止几十万！

　　崇祯派他为督师，就是希望李建泰回到山西，能够拿出自己家的家财，充作军队的粮饷。现在的崇祯已经没有了一点办法，只能想出这样的主意。

　　李建泰也知道皇帝的意思，可他也知道自己别无选择。若是老家曲沃被闯军攻陷，万贯家财都便宜了闯贼。倒不如把它们都主动拿出来，如此也能博得一个急公好义、破家为国的好名声！

　　“陛下，臣家曲沃，愿出私财饷军，不烦官帑，请提师西征！”李建泰站出来，慨然请命道。

　　见李建泰如此识趣，主动站出，崇祯不禁大喜，“卿真乃忠君爱国之士也，如此卿就做督师，代朕亲征！”

　　……

　　就在崇祯朝廷委任李建泰为督师，决定派兵入山西，抵抗大顺军的进攻时。青石口，陈越等到了前来宣旨的太监，却是宫中的老相识刘沫。

　　“奉天承运，诏曰：……按察副使、青石堡守备陈越，远征敌军于千里之外，斩杀蒙古鞑子数千人，扬我大明国威……特封陈越为天津巡抚，带部克日上任！”

　　太监刘沫一脸严肃的宣完圣旨，然后满脸堆笑的请陈越站起。

　　“陈大人您以弱冠之龄即为封疆大吏，放眼大明二百多年，可真是少见啊。”刘沫笑嘻嘻的恭维道。

　　“哈哈，蒙陛下信任，陈越真是诚惶诚惶，倒是劳烦公公您远途而来，真是辛苦了。”陈越笑着摆摆手，早有亲卫端着一只托盘送来。

　　轻轻掀开盖着锦布，刘沫的眼睛顿时被布下的灿灿银光晃花了眼。满朝都说陈越是个鲁莽野蛮的武夫，怎么咱家倒是觉得这人很不错呢。于是刘沫的笑容更加的盛了。

　　“好叫陈中丞得知，令尊大人蒙陛下隆恩，现在也担任了锦衣卫指挥同知。贵家父子俱为高官，放眼整个大明也没有多少啊。”刘沫笑眯眯的道。

　　啊！这下陈越是真的愣住了，自己当上巡抚也就罢了，没想到父亲陈江河竟然也做上了锦衣卫副指挥使的高位。崇祯为何对陈家如此隆遇？难道真的是为了自己私自攻打蒙古部落立下的这一点点功劳？

　　“陛下对陈家之恩天高地厚，若有差遣，陈越必鞠躬尽瘁死而后已！”陈越收起了脸上的面容，严肃的表着忠心。

　　“好，好，好！”对陈越的表态，刘沫很是满意。

　　“这里还有皇上的一份手诏，不用下跪，你拿去看吧，万万不能泄露给别人。”刘沫说着，从怀中掏出一道黄绫，递到了陈越面前。

　　陈越接过崇祯的手诏，细细的看了几遍，这才明白了崇祯对自己父子加官晋爵的原因。

　　原来是想逃跑到南京啊！这是看上了自己能打，希望自己能够护送他到南京呢。

　　自己本来就想着逃到南方，现在皇帝也想逃，这道圣旨倒是真合了自己胃口。如此自己既能名正言顺的带兵逃到南方，还会因为有着救驾之功，从此成为崇祯身边真正的心腹，加官晋爵自然不在话下，从此前途无限光明！

　　而若是崇祯真的逃到了南方，大明再也不会像历史上那样，出现各自为政各自抗清的局面。当了十七年皇帝的崇祯有着绝对的权威号令整个南方。

　　如此以富裕的南方的粮饷，征募大军，把满鞑挡在长江以北当毫无问题，如此大明保住半壁江山绝对的可能的。

　　而只要大明在，陈家就会因为救驾之功，和大明同存，自己说不定会被封为侯爵公爵，从此子孙后代都过上荣华富贵的生活。而说不定崇祯一高兴，还会把坤兴公主许配给自己，哈哈哈！

　　这一刻，陈越的心里美滋滋的，只觉得生活充满了无线的希望。


第215章 再闻坤兴公主的消息

　　刘沫除了来宣旨以外，还有另一重使命，就是被崇祯派来作为监军太监，留在西山军中。

　　在明末，几乎所有的军队，崇祯都会派有太监监军，为的就是控制军队，防止将领不听调遣，虽然并没有多少鸟用。

　　而青石口西山军却很是特殊，因为陈越的残暴鲁莽，几乎没有多少太监愿来，有职司的那些太监们都躲着，最后竟然便宜了刘沫这个原本品阶不高的小太监，也因为刘沫和陈越有点交情，不太害怕陈越，这才主动前来。

　　刘沫一路旅途劳顿，宣过旨后，陈越便让人带他下去休息了。青石口主要人等，聚在一起议事。

　　对陈越能够当上天津巡抚，堂上众人都是欢欣鼓舞，喜悦之情溢于言表。巡抚，已经是封疆大吏，意味着陈越从此走上了人生巅峰，而作为部下的他们，一个个自然也水涨船高。

　　“大人你以后就是真正的封疆大吏了，巡抚啊，这可真是一方诸侯，恭喜大人贺喜大人了！”何禄第一个上来拍马屁，语无伦次的恭喜着，看得出来他的心情无比的激动。是啊，陈越当了巡抚，他这个掌文书的书吏也水涨船高，以后说不定能跟着混个六七品的官职，前途可是无限光明。

　　堂上众人也都能够理解何禄的喜悦，他们哪一个不是如此。拿袁可望和王寅来说，给一个守备当幕僚和给巡抚当幕僚，无论是名声和自我感觉那可是完全不同！

　　“大人，天津乃是京东重镇，担负着拱卫京师的重任，皇上让您巡抚天津，可谓是信任有加啊。”袁可望微笑着道，神情中的兴奋却怎么也掩饰不住。

　　王寅捋着胡须微笑着，神色间却露出了丝丝的疑惑。这个时节，崇祯不调陈越去抗击李闯的前线，却去天津当巡抚，肯定另有其他意思。不过崇祯给陈越的密旨已经被陈越收到怀中，王寅也只能暗暗的猜测。

　　“大人，咱们什么时候去天津？”待众人祝贺完毕，王寅向陈越问道。

　　“您也听到了，圣旨上说越快越好，估计近日里咱们就得动身。”陈越道。

　　“那可得好好准备了，眼下青石口士兵五六千人，连同下山的士兵家属，加起来八九千，哪些跟你上任，哪些留守，可得好好筹划准备一番。”王寅道。

　　虽然来青石口只有短短几月时间，可西山军在这里也攒下了庞大的家业，军队由一千五百扩充到六千之多，光军中的战马驭马就有两千余匹，还有军械司从属的各种工坊，要想都搬去天津，并非短时间内就能做到。

　　“六千军队不能全都跟着，这青石口也必须留人防守，那些在青石口有家眷的就留下吧。剩下的士兵编成三营，每营两哨，一千二百人。正平兄为左营指挥，铁兄为右营指挥，然后再建立亲卫营，指挥暂由陈岩担任，骑兵都放在亲卫营。你们看如何？”

　　陈越仔细思虑一番，道。青石口现在的军队六千余，不可能都跟着去天津，因为陈越知道自己这个天津巡抚根本做不长，很快就得护送着崇祯去南方，那些有家眷累赘的带着也没有用处。

　　“这样的话跟着咱们去天津的顶多四千来人，且有两千人被留在这里，是不是有些可惜了。”好容易招募的军队，就这样放弃了两千，杨正平想想都很惋惜。

　　“有什么好可惜的，兵贵精不贵多。把军中的精锐都挑选上，那些打不了仗的老兵油子留着干甚？”王寅道，眼下的军队虽然六千余，可其中有相当一部分是从山上下来的老兵油子，这些人一打硬仗就退缩已经成了习惯，即使没有这个机会，王寅也想找时机建议陈越重新整理军队。

　　于是，事情就这样确定了下来，众人各自回去，开始忙碌了起来。王寅却留了下来，作为陈越的首席谋士，他必须弄清楚去天津的真正意图。

　　陈越默不作声的把崇祯的密旨递给了他，王寅看过之后微微一叹，“果然还是要迁都啊！”

　　说实话，作为京师人，王寅自然不愿看到崇祯抛弃京师去南方，那样的话也就意味着大明的都城将沦入闯贼之手。可是想想眼下的局势，好像崇祯也别无选择。

　　“北京是守不住的，去南方也好，至少能保住半壁江山。”陈越轻轻地说道。

　　“这样也好，大人您护送着陛下去南京，以后肯定会被委以重任，如此对大人您，对咱们西山军也算是好事。”王寅叹道，“不过想迁都恐怕不易，以朝廷的效率，若是所有大臣都赞同还可以，就怕没有人敢主动出头承担此事。”

　　陈越知道王寅说的对，以崇祯朝廷官员们的尿性，和崇祯不愿担责的秉性，想办成此事太难，另一个时空不也是没有弄成？

　　“不过不管怎样，天津还是要去的，青石口这个地方太过局限，不利于咱们西山军的发展。”王寅笑道。

　　……

　　稍晚的时候，陈越来到了监军太监刘沫的住所，向他打听朝廷现在的动向。

　　“皇爷召见了左中允李明睿几次，商议迁都南京的事情，不过朝廷大臣们一个个装聋作哑，明知道皇爷想去南京，一个个嘴巴扎的跟油葫芦一样没人肯主动提议。以光时亨为首的言官们说什么‘天子守国门，君王死社稷’，大力抨击提议迁都的李明睿，皇爷为难的紧呢。”

　　刘沫向陈越介绍了北京现在的局势东西，他虽然是一个品级不高的太监，当时宫里从来不是能藏得住消息的地方，他对朝廷发生的大事还是知道很多的。

　　“眼下，皇爷委任大学士李建泰为督师，命令他带领几万军队去山西总督抗闯事宜，不过以咱家看来，李建泰这人即贪婪又为无能，根本不懂军事，不可能是闯贼的对手！”

　　“那为什么还派他去？”陈越惊道。

　　“没办法，皇爷他穷啊！”刘沫叹道。

　　“对了，不知，不知坤兴公主她现在可好？”陈越终于还是问出了自己最想问的事情。

　　“唉，不怎么好。皇爷对公主下了禁足令，不许她再出宫一步，咱家经常看到公主忧伤的望着宫墙之外。”刘沫摇头道，他熟知公主和陈越的故事，也曾经为陈越传递过消息，对坤兴公主自然十分关切。

　　“不过眼下皇爷穷，拿不出建公主府的银子，所以尚驸马的事情耽搁了下来。陈大人，您一定要早日去天津，这样就能早日和公主见面！”

　　身为监军太监，刘沫自然知道陈越被委任为天津巡抚的使命，便催促道。


第216章 天津卫

　　探听到坤兴公主的近况，陈越心放了下来。不知为何，他对着这个可爱的公主总有那么丝丝的牵挂。可能是前世所知道的坤兴公主可怜的遭遇，以及独臂神尼的传说，深深地影响了他，让他不自觉的对这个可爱又可怜的公主多了很多异样的感觉。

　　若按照历史的发展，再有几个月，大顺军将会攻陷北京，而坤兴公主也会被绝望的崇祯砍掉胳膊，开始她悲惨的生涯。现在无论如何，陈越不愿看到这事再此发生，他从内心里不愿那个可爱的公主受到一丁点的伤害。

　　必须得尽快整理行装，整肃军队，尽快的启程去天津了，陈越对自己道。

　　主将紧张了起来，底下的人办事自然效率就高，只用了三四天的时间，就确定了留守以及跟着去天津的人员名单。

　　青山口这地方以后应该不会再回来，所以被留下来的都是有家眷在此，以及一些老弱士兵，青壮精锐都被编入了三个营中。杨正平的左营和铁狮子的右营现在都扩充到一千二百多人，部下车兵、步兵混编。

　　而包括夜不收在内的所有骑兵都编入了陈越亲自指挥的亲卫营，当然亲卫营名义上指挥是伤愈归队的陈岩，亲卫营下设五队，由卫阳、刘能、余枫、马闯、李玉林任队把总，各自统领着一部骑兵。

　　若是再加上军械司、辎重营，跟随去天津的军队总人数达到五千人。这么多的人，加上军械司众多的工具物资，搬迁清点起来，非几日所能办到。

　　这几个月，军械司为军中打造了三百支火铳，改造弩弓五百余具，火药弹飞天神龙等火器数以百计，潘学忠更是铸造了虎蹲炮、佛郎机火炮八十余门，强大的制作能力已经初步显露了出来。所以对他们，陈越有着非同寻常的耐心。哪怕是心忧如焚，也要等所有工具物资都清点完毕装在大车上，这才率队出发。

　　这一走，再回来就遥遥无期，回首看着生活了数月的地方，很多人百感交集。

　　被留下来的军民也都眼巴巴的看着大军的离去，没了陈越没了西山军，可以想象这里会迅速的没落。也许朝廷会派出新一任的青石口守备，可是又如何会做到像陈越一样爱民如子，秋毫无犯！

　　再在走之前，为了给这些留下来的人补偿，陈越下令把从喀尔喀部落掠夺来，卖剩下的牛都送给了他们，前段时日，通过晋商，把两千头牛卖掉了大半，又得到了数万两银子。

　　这样每家一头耕牛，又有陈越留下的屯田，这些军户不至于饿肚子，就有了在这里活下去的希望。至于天下局势变幻，以后是闯军还是满清占了这里，陈越就无法管得了了。

　　崇祯十七年、二月二日，陈越统帅五千大军，离开了青石口，踏着尚未融化的积雪，向着天津而去。

　　大军迤逦七八里，晓行夜宿，于八日后抵达天津卫。

　　天津卫，原名直沽，当年永乐帝带领大军从这里出兵渡河靖难，从侄子建文帝手里夺得天下后为了纪念这个龙兴之地，赐名天津。

　　天津，东临海，西临河，南通漕粟，北近上都，武备不可一日弛也，永乐帝遂下令在此筑城，设立天津三卫，调拨卫兵一万六千余人在此屯守。

　　然大明开国二百多年，承平日久，海滨晏安，武备渐趋荒疏。昔日的精兵劲卒，已经沦为只知操锄抡镰的农夫，再无一点儿战力而言。

　　天津卫为卫久矣，却名存实亡！

　　与此同时，因为天津位于运河枢纽，船辑往来不绝，商业非常之繁华。

　　因境内有长芦盐场，长芦盐运司在直沽设立批验所，大量盐商遂在卫城之外海河东岸买地筑仓库，囤积食盐贩运往各地。

　　更因为天津是漕粮中专之地大量粮商同样在此云集。然后带动了此地极大的繁荣，无数商家聚集于此，经营范围极广。

　　商人，漕丁，卫所军户，加上其他迁徙而来的百姓，天津境内居住的人口何止十万！

　　因为天津三卫庞大的名声已经朝廷对这个南方卫城的重视，满清历次入关抢掠，抢了河北山东，却从没来过这里。这也造成在北方一片糜烂，而天津卫却有一种畸形的繁荣。

　　在兵备道原毓宗卫指挥使曹友义、娄光先等的陪同下，陈越留大军于城外扎营，自己带着亲卫入卫城，和原巡抚冯元飏交接。然而直到进入了卫城瓮城城门，也未见到冯元飏的面孔。随行的参军袁可望已经脸上露出了怒色。

　　按照管理，新官上任，原官员一般会迎出城外，冯元飏却不肯露面，分明是对陈越的蔑视。

　　原毓宗等人满脸尴尬的随在陈越的后面，生怕这个新任巡抚不满。对陈越的底细他们都已经了解，一个能抗满鞑的猛人，若是发起飙来绝非他们能够应付得了。

　　然而陈越却不理会这些，而是怡然自得的观看着城内的景色。

　　和城外商贾云集、架梁叠栋相比，卫城内却屋瓦萧条、半为篙莱。

　　高大的卫城城墙内，到处都是低矮破烂的草屋，街道上污水横流，路过的军户衣衫破烂、满脸菜色。

　　“只是一道城墙之隔，为何城内城外差别如此之大？”陈越不解的问道。

　　众人相互看了一眼，由兵备道原毓宗答道，“回禀中丞大人，按照军制，这卫城之内不许卫兵以外的百姓居住，故商人们只能在城外建筑商铺住宅。卫兵的困顿由来已久，这里不比九边边军，从来没有拿过朝廷一文饷银，不仅如此，每年还要上缴朝廷粮赋钱税，每年粮万石银万两之多，哪里有钱整修房屋街道？不瞒中丞您，这城内士兵们的吃水以前都是远远的从城外河中汲取，前任巡抚李继贞李中丞在任时，带人引流入城，军民们这才能在城中吃上水呢……”

　　原毓宗一路上絮絮叨叨，向陈越讲述着城内卫兵们的艰苦。


第217章 冯元飏的嘱咐

　　和原毓宗等人谈谈说说，进入了巡抚衙门。陈越也知道了前任巡抚冯元飏已经调任保定巡抚，就在天津的隔壁。

　　冯元飏并没有想象中的对陈越有成见，出言讽刺，而是微笑着和陈越见礼，并对自己没有亲自去城门迎接表示歉意。

　　“陈某乃是一介武夫，虽然脑袋上带着文官的帽子，当上了这个天津巡抚，实乃机缘巧合，和冯中丞您进士出身的当然没法比。”

　　陈越笑呵呵的道，他自己也知道以自己出身军户没有任何功名，竟然做到了封疆大吏，而且还不是经过廷推乃是由皇帝中旨任命，实在是让很多人瞧不起。冯元飏要是真的去城门迎自己才是笑话。

　　冯元飏对陈越的坦诚有些惊讶，微微一笑并没有多说什么，也没有像一些文官那样说出什么讽刺性的话语，让陈越感觉这人还不错。

　　既然陈越到任，冯元飏爽快的开始了交接，他也还等着到保定上任。

　　冯元飏的幕僚把一系列的文档抱出，由王寅袁可望带人清点。

　　“这不是横山先生吗？您怎么到了陈中丞的幕中？”看到王寅，冯元飏眼中露出了惊疑之色，去年周延儒当督师对付入关的满鞑时，冯元飏在通州见过王寅，对周延儒的这个幕僚很是赞赏。

　　“见过冯中丞，王寅不过是一介白丁，蒙陈中丞不弃，赏碗饭吃。”王寅神色自若道。

　　“哈哈哈，冯大人您可不知道，我可是久慕横山先生的大名，死乞白赖的才把横山先生请到幕中帮我呢。”陈越笑道，话语中显露了对王寅的重视。

　　冯元飏微笑着没有再说什么，而是把一方大印放在了陈越面前。

　　看着手中这枚越三寸见方的银制官印，陈越心情不由得有些激动。有了这枚官印，代表着自己正式步入封疆大吏的行列！

　　等交接清点完毕，冯元飏并没有直接离去，而是挥挥手让自己手下随从退出。陈越知道他要和自己说些什么，便也让众人退下。

　　“陈大人，我不知道你如何谋得这天津巡抚的职位，我也不想知道。”冯元飏的神色严肃了起来，“不过你知道这天津巡抚的职责吗？知道这天津的重要性吗？”

　　“嗯？”陈越就是一愣，“巡抚的职责圣旨上说的很清楚，管理海防事务，统辖天津道府所属州、县、营、卫，并武清、滦州、乐亭等附属卫所，凡一切海防兵马事务并地方平兵马盗贼，保甲城守事宜俱听便宜从事。”

　　冯元飏点点头，“陈大人，别怪本官多嘴，这天津巡抚不同其他地方，管得大多是军务，盖因天津位置重要海河交汇。陈大人你既然知道自己职责，当尽自己本职，莫要做出越界扰民之事。”

　　陈越的脸色一下子冷了下来，看来自己的坏名声已经传到了这里，连着冯元飏都警告自己不要扰民。

　　“不劳冯大人您多言，本官知道什么该做，什么不该做！”

　　冯元飏点点头，转换了话题，“陈大人见谅，本官之所以屏退众人，是想私下里问问陈大人，对眼下局势如何看，山西能否守住？或者能不能保住北京？陈大人乃是大败满鞑的名将，当有以教我！”

　　啊？这厮为什么这么问，按说自己不过是一个天津巡抚，如何能知道远在山西发生的战事？陈越疑惑不解。

　　“按闯贼势如破竹的势头，山西过半保不住，至于北京嘛，只要君臣同心，也许，也许能守住吧。”陈越吞吞吐吐道，和这姓冯的根本不熟，他不愿说出自己内心的想法。

　　“陈大人何必诳我！”冯元飏摇了摇头，“你本就是京营军户出身，比我了解京营军队的底细，何必说谎。这京师，十有八九是守不住的。”

　　“若是京师不保，该怎么办，陛下该怎么办？是死于国难，还是离开京师以图再举？”冯元飏继续问道。

　　“陛下当然应该离开京师，前往南京了。”陈越不假思索的道，他这才明白过来冯元飏问这番话的意思。

　　“呵呵，我前些时日刚刚上书朝廷，奏请陛下迁都南京，并积极筹集海船，准备护送陛下从海路南归。谁知道仅仅数日，这巡抚的位置就变成了陈大人您。”冯元飏苦笑着叹道。

　　啊！陈越这下是真惊了，原来这冯元飏竟然也想着崇祯能够逃到南京，看来是为数不多的有远见者。

　　陈越想了又想，决定和他说实话。

　　“不瞒冯大人，其实下官来天津任巡抚时接到过陛下的密旨……”陈越把崇祯密旨中让自己召集海船，做好从海路准备的事情一一说了。

　　“陛下让下官担任天津巡抚，让大人您当保定巡抚，也许是做着两手准备，或者从陆路南下，如此毕竟保定，大人您便可护送陛下南归。或者走海路，则由本官负责。”陈越分析道。

　　“睿智无过于我皇！”冯元飏眼含热泪道，“天佑陛下能够顺利离开北京到达南京，如此我大明还有希望！”

　　既然两人的任务相似，一下子便热络了起来，冯元飏也收起来了对陈越的成见，细细的为陈越介绍着这些时日他做的准备。

　　“我已经把海防营召集了过来，共收集了海船二百艘，水师官兵两千二百人，每艘能容纳士兵一百人，只要陛下能出京师走海路，这些船足够陛下南归使用！我离开以后，你要把海防营掌控在手里，这二百艘海船不许任何人调离！还有，万万不许消息泄露，以防生变！”

　　冯元飏细细的嘱咐着陈越。陈越点点头，示意自己完全记下了。

　　冯元飏终于离去了，离开天津赶往保定上任。陈越亲自把他送到天津卫城十里之外，这才依依不舍的告别。

　　这大明的官员中并非都是只知道内斗的贪婪之辈，还是有些能官干吏，陈越心中感慨道。可惜啊，如冯元飏这样的人却不能位列中枢，内阁中尽是周延儒、陈演、魏藻德、李建泰这样的尸位素餐之辈。崇祯啊崇祯，你可真的没有一点识人之明！


第218章 竹杠敲不成

　　进驻天津卫城的第一步，就是安置手下军队。经过考虑之后，把亲卫营军械司后勤司安置城中，左右两营均驻扎城外，分住在海河两岸。

　　亲卫营进入卫城，立刻从卫兵手中接过城防事宜。天津三卫在籍的军兵有一万出头，但大部分都分布在滦平武清等各处卫所屯田。在城中负责防守的卫兵也就一千余人，陈越干脆也把这些人放了出去，让他们各自去忙自己的事情，以后不比再来轮值。

　　不用轮值，就有更多的时间经营自己家的事情，无论官兵都欢喜万分，兴奋的放下武器出城去了。

　　“中丞大人，这样有些不妥吧。”兵备道原毓宗劝道，把军户都放了鸭子，若是一旦有事，那可如何是好。

　　“没事，我的标营足够守城的，等有事情时再把他们召集起来就是。”陈越不以为然道，这些卫所兵毫无战斗力，让他们聚集起来根本顶不上事，纯粹浪费粮食，倒不如解散让他们去种地呢。

　　“以后这各处卫所兵就由原大人你负责吧，春天马上要到了，该春耕了，别让他们耽误了时令，每年卫所征缴的钱粮可不少呢。”陈越随口吩咐道。兵备道，负责的就是这些卫所兵的战备工作，这一摊子事情就交给原毓宗负责吧，离北京沦陷只有一个月了，陈越实在是没工夫理会这些事情。

　　下午时分，有城外大商户联合下帖子，邀请新任的巡抚大人去云清楼赴宴。

　　地方官上任，当地的大户自然要表示一番，这是题中应有之义，对陈越来说，这也是大捞好处的机会，他自然不会放过。于是兴冲冲的带着几十个亲卫前去赴宴。

　　云清楼，乃是天津卫最大的酒楼，装饰豪奢之极，是豪商们聚会的第一选择。

　　今晚，整座酒楼都被包下来，天津卫数得着的商人们联合宴请巡抚大人。陈越带人来到酒楼，众商户满脸堆笑的迎在门口。

　　亲卫们上楼检查了一遍之后，陈越微笑着走入楼中。酒宴就在二楼，推开窗户，能看到海河的奔流，运河上的舟楫，风景优美之极。

　　陈越当先坐在了主位，商人们自我介绍后，按照彼此的身份分坐两旁，陈越随意听着，来的有盐商三个，粮商五人，另外还有丝绸商人两个，茶商一人。他们既然能够参加这个宴会，都应该是天津最有实力者。

　　介绍完毕，丝竹声响起，一阵清香传来，美貌妙曼的歌姬步入楼中，娇笑着分坐众人之旁。

　　“中丞大人，这可是翠云楼的头牌香香姑娘，可是来自扬州的瘦马。”一个穿着锦袍的盐商色迷迷的对陈越笑道。

　　陈越微笑着看了身边的香香姑娘一眼，没有说话。他不是坐怀不乱的君子，可在这个紧张的局势下却也没有这方面的心思。他之所以肯来赴宴，就是打着敲一笔竹杠的主意。反正闯军要过来了，这些人的财富最终不是还是便宜闯军，到不如拿出一些给自己充作军费。

　　虽然军中还有着二十多万两银子，天津卫城的粮库也掌控在自己手中，可是钱粮总是不嫌多的，有了钱粮，以后才能组建更多更强的军队！

　　“中丞大人，今天是您第一天商人，咱们天津卫的众商户一起备了薄酒，为您接风洗尘，我们敬大人您一杯！”那盐商好像是商人的首领，笑眯眯的端起了杯子，其他商人也都一起举起。

　　陈越似笑非笑的捏着杯子，却没有端起的意思。于是众商人都紧张的看着他，不知道这位新来的巡抚大人是何打算。

　　“呵呵，这位什么什么，抱歉，我忘了你的名字了。你说这是薄酒，可是这桌酒席本官长这么大却从未见过啊。”陈越微笑道，那盐商的脸一下子变得通红，他自诩算是天津卫名流，谁知道陈越竟然正眼都不看他，心中顿时生出羞恼感。

　　“不仅我没见过如此丰盛的酒席，恐怕我军中所有的兄弟都未见过。唉，想想前些时日还在吃糠咽菜，弟兄们连一顿饱饭都不可得，现在眼前有了如此丰盛的宴席，本官倒是不知该如何下手了呢！”

　　听话听音，在座的能成为大商，哪个不是人精，陈越抱怨军队饭食差吃不饱，何尝不是向他们这些人发信号，让他们捐出银子助军。可是又有谁愿意把自己的银子捐献出来呢？于是一个个满脸微笑着装作听不懂的样子。

　　这些人都是巨商，哪个身后没有强硬的背景，很多人身上还都有秀才举人的功名，心中并不是很惧怕陈越。之所以肯出面宴请陈越，不过是官场上的惯例而已。

　　见这些人不接招，陈越无所谓的笑了笑，现在自己是天津巡抚，掌控着天津卫，手下有精兵五千，有的是机会收拾这些人。

　　宴会不咸不淡的进行着，期间有人提议行酒令，陈越也毫无兴趣的样子，于是酒宴便草草结束。陈越拒绝了和香香姑娘共渡巫山的提议，带着手下亲卫离开了酒楼，直接回了卫城。

　　“这姓陈的什么意思啊，咱们好心好意的宴请他，竟然做出这副不阴不阳的样子，分明是不给咱们这些人面子吗？”送陈越离去后，这些人又重新回来，一个赵姓盐商抱怨道。

　　“很明显吗，他是想让咱们捐献银子犒军，可是咱们的银子又不是风刮来的。”另一个商人道。

　　“别理他就是，他连功名都没有，算个什么玩意，我就不信他敢对咱们动手，还反了他了！”另一个盐商仗着朝中有人，不屑地说道。

　　“哈哈哈，他姓赵的无福享受这些美人，就让咱们好好乐一乐吧。”商人中的首领搂着香香姑娘淫笑道。

　　“啊，老钱，你怎么把香香姑娘抢走了，不行，今天你得让给我。”赵姓商人怪叫着大声道。

　　“哈哈哈，哈哈哈”淫笑声响成一片，远远的传了出去，在夜风中渐渐飘散。


第219章 大沽口

　　既然这些商人如此不识趣，陈越也不再对他们客气。留下铁狮子的右营卡住运河，以严查闯军奸细为名拦截一应过往商船。以铁狮子对豪绅富商的痛恨态度，相信这些人会被不止被扒一层皮。

　　至于陈越自己，则带着杨正平的左营前往大沽口而去，他要到那里查看海防营水师，看看冯元飏留下的海船到底如何，并决定把这些海船牢牢控制在自己手里，杨正平的左营负责控制海船。

　　既然接到了崇祯的密旨，整顿海船当是第一要责，陈越必须做到一切尽在掌握。

　　从天津卫出了东门，往东要一百里，才能到达大沽口。陈越自己调用了三艘官船带着两百亲卫顺着海河而下，杨正平带着左营一千多人，沿着河岸前进，第三日到达了大沽。

　　而海防营的水寨就在海河南岸，记忆中，在后世这里有着著名的大沽炮台遗址，满清末期，帝国主义列强多次强攻大沽口，从这里登陆入侵。

　　嘉靖年间，为了防止倭寇入侵，在大沽口同样设立了炮台，上面安放大炮十余门，同时设立海防营，负责守卫海河入海口，作为拱卫京师的第一条防线。

　　不过随着倭寇被消灭，海防日渐松弛，火炮年久缺乏养护已经不敷使用，海防营的士兵也早已沦为了屯田的军户，没有了多少战力。

　　直到万历末年，随着辽东建奴的崛起，为了防止建奴入寇，又重新建立海防营，负责海上防卫任务。

　　官船顺流而下，很快抵达了海防营水寨，海防营的众将领早已闻讯前来，候在水寨码头等着。

　　陈越身穿巡抚的大红官袍，第一个下了官船，海防营的众将呼啦下跪，拜见新任的巡抚大人。

　　海防营的主将是游击将军吕泰，是一个四十余岁的中年人，满脸的风霜，脸上的皱纹一层叠着一层。这人很老实，话也不说，也不知道是怎么当上的游击，竟然成为了这两千余海防士兵的将领。

　　跟在吕泰身后的是海防营的两个千总、十来个把总，千总还好一些，起码穿有皮制的盔甲，把总们都穿着破旧的军衣，很多人衣服上补丁摞着补丁，至于远处的海防营士兵，那就更没法看了，也许只有他们手中的长矛能表示出他们军人的身份。

　　二百余盔明甲亮的亲卫跟着陈越的身后下了官船，整齐的队列，齐齐的脚步声，经历过数次血战所拥有的杀气，深深的震撼住这些海防营士兵，更不用说还有那林立的长枪，数以百计的手弩火铳，这是一支武装到牙齿的军队。

　　看看人家的装束，再看看自己身上的寒酸样子，很多海防营的士兵不由得自惭形秽，身体不由得往后退去。

　　与此同时，杨正平带领左营也从陆路抵达大沽口。看见新任的巡抚竟然带了这么多军队前来，吕泰等人心里不由得嘀咕了起来。

　　“吕将军，本官来此，为的是查看海船情况，大沽口是从海上入京师的门户，轻忽不得，吕将军不如先带着本官去查看一番，如何？”陈越对吕泰道。

　　“当然可以，当然可以，中丞大人您请！”吕泰诚惶诚恐的躬身行礼，在前引路。

　　“正平兄，你先带着弟兄们安置下来，就不用跟我去了。对了，吕将军，你得派人引领一下，给我带来的这些兄弟安置个宿营之处。”陈越对吕泰道。

　　“中丞大人，您也看到了，这水寨寨小地狭，根本没有那么多空置的房屋啊。”吕泰苦着脸道。大沽口水寨也就几百栋房屋，两千海防营士兵刚刚够住，哪里有空的房子，难不成给巡抚大人带来的兵腾房，把自己手下的兄弟撵到外面住？吕泰干不出这样的事情。

　　“不需要房屋，只要块宽敞的空地就可，他们会自己扎营。”陈越笑道。

　　“那就好，那就好。”吕泰放下心来，喊过手下一个把总，吩咐一番，让他领着杨正平去了。

　　“中丞大人，您如何带这么多军队来？”吕泰终于问出了心中的疑惑。

　　“这个嘛……”陈越故作犹豫了一会儿，“告诉你也无妨，你也知道如今闯贼暴起，占据了大半个河南，严重威胁了南方的漕运，京师的粮米大半依赖于江南，运河漕运受到了威胁，朝廷便打算开启海运，用海船把粮米从江南运入京师。而大沽口乃是海河的入口，海船可以从这里直达天津卫，实在是海运的最佳终点。既然这里是海船的终点，海防当为重中之重，故本官奉朝廷之命，要重建海防营，休整炮台，以后还要大量建造战船，争取把海防营的规模扩充到一万余人。”

　　崇祯打算从天津走海路去南京的事情自然不能泄露，陈越只好随意编造了一个谎言。

　　“啊！”吕泰一下子长大了嘴巴，半天合不拢。这种事情他可是第一次听说，若是漕船都走海路，这大沽口肯定会迅速繁荣起来，海防营扩大五倍，自己的官职是否会再升上一升？吕泰的心中迅速盘算着。

　　“吕将军你熟知海防事物，等海防营扩建之后，说不定能做个参将副将也未为可知呢。”陈越笑嘻嘻的话语让吕泰的心怦怦跳了起来。

　　“还请中丞大人栽培一番！”吕泰脸上堆满了笑容，心中暗暗寻思，回去后要把家里的财物清点一番，给巡抚大人送上一份厚利，自己这把年纪了，要是能够再升上一升，恐怕这是最好的机会。

　　“好说好说，刚才的杨将军乃是我标营的游击，他带的这一营人马将会编入海防营，以后的日子，吕将军你要多多指点一下他们，虽然他们斩杀过无数的鞑子，可对于操弄海船，可完全是外行。”陈越道。

　　“中丞大人放心，一切包在末将的身上！”吕泰拍着胸口保证道。

　　看模样那位杨将军是巡抚大人的心腹，说不定以后这海防总兵的职位就是他的，自己要借着这个机会好好巴结一番，争取给未来的上司留个好印象。至于自己做这新海防营的总兵，吕泰连想都不敢想，因为那绝不可能！


第220章 势如破竹

　　在吕泰的带领下，陈越查看了水寨中的海船。查看的结果很是失望。

　　船只的总数确实有两百艘，可大部分都是独桅帆船，排水量也就几十吨的样子，比渔船大不了多少。只有二十余艘二桅帆船，还都是只能近海行驶的平底沙船。

　　这些船作战的时候每艘倒是能载五六十到百十人，可是要是用它们从海上撤退，肯定装不下多少东西，别的不说，自己军队里近两千匹战马、驭马肯定很难运走。

　　到底是用来防卫大沽口的水师，根本不具备远洋的能力。就这大部分船只来说，在平静的渤海湾里尚可，若是进入大海遇到真正的风浪，就这些船只，不知道多少能安然渡过风浪！

　　只靠这些船只肯定不行，只是自己就有五千大军，崇祯南迁肯定还带着不少从人，这些船只肯定是不够，要想实施这个计划，必须弄更多的大海船，至少要三桅大海船五十艘，才能把自己这五千人马装下，可是又上哪里去寻这么多的大船？恐怕只有南方江浙一带才有！

　　这一刻，陈越对从海上撤退计划，产生了怀疑。只从海上把崇祯撤走肯定能够做到，可问题是，自己还有五千大军！

　　看到陈越脸上皱起的眉头，吕泰心中诚惶诚恐，以为是陈越对自己的工作不满，连忙解释着。

　　“中丞大人，这些船只一半儿是原来大沽口水寨所有，剩下的一半都是冯中丞从其他地方调集。船上的弓弩火炮确实不够，上面不拨末将也没有办法。”

　　船上的武器装备确实很差，火炮少且不说，船上连必要的弓弩火箭等海战武器都很少，吕泰生怕陈越不满，这才解释。不过陈越担心的并不是这些，又不是和人打海战，武器多少他并不在意。

　　“嗯，这些本官了解了，以后朝廷自会调拨的。”陈越微微点头道。

　　看来仅凭这些船只根本不够，可是又从哪里去弄更多的海船呢？陈越深深的思考着。

　　就在陈越在大沽口查看海防营海船之时，千里之外的山西，大顺军终于碰到一枚硬钉子。

　　自从正月初八率军向北京进军之时，大顺军一路势如破竹，很少遇到抵抗。山西的百姓望顺军有如大旱之望云霓，迫切等待着大顺军的到来。

　　山西巡抚蔡懋德亲赴平阳部署防河事宜，妄想扼守黄河渡口。但是守军缺兵少饷，蔡懋德请求封在平阳的两位郡王西河王和交城王，能够带头劝缙绅士民捐饷，然而却没有一人答应捐钱。此时晋王又派人催他回守太原，无奈之下，蔡懋德只能弃守黄河渡口。

　　大顺军一路势如破竹，所过之处明军民纷纷投降，二月初六，大顺军进抵太原城下。

　　在蔡懋德的劝诫下，晋王朱求桂拿出三千两银子，送到城头募死士杀敌，负责一段城防山西提学黎志昇却从中克扣，用记功纸票代替现银。城头守军士气低落之极。

　　初八早晨，巡抚标营将领张雄开南门投降，大顺军轻松攻占太原。一省首府、山西重镇，就坚持了两天时间就告城破。

　　城破之后，巡抚蔡懋德自杀殉国，自晋王朱求桂一下，布政使赵建极，寻宁道毕拱辰、守宁道毛秉文。督粮道蔺刚中、太原知府孙康周等均被处死。

　　李自成在太原停留八天，休整兵马，设置地方官员，拘捕明朝士绅追赃助饷。此刻的李自成早已不是当年的流寇，心中早已生出取明代之一统天下的雄心，他现在每攻下一地，都会留下兵马驻守，委任官吏治理。

　　二月十六日，李自成统率大军北上进攻宁武关，在这里才遇到了进入山西的唯一抵抗。

　　驻守在宁武关的是山西总兵周遇吉，手中拥有兵卒三千余人。周遇吉是大明少有能战敢战的将领，从军二十多年来，经历的无数浴血奋战，和后金、流贼经历过无处次大战，就在去年，周遇吉在杨柳青截击从山东强掠而回的满鞑兵一部，靠着手下五百骑兵屡次偷袭后撤的满鞑兵，激战了数日杀死满鞑百余人。是陈越和唐通白广恩之外，唯一敢向撤退满鞑发起进攻的明军将领。

　　宁武关位于山西中部，是由太原北上大同的交通要道，明朝景泰年间建筑关城，与偏关、雁门关一起成为防御鞑靼骑兵的山西三关之一，战略地位极为重要。原本是修来防止鞑子从北面进攻拱卫省府太原，如今却被用来对付自南而来的大顺军。

　　李自成进抵宁武关城下，看着卡在山道里的巍峨雄关，顿时犯了愁，这种关城虽然不大，但是因为地形限制，根本展不开兵力，最是难打。

　　就在此时，投降大顺的原明朝总兵尤世禄仗着和周遇吉原来有几份交情，立功心切，自告奋勇前去劝降。

　　面对劝降的尤世禄，周遇吉假意答应投降，并下令打开城门，可是在顺军入城之时，突然放下千斤闸，把入城的两千多顺军陷入瓮城，然后城内伏兵杀出，箭矢火铳雨点一般落向顺军头顶。两千多顺军，被轻易的包围消灭。尤世禄入城较晚，勉强逃过性命。

　　自入山西以来，还从未有过如此大的损失，李自成勃然大怒，命令全军强攻宁武。城上城下展开了一场激烈的攻防大战，周遇吉手下虽有三千士卒，但是其中只有精锐家丁四百余人，其他都是战斗力不高的普通士兵。而顺军却是连连大胜，兵精粮足，士气高昂之极。

　　虽然周遇吉率军进行了英勇的抵抗，却还是抵不住奋不顾身的顺军的强攻。顺军百余门火炮同时发射，关城城垣不断坍塌，城头守军根本立不住脚，死伤惨重，三日后，关城告破，周遇吉战死城头，顺军冲入城中，对城内的守军展开了屠杀。周遇吉的夫人刘氏素来勇健，带领几十名妇女拒守公廨，登上屋顶向大顺军放箭，全部被大顺军放火烧死。

　　攻陷宁武关后，李自成刘宗敏率领大军继续北上，三月初一到达大同。大同是九边重镇，城内尚有守军数万，可是看着气势汹汹的顺军，大同总兵姜瓖根本不敢也不愿抵抗。眼下的形势明眼人都能看出，大明已经是日暮西山，而大顺却如同东升的朝阳，与其为大明守节赴死，不如投奔新朝，也可做个开国的功臣，继续享受荣华富贵！姜瓖做出了和大多数明军将领一般的选择。

　　大同投降，驻守阳和的宣大总督王继谟弃城而走，阳和兵备道于重华郊迎十里，迎接李自成入城，通往北京的道路一片坦途！


第221章 绝望的京师

　　在李自成和刘宗敏率领大顺军主力，取道太原、宁武、大同、入居庸关，一路扫荡宣大沿边各镇边军，从北面向北京进军的同时，刘芳亮率领顺军左营，也按照部署展开了南线作战。

　　刘芳亮二月自蒲坂渡过黄河，沿着黄河北岸向东进军，下旬，进抵河南怀庆，镇守怀庆的副将陈德投降。

　　封在卫辉的潞王朱常淓吓得魂不附体，在总兵卜从善的保护下携带财物家眷渡河难逃，附近府县纷纷效仿，官员逃跑一空，南路顺军兵不血刃，一路攻占数十州县。

　　刘芳亮分派部将，各自带少数兵力扫荡河北诸府，所过之处根本没人抵抗。

　　三月十日，大顺军进入广平府，然后从广平出发，继续北上收邢台河间等地。三月二十一日，进抵京畿重镇保定，遇到了明督师李建泰带领的大军的抵抗。

　　李建泰于正月二十六日带领两万拼凑起来的兵马出发，到山西抵挡闯贼，准备破家为国，用自己的家产充作军饷，招募更多的死士守住山西。谁知道还未进山西，老家曲沃已经陷入了闯贼之手，再去山西已经没有意义，李建泰便带军折向南，准备去驻守保定。

　　李建泰虽然不晓军事，可能做到大学士也不是饭桶，他分析过，大顺军要想攻打北京，无外乎南北两路，北路就是经宣府大同，那里有数镇大明的边军，人数足有十数万，抵挡顺军应该没有问题。再就是南路，北京以南一马平川，乃是平原地带，若是闯贼选择从山西进入河北，再往北进攻，比从大同一带更加容易。而保定是京师南面重镇，闯贼攻打京师必经之地。

　　所以李建泰分析，朝廷之忧在保定而不在宣大，遂将兵往保定而去。

　　李建泰统率的乃是拼凑起来的军队，战斗力低下，士气低落之极，一路上，不时有士卒逃亡。而明朝地方官员，深知道朝廷军队的秉性，为了避免城内百姓受到骚扰，对经过的李建泰大军都采取了闭门不纳的态度。

　　按明朝制度，大军在境内行军，均由地方官府提供粮草，然而李建泰带了这么多人，地方官府哪里有能力供应的起，这也是各县紧闭城门的重要原因。

　　一路之上，明军士兵缺衣少饷，士兵不断逃亡，行至定兴县时，大军疲惫之极，定兴县官吏闭门不纳，李建泰勃然大怒，竟然下令攻城，小小的定兴县哪里能挡住大兵的进攻，很快被攻破，士兵们一拥而入，疯狂抢掠了起来，军纪自此败坏之极。

　　李建泰虽然为督师，却控制不住军纪散乱毫无战心的军队，等到保定时，大军逃亡的仅剩一半。而此时刘芳亮统帅大军，正在南面攻城略地。

　　……

　　当太原失陷的消息传到京师时，崇祯朝廷陷入一片惊恐之中。

　　因为没有大臣肯主动担责提出南迁，又有光时亨等人搅局，崇祯放弃北京迁都南京的计划一直无法进行，好面子的他不肯自己主动提出，事情就这样耽搁了下来。

　　随着部分京营士兵被李建泰带走，北京的兵力薄弱之极，而此刻北京周边能抽调的兵力已经不多。宣大的军队要抵挡闯贼，南方的几支部队要抵抗来自闯贼南面的进攻。此刻能抽调的唯有调任蓟镇总兵的唐通和驻守宁远的辽东总兵吴三桂了，哦，还有就是天津巡抚陈越所部，不过陈越部只有几千人，兵力微弱，还没有入朝臣们的眼。

　　此刻闯贼倾巢来攻，不调集军队肯定不行。在调集吴三桂时，朝廷出现不同的意见，因为宁远是大明在关外仅存的唯一城池，直接面对辽东的满鞑。

　　而在宁远，虽然有数万军队，可其中真正的精锐也就是吴三桂手下五千关宁铁骑，吴三桂一撤退，剩下的明军根本无法抵挡满鞑的进攻，意味着将彻底放弃关外的所有土地，从此大明就只有一座山海关可以据守。

　　崇祯不愿自己担责任的毛病又一次变现了出来，他希望由大臣们主动提出放弃宁远调吴三桂来北京。而随着袁崇焕、陈新甲的被杀，大臣们也早就学精了，没人愿去承担丢失土地的罪名，唯恐崇祯以后算账，惹来杀身之祸。所以自首辅魏藻德以下，纷纷反对调吴三桂部。

　　兵部尚书张缙彦甚至把问题挑明，“三桂之调不调，视宁远之弃与不弃，两言而决耳。”

　　崇祯卸责于下的算盘落了空，只好自己决策放弃宁远。可是崇祯朝廷惯于扯皮的毛病再次出现。首辅魏藻德为了把责任推卸的一干二净，再次召集大臣们合议，意在分担责任，在廷议通过之后，他还在千方百计拖延时间。就这样事情迁延了一个月，直到二月底的时候，吴三桂入关之议仍然没有付诸实行。

　　唐通被调到北京，没过多久，就传来宁武陷落，大同守军投降的消息，大同沦陷，京师以北就剩下居庸关一处关口。于是朝廷匆忙又把他打发到居庸关，指望他能守住这最后一道防线。

　　然而三月十五日，大顺军进抵居庸关，唐通却和监军太监杜之秩率军投降，号称天险的京师“北门锁钥”的雄关就这样陷落了。

　　消息传到京师，整座城池已经陷入了绝望之中。

　　大臣们在朝房商讨对策，一个个但相顾不发一论，谁都知道大明气数已尽，已经非人力可以挽回！

　　崇祯呆呆的坐在宝座上，虽然神色镇定如常，实则心乱如麻，此刻的他再一次生出逃亡南京的主意。

　　可是南方闯贼攻打河北各地的消息已经传来，沿着陆路南下不大可能。看来只能走海路了，好在自己派了陈越去天津，已经做好了准备。

　　于是，崇祯便秘密下令，让锦衣卫指挥使吴孟明派人火速赶到天津，调陈越火速入京。陈越那里还有数千军队，都是能和满鞑硬抗的精兵，有了这支军队保护，崇祯才能安心逃亡。


第222章 陈越勤王

　　陈越在大沽口呆了数日，进行整肃海防营。

　　虽然海防营海船数量太少，尽是小船，可毕竟这是一条可以逃往南方的路径，说不定会用得上，必须得经营整肃一番。

　　几日来，陈越恩威并施，先是发下大量的犒赏，不仅补发了士兵们几年积欠的钱粮，还给每个士兵赏赐五两银子，以收士卒之心。同时，严肃军纪，狠狠处理了几个违纪的士兵，一通大棍打将下去，把犯纪律的士兵打的死去活来的，其他的士兵骇得面无人色。

　　一手胡萝卜，一手大棒，只用数天时间，整个海防营秩序井然，再无以前散漫景象。

　　陈越宣布成立新的海防营，由杨正平任海防总兵，吕泰任副将，把杨正平的左哨和原海防营两千二百士兵混编在一起。然后开始了练兵，仿照西山军训练模式，开始残酷训练，上午开始训练队列武技，下午则训练出海操船。

　　原海防营士兵哪里经得住如此强大的训练强度，一开始自然叫苦不迭，可叫苦虽然叫苦，却没人敢懈怠，害怕军法只是一方面，另外就是舍不得陈越给出的极好的待遇。只要参加训练，每日三餐管饱，顿顿都有大米白面，两天还有一顿肉食。

　　对这些士兵来说，就是过年也吃不上这么好的伙食，他们虽然名为海防营，其实还是屯垦的军户，平日里靠着种田为生，一个个日子过的苦哈哈的，能吃上顿白面就是值得炫耀的事情。

　　既然巡抚大人给的待遇这么好，那还有什么说的，咬牙坚持训练就是！

　　为了迅速把这海防营整成一支纪律严明的队伍，陈越可谓下足了本钱，下令从天津紧急调拨大量粮食，并派人四处采购肉食。

　　陈越现在是天津巡抚，自然有粮食调拨之权，天津又是漕粮的中转站，粮食自然是不缺的。至于钱吗，陈越现在手中还有近二十万两，而且他把铁狮子留在天津卫，不出意外的话，铁狮子会给他弄来大量的钱财。

　　陈越在大沽口呆了十天，再也呆不下去，因为每日都有消息从天津而来，天津卫已经乱成一团糟，兵备道原毓宗、卫指挥使曹友义、娄光先，甚至留在天津卫的监军太监刘沫都派人送信，要求陈越尽快回去。

　　留下杨正平在大沽口继续训练海防营，陈越带着亲卫火速赶回了天津。还未进城，便有很多人哭喊着迎了上来，请求巡抚大人手下留情。

　　“陈大人，您怎么才回来啊！”监军太监刘沫欣喜的迎了出来，然后低声埋怨道，“你还是管管那个铁狮子吧，他做的太过火了。”

　　原来陈越离开的这些天来，铁狮子派兵封住了运河，严格盘查一应船只，专门针对天津卫的那些粮商盐商。

　　一开始有的盐商仗着自己朝廷中的后台，并不把铁狮子派出的人放在眼里，甚至想强行通关。于是铁狮子一声令下，数百只火铳同时开火，当场把盐船上的盐丁打成了筛子。西山军士卒冲上了盐船，把吓瘫的掌柜捉了下来。一船盐没收不说，还以攻击官府的名义把掌柜定为暴民，关进了巡抚大牢。

　　经此一事，其他的盐船粮船再也不敢藐视铁狮子，一个个老老实实的接受了检查，可是不管船上拉的东西合不合法，铁狮子都能从船上查出毛病，然后开出巨额的罚银，若是肯老实交付也就罢了，不肯的话，船只连同货物一概充公。

　　这简直就像土匪一般，这些商贾在天津经营了多年，哪里见过吃相如此难看的官兵？

　　震惊之余，一个个暴跳如雷，能在天津卫这地方经营生意的人，哪个身后没有庞大的背景。拿钱盐商来说，其是山西人，背后靠的就是内阁大学士李建泰，赵粮商的后台更是英国公府。

　　正是有着强大的后台，连天津巡抚平素也得敬着他们，现在吃了如此大亏，如何肯善罢甘休。

　　巡抚陈越不在，他们便纷纷找到兵备道原毓宗、监军太监刘沫，送上厚利，要求惩处截断运河的铁狮子，施放扣押的人，归还大家伙的财物。

　　这些身上大多都有举人、监生的身份，一个个围了过来，兵备道原毓宗暗暗叫苦，他虽然在天津是除了陈越以外第二号人物，可又如何管的住陈越的部下铁狮子。无奈之下只能给陈越写信，让他回来处理这件事情。

　　陈越把铁狮子留下来，就是为了敲打这些商人，没想到铁狮子做的比自己想的还要过火，简直和闯军追赃助饷有的一比。

　　不过既然是陈越自己下的命令给铁狮子，他惹下的事情自然要陈越自己承担。毕竟陈越现在的身份是天津巡抚，职责是保护境内的子民百姓，哪里有劫掠子民自肥的道理？可以想办法让这些商人捐钱助饷，却不能像铁狮子这样明火执仗。

　　陈越回到巡抚衙门，立刻把所有涉及此事的商人都召集起来，以家国大义训斥了他们一顿，告诉他们现如今大明已经非常危险，他们这些人靠着大明才有了今日的财富地位，自然有责任有义务为朝廷效力，而不是趁机发国难财。

　　而如今闯贼正在攻打山西，焉知天津没有闯军的细作？铁狮子奉命盘查来往船只，又有何错，你们这些人竟敢对抗盘查，莫非私下里与闯贼私通，或者粮食食盐是运送给闯贼大军去的？

　　陈越的一番话吓得这些人面无人色，铁狮子还只是硬抢了他们的船只，而陈越却生生的诬陷他们和闯贼勾结，按照这个罪名，陈越完全可以把他们全部杀掉，家产全部查抄，虽然他们有着强硬的后台，可是在如今混乱的局势下，远水可解不了近渴！

　　陈越话锋一转，说相信里面和闯贼私通的只是少数，大部分都是深明大义的良善百姓，我身为天津巡抚，朝廷命官，自然会严格审理，绝不会做出冤枉好人的事情，等事情查得清楚，自然会释放扣押的人以及船只财物。

　　话说到这个份上，这些“良善百姓”哪里还不明白陈越的意思，虽然满心的不甘，也只能向巡抚衙门缴纳大额银两，以证明自己不是私通闯贼的奸细，以求尽快把被抓的人和扣留的船只领出来。

　　翻手为云覆手为雨，在天津卫陈越最大，手中又有着精锐的数千标营，这些商人哪怕家资巨万，也拿他无可奈何，只能老老实实的交银子赎人。至于这些人背后会如何，陈越却不愿去理会。

　　一番操弄下来，手中操弄的银子又多了十多万两，那家闯关的粮船被扣留了下来，劫下的粮食一万多石，天津卫粮库尚未中转的粮食还有许多，这样算下来，至少两年之内，陈越都不需要再为手下这支军队的粮饷发愁。不过两年后的事情谁说的准呢？就算眼前，谁又能猜透局势该如何发展，自己的命运又将如何？

　　眼下时间已经到了三月，据闻李自成的大顺军正在攻略山西，已经打下了太原，估计再过不久就会打到京师，陈越非常担心京师的局势，毕竟他的家还在那里，那里还有很多自己牵挂的人，父亲，吴婉儿，张婶，对了，还有那个可爱的小公主。

　　虽然自己现在的任务是搞到船只，守住天津卫，保护崇祯从海路前往南方。可是，陈越很是怀疑崇祯能不能离开京师，来到天津。毕竟，在另一个时空的历史上，崇祯最后根本没有逃出，而是在大顺军破城之后选择自杀殉国。

　　就在陈越忧心局势之时，一骑从京师飞速而来，带来了朝廷的圣旨，命令天津巡抚陈越，带兵火速进京勤王！并且带来了封赏的圣旨，封天津巡抚陈越为平南伯，赏赐白银五百两！

　　平南伯，这可是超品伯爵，在大明只有立下巨大战功才能得到。即使上次陈越在盘山击败数千满鞑骑兵，也没有封爵。可现在，什么还没有做，就轻松得到这个爵位。

　　陈越心中没有多少欣喜，有的只是深深的悲哀，这说明崇祯已经拿不出太多的东西让将士们为他效力。

　　仔细询问朝廷来的使者，陈越才知道，崇祯早在给自己封爵下圣旨之前。已经封了吴三桂为平西伯，封唐通为定西伯，命令他们火速带兵勤王。眼下吴三桂还不知道什么动静，唐通则率部前往居庸关防守。

　　陈越询问使者之后，知道眼下闯贼已经攻破宁武，斩杀山西总兵周遇吉，大同总兵姜瓖投降，现在正攻向居庸关，不知道蓟镇总兵唐通能不能挡住？

　　居庸关地势险要，若是唐通真心阻挡的话，肯定能够抵挡一番，陈越不知道唐通会不会抵抗。和唐通并肩作战过，陈越对唐通还算了解，若是面对的是满鞑的话，也许唐通会打上一仗。可现在面对的是已经开国建元的大顺军，大明气数已尽，代明者除了大顺还能有谁？面对未来天下的主人，唐通会选择像周遇吉一样为大明尽忠，还是带领部下投奔新朝，继续荣华富贵？

　　在另一个时空，唐通选择了投降大顺，被封为定西侯、山海关总兵，而现在的他又会如何选择？

　　不管唐通如何，陈越自己肯定会去京师勤王，知道历史发展的他，知道大顺军兴起的快，亡的也快，自然不会打算投降大顺。

　　去京师的目的，就是救出自己的家人，顺便看看能不能救出崇祯，把他送到南方。陈越相信，若是崇祯能逃到南京，大明不会灭的那么快。以崇祯的威望，号令整个南方当无问题。这样，至少能够两分天下，这大明未必会沦入异族之手，沉沦长达三百年。

　　既然早就做好了勤王的打算，陈越立刻开始部署去京师的事情。眼下杨正平在大沽口训练海防营，天津卫只有亲卫营和铁狮子的右营，加起来三千余人。陈越便打算带着这三千人前去勤王，派人去大沽口召回杨正平，让他坐镇天津卫。北京要救，天津也不容有失，因为这里是自己的唯一后路。

　　军械司辎重营被留了下来，王寅也被留下来总管天津事情，其他人陈越并不放心。在举国皆降的情况下，又如何能指望他人忠于大明？

　　若是大顺派遣使者前来劝降，兵备道原毓宗，卫指挥使曹友义、娄光先这些人又会如何选择？陈越可不放心他们。

　　有王寅掌总，性格沉稳的杨正平坐镇，陈越相信，哪怕是数万大顺军攻打，天津也能无忧！

　　安排好防守事宜之后，陈越带着三千将士火速出发，日夜兼程向京师而去。

　　天津距离北京两百五十余里，陈越是三月十四日出发，十七日早上即抵达北京，到达永定门外。

　　而此刻，整个北京已经乱作一团，据悉，大顺军的军队已经占领了离北京只有数十里的昌平，大顺军的前锋骑兵已经抵达了北京城北。

　　看到一支军队突然出现，城头的守军一片大乱，很多人乱奔乱跑，一些人举弓就射，根本不顾来的是敌人还是友军。

　　看着城头混乱的样子，陈越皱起了眉头，如此的表现，如此的战斗力，拿什么去抵挡久经沙场了李闯？

　　三千西山军将士静立在城外一箭之地，轻蔑的看着城上明军的表现，他们虽然静立无言，可是一股摄人的杀气却往四下弥漫，慢慢的城头的明军安定了下来，这才注意到来的并非闯贼，而是友军。因为队伍上空的旗帜飘扬的依然大明的日月星辰旗，上面绣着大明二字。

　　大顺军围城，朝廷的大臣勋贵均被派到城头值守，负责永定门防务的正是兵部尚书张缙彦。派人询问过后，知道来的是天津巡抚陈越的军队，张缙彦不禁大喜，连忙命令打开城门，放西山军入城。

　　有了西山军这支精锐，守住永定门将无问题！

　　陈越带领军队进入了城中，立刻接管了永定门的防务，派铁狮子负责城门的守备，自己带着亲卫营则为预备队，毕竟亲卫营都是骑兵，不太适合守城。

　　陈越向张缙彦提出要求，要求觐见崇祯，张缙彦道，他会派人上报皇帝，让陈越只管等着就是，很快就会有圣旨过来。


第223章 劝降

　　陈越一边安排永定门的城防，一边焦急的等着崇祯的消息。眼下大敌当前，北京所有城门都紧紧关闭，陈越所在的永定门乃是外城城门，去见崇祯要进入内城，没有崇祯的命令，恐怕防守内门的明军官兵也不会允许陈越进入。

　　虽然心急如焚，陈越却唯有等待，等待着崇祯的命令。然而他却不知道，兵部尚书张缙彦满口答应了会派人报告朝廷陈越要求觐见的事情，可转过头来却忘了此事。不过是一路援兵，老老实实协助防守就是，皇帝是你想见就见的？

　　城上京营士兵的防守毫无头绪，仿佛一团乱麻，各种守城器械倒是不少，可看着士兵们紧张慌乱、茫然无措的样子，若是闯军攻来，很多人会吓得转身就逃，哪怕有着坚城为凭。

　　陈越看不过眼，便亲自安排防守的事情，以铁狮子的右营为主，每个西山军士兵负责防守一个垛口，再配两三个京营士兵协助，把灰瓶檑石一一摆放好，架起了铁锅，铁锅里准备好了金汁，锅下摆好了干柴，就等着闯贼的攻城。

　　虽然还未看到闯贼的踪影，但所有人都知道，数十万的闯贼已经兵临北京城下，很快就会来到南城。

　　永定门原来的守军将领是京营的一个千户，负责的大臣则是兵部尚书张缙彦，还有一个王德化的太监作为监军。眼下随着陈越的到来，张缙彦便借口巡视其他城门，迳自离开了。眼下这城头就属陈越的官职最高，当然奉旨监军的王太监例外。

　　对宫里的太监，陈越并不像其他文官那样反感，也不会歧视他们。太监，终归是一种职业而已，人家舍弃了自家的鸟儿去宫里侍候皇帝，获得些权势也是应该。相反，陈越很是敬佩这样的人，毕竟能狠心给自己一刀的都是了不得的人，至少陈越就做不到对自己这么残忍。

　　刚安排好城头防务，就听到一片骚动，城头上明军神色紧张的往西面看去，就见一支庞大的军队，如同一片乌云一般席卷而来。

　　前面的是一支骑兵，飞速奔驰的如同一阵旋风，沿着城外护城河席卷而来，在距离城上二里的地方站定。然后便是一片乌泱泱的步军，跟着骑兵的后面迅速接近。

　　骑兵的马蹄声如同奔雷，一声声敲在城上守军的心头，看着闯贼骑兵那庞大的威势，很多京营士兵骇然变色。再等到闯贼步兵列队城外时，很多士兵已经惊慌失措。

　　俗话说，人到一万无边无沿，而看城外闯贼的规模，步骑加起来怕不有数万之多，这还只是攻打南城的守军。

　　举着手中的千里镜，陈越仔细的观看着闯军的阵容。镜中的闯军阵列严整，士兵的脸上都透着一股骄悍之气，陈越知道，这是接连的胜仗所形成的高昂士气。而反观城头的明军，除了自己部下的西山军以外，其他京营士兵一个个惊慌失措，仗还未打就已经输了一半。

　　这种情况下，要想守住城池，唯有想法挫一下闯军的锐气，好鼓舞城上明军的士气。

　　最好的办法是派出一支军队，攻击立足未稳的闯军。可惜啊，自己的手下只有三千人，还承担着护送崇祯离开的任务，不能轻易折损，要不然，陈越真想带兵和闯军打上一仗！

　　陈越不知道的是，此时，已经有一支明军和闯军干在了一起！

　　守城自然不能全军缩在城中，那样会彻底陷入被动。必须派出军队于城外，背靠着城墙，和城上的守军配合，如此才能做到攻守兼备。

　　这在军事上是常识，而大明兵部自然不乏知晓兵事之人，做出的守城策略也是如此。所以京营总督、襄城伯李国桢，就带着京兵三大营，在城外设立阵地，担任着阻击闯贼攻城的重任。

　　李自成在昌平、北京之间的沙河巩华城设下临时总部，由大将刘宗敏担任前敌指挥。刘宗敏带着军队直扑北京城下，不由分说的就对李国桢的京营发动了进攻。

　　上万顺军骑兵以雷霆万钧之势向着明军阵地扑了过来，京营的士兵吓得心惊胆战，无数人哭嚎着转身就逃，可背后就是北京城墙，城门早就紧紧关闭。他们只能哭嚎着顺着护城河狂奔试图从其他城门入城。更多的京营士兵扔下武器，直接跪在地上举手投降。

　　李国桢目瞪口呆的看着远处席卷而来的顺军骑兵，再看着身边如鸟兽散的京营大军，一颗心顿时悲凉了起来。

　　“伯爷，咱们快跑吧！”一个家丁拉着李国桢的袖子，紧张地叫道。

　　“跑，往哪跑？”李国桢木然摇头，“大厦将倾，徒呼奈何？”

　　说完，抛掉手中的宝剑，一屁股坐在了地上，等着命运的降临。

　　……

　　北京城的城墙分内城外城，所谓的外城其实并没有完全围着内城，只不过是在城南圈了一大块地方，然后和内城东南角西南角相接，整个北京城墙呈现“凸”字形，而“凸”字下部就是外城，相对内城来说，外城城墙厚度高度虽然和内城差不多，防御力却差了不是一星半点，最起码的箭楼角楼的数目，城外护城河的宽度，都远远不如内城。

　　所以，刘宗敏把城南的外城当作了进攻的重点。刘宗敏亲率大军，逼近防守最为薄弱的南城，指望着从这里打将进去。

　　不过在强攻之前，肯定要劝降一番，这是攻城的惯例，随着顺军东渡黄河，已经尝到了太多劝降的好处，太原、大同、居庸关，数以十计的名城险关，都一一的不战而降。这才使得顺军的进军简直就像游玩一般。

　　而今日，自然也要劝降一番。若是能够劝服崇祯投降，那么最为理想，最不济也要劝说守城的将领投降这样也能兵不血刃的进入城中。

　　攻心为上，攻城为下，这点道理大顺国君臣还是懂得的。

　　于是，刘宗敏派出了在宣府投降的太监杜勋，命令他进城去劝说。


第224章 铁狮子劝降

　　远远的看着一个人骑着战马高举着白旗走来，慢慢靠近护城河，陈越不禁皱起了眉头。

　　看来这是劝降了，陈越暗道。

　　城上的守军也都紧张的看着来人的接近，整个城头霎时间变得鸦雀无声。

　　看着那人骑马慢慢的走进了城门口架在护城河上的石桥，然后在桥便立住了战马。

　　“城上的兄弟们莫要放箭，咱家是宣府镇守太监杜勋，咱家是宣府镇守太监杜勋。”那个马上的人抬起头来，冲着城头大喊着，尖利的声音在城头飘荡。

　　“啊，真的是杜公公！”陈越还未言语，城头的监军太监王德化惊叫道。然后一下子扑到了垛口，往下观看着。

　　“哼，宣府都投降了，他一个宣府镇守太监来此作甚？”陈越冷哼道。

　　“肯定是投降了啊，这有什么好想的。”铁狮子笑呵呵道。

　　“杜公公，咱家王德化啊，您怎么来这里了？”王德化冲着城下高喊道。

　　听着王德化的声音杜勋脸色微红，颇有些无法面对昔日一起割过鸟的同僚。不过想想刘宗敏的命令，摸了摸脖颈上的脑袋，还是硬着头皮回话了。

　　“咱家，咱家是奉闯王的命令，来见皇上的。王公公，还请您打开城门，让咱家进城。”

　　“这。”王德化顿时为难了起来，“咱家虽然被陛下派来守城，可是没有圣旨，这城门咱家也无权打开，杜公公，要不委屈您坐上吊篮入城吧。”

　　一只竹篮晃晃悠悠被绳索送到城下，杜勋跳下战马，坐在了吊篮之中，然后又被两个明军拉上了城墙。

　　“你是宣府镇守太监杜勋，宣府都降了，你现在是为谁效力？”陈越冷哼着看着面前这个面白无须的太监，冷冷的问道。

　　“咱家，咱家。”杜勋结巴了起来，投降毕竟是一件羞耻的事情，“咱家也是没有办法啊。”

　　“陈大人，他是来见皇上的，你就别多话了。”王德化不满的看了陈越一眼，命令道。虽然陈越是官位最高的人，可是身为监军的他却代表着皇帝，可以说真正掌权的是他这个监军太监。

　　“哼，没鸟的人就是没卵子啊！”陈越冷哼道。杜勋的脸色一下子血红一片，就连王德化都恼怒了起来，陈越的这番话可是连他也骂了。

　　“粗鲁！”王德化怒喝一声，转身对杜勋道，“杜公公，还委屈你在这城楼呆上一会儿，我这就派人回禀皇上。”

　　“喂，王公公，你让你的人和皇上说一声，就说天津巡抚陈越求见。”陈越笑着对王德化道，张缙彦已经去了半天，自己还没有收到朝廷让觐见的消息，难道是张缙彦没有把自己来的事情禀告崇祯？还是崇祯放弃了逃跑？

　　王德化冷哼了一声，并没有理会陈越，而是挥了挥手，一个小太监领命骑马去了。

　　“杜公公，您说说外面什么情况吧。”王德化引着杜勋去城楼，边走便问道。

　　“唉，大顺军太过厉害，明军根本打不过啊，你是不知道……”二人相携进入了城楼，声音渐渐变得微不可闻。

　　对一个投降了前同僚如此客气，陈越知道，这王德化多半也打着投降的心思，所以根本不敢得罪杜勋。

　　大厦将倾，各人都要寻找活路，一个太监也有继续生存下去的权力，虽然陈越不耻这样的人，却也能理解他们的想法。

　　现在看来，顺军不会马上就进行攻城，自己要想法尽快与崇祯取得联系，眼看着城外顺军越来越多，再耽搁下去想逃恐怕也逃不了了。

　　就在陈越满心担忧的等着崇祯的消息的时候，天渐渐黑了下来。

　　看着城外顺军大营连绵无际灯火，陈越愈发焦急了起来。

　　“中丞大人！”铁狮子不知什么时候走了过来，轻轻的站在陈越的身边。

　　“铁兄。”陈越点点头，继续看着城外顺军的大营。

　　“大人，您在想什么啊？”铁狮子轻轻问道。

　　“我啊，我再想，那李自成是否在对面的顺军大营，不知道他长得什么模样？”陈越顺口答道。

　　“呵呵，大人您有没有想过，咱们接下来怎么办？”铁狮子笑了一下，突然问道。

　　“怎么办？当然是守城了！”陈越随口说道，救崇祯出城这件事情一直是他心中的秘密，除了王寅再无第二个人知道这件事情。

　　“那大人您有没有想过，这城能不能守住？那么多城池都被闯军攻破了，以眼下北京城内的这些京营兵还有诸多的百姓，能守住吗？”铁狮子继续问道。

　　“铁兄你到底想说什么？”陈越微微皱眉，问道。

　　“大人，我是想说，您有么有考虑过，咱们干脆降了大顺算了。看眼前局势，大明气数已经尽了，大顺代明已经是天下大势。大人您何不顺应局势，带着弟兄们献城投降，如此也算立下大功，相信闯王他不会亏待您的，至少做个开国功臣没跑。”铁狮子劝道。

　　“哈哈哈。”陈越笑了起来，“什么大顺代明是天下大势，就凭李自成？他能够一统天下？”

　　“大人您为何这么说？如今大顺已经占据了半个大明，九边各镇的军队大半投降，大明现在还哪里有精锐的军队可以抵抗，这北京的陷落是迟早的事情啊！”铁狮子争辩道。

　　“呵呵，那又怎样？李自成即使打下了北京，也未必能坐稳天下！”陈越笑道。铁狮子生出这样的想法很正常，是个明眼人都能看到北京陷落已经不可避免，可是他们又哪里知道，李自成也根本在这里呆不了几天啊！不过这种事情又没办法对人解释。

　　“大人，您为何这么说，老铁实在是不明白！”陈越口口声声说闯王不能得天下，铁狮子恼怒之余却十分不解。

　　“呵呵，很简单啊，我问你，你知不知道李自成瞎了一只眼睛，自古至今，你见过哪一个瞎子当过皇帝？自从李自成被射瞎那一刻起，他就没了天子相了，又如何能够做皇帝。”陈越神迷的一笑，故弄玄虚道。


第225章 城破

　　这年头人是很迷信的，讲究相由心生，所以大明科举的时候，相貌是必过的一关，一个举子只有相貌堂堂，才有资格做官，若是长得獐头鼠目、猥琐不堪，对不起，哪怕你才华盖世，也绝不会取得功名。

　　当官要讲究官威，更何况是一国之君，皇帝！

　　所以，在很多人看来，既然李自成瞎了一只眼，破了相，那就没有了做皇帝的可能，从古至今，你见过瞎眼的皇帝吗？

　　面对陈越戏谑性的嘲弄李自成的瞎眼，铁狮子内心突然生出强烈的怒火，可是他却偏偏发作不得。

　　一夜就这样过去，第二天一早，闯军开始发动试探性进攻，一门门缴获的火炮摆列阵前，对着城头开始发射。炮声隆隆，直震得满城皆惊！

　　北京城墙上修筑了诸多的炮台，这个时候自然要对闯军反击。可是也不知道怎么回事，众多的大炮却没有几门能够打响，关键时刻，火炮不是炸膛就是灭火，京营炮手的训练强度可见一斑。很多人已经太久没有摸过大炮，炮膛里锈迹斑斑也从来没有清理过，武备松懈竟至如此！

　　炮声隆隆，城头被炮弹砸得砖石乱飞，一枚炮弹径自落在城头，高速转动着从一个京营士兵身上擦过，那士兵发出惨绝人寰的叫声，一条胳膊已经被炮弹削去，炮弹去势未减直撞在另一个士兵胸口，那士兵一声不坑的栽倒在地，身体被撞得像个面团一样瘫在了地上。炮弹在地上滚动着，直接撞上了女墙才停了下来，京营士兵们的惨呼还在不绝于耳。

　　城下，借着炮火的威势，一队队的闯军士兵举着云梯向城墙扑来，要对外城发动强攻。虽然已经派出了谈和的使者，可为了给明军施加压力，攻城还是必要的。

　　看着乌泱泱扑过来的闯军，城头上的明军战战兢兢，几乎举不起手中的武器。城内的京营部队先是被李建泰带走一批，然后襄城伯李国帧又带走了三大营于城外迎敌，现在就连战斗力孱弱的京营兵也只有两万多，分布在长达数十里的城墙上，一个人需要守数个垛口。没有办法，官府下令，征发城内百姓守城，规定每户需要派一个男丁上城。每人塞给一件武器就给赶上了城墙。

　　所以城墙上的百姓要比京营兵还要多。京营兵尚且不济，更何况这些被强征的普通百姓，闯军稍一进攻，很多人吓得屁滚尿流，哀嚎声响成一片。

　　城墙上，唯一能够正常反击的，就只有守卫永定门的西山军了。

　　在陈越的指挥下，火铳兵和弓弩手一人占据一个垛口，举着火铳张开弓弩，冲着下面的闯军开始发射，弹丸如幕、箭矢如雨，把蜂拥而来到达城下的闯军笼罩其中，这些被驱赶着攻城的大都是刚投降不久的明军，身上穿着的还是以前的破衣烂衫，根本没有盔甲防护，只是一轮攻击，便有百十个闯军惨叫着倒在了箭雨弹幕之下。

　　城头的西山军数量一千五百人，将近一半都是弩弓手和火铳兵，强大的攻势一下子把攻城的闯军打蒙了。看着身边不时有人死在箭雨之下，这些前明军们惨嚎一声，拔腿转身就退。投降了新主子并没有让他们的勇敢多出几分。

　　一些闯兵撤退，带动了更多的人跟着撤退，呼啦一下，攻打永定门的闯军就撤了下去，只在城下留下了百十具尸体。

　　远处一支闯军精锐迎向撤退下来的闯军，举起刀枪不由分说的处死了逃得最快的几个，然后开始整理逃兵的队列。

　　闯军也不知无敌的，也能被打退啊！城头的百姓和京营兵见西山军如此善战，心不由得放了下来，一个个的也不再那么惊慌失措了。

　　一场小胜根本不足以让陈越动容，因为他知道只要肯守，以北京城墙的坚固，守上几个月也绝没有问题。

　　而城外的闯军也没有多么的精锐善战。可问题是，面对汹涌而来的闯军，面对着天下滚滚大潮，又有多少人愿意死守，多少人想着献城投降，想着在新主子面前邀功请赏？

　　永定门是守住了，其他城门呢？

　　“大顺军进城了，大顺军进城了！”就在此时，一片喧哗声从远处传来，然后便见到一骑飞快而来，顺着马道直接上了城墙。

　　“中丞大人，西便门监军太监曹化淳开门投降，闯贼已经从西便门攻入外城！”刘能急促的冲着陈越禀告道。

　　啊！陈越大吃一惊，他能想到迟早会有人投降，却没想到会如此之快。这才多长时间？大顺军围城也才一天，都还没怎么正儿八经攻城呢，就有人按捺不住了。

　　“撤吧，撤往内城！”陈越叹息了一声，吩咐道。

　　局势进行到这个份上，自己来勤王看来是真的错了，说不定救不了崇祯还会把自己搭上。

　　随着陈越的命令，城头上的西山军士兵开始鱼贯下了城。

　　“陈巡抚，你干嘛去呢？”监军太监王德化正在城楼里招待来劝降的杜勋，闻声出来惊问道。他还不知道发生了什么事情。

　　“西便门已经破了，我要带军去内城。”陈越随口说道，转身就要走。

　　“王公公，你看我没说错吧，归顺大顺乃是大势所趋，您再犹豫可就来不及了，赶快下令打开永定门投降吧！”杜勋在一边喋喋不休道。

　　“怎么？王公公你要献城投降？”陈越闻声停下了脚步。

　　“这个，陈巡抚啊，你看情况已经这样了，咱们再守下去也没有意义，要不，要不咱们一起降了吧。”王德化犹豫了一下，对陈越道。

　　“呵呵呵。”陈越冷笑了起来，“我陈越可以降，这些士兵们也可以降，可是你王公公怎么能降？你可是陛下最信任的家奴，他把这永定门城守交给了你，你就这样降了，对得起陛下吗？”

　　“我，我，我……”王德化结结巴巴说不出话来。

　　“陈大人，所谓识时务者为俊杰，形势比人强，你不为自己考虑考虑，也得为你的部下们考虑考虑啊。”见王德化被骂的说不出话来，杜勋硬着头皮劝道。

　　“哼，我陈越只知道为人臣子则当为君分忧，出卖主子卖国求荣的事情可不干！”陈越冷冷一笑，“你们既然选择了投降闯贼，落在我陈越手里就只有一死！”

　　说着挥了挥手，两个亲卫举起了手中的手弩。

　　“别别，陈大人，我可是大顺派来议和的使者，两国交战不斩来使，你不能杀我！”杜勋惊慌地叫道。

　　“屁的两国交战，李闯只不过是大明的叛贼，屁的使者，既然李自成想和谈，为何又要攻城！”陈越冷冷地骂道，抬起手来就要挥下。

　　“来人啊，快把叛贼陈越拿下！”王德化声嘶力竭的吼叫着。他是监军太监，是这城上名义上的最高首领，当时就有一些京营的军官士兵围了过来。

　　“怎么？王德化要献城投降，你们也想跟他一起吗？”陈越冷冷的看着这些京营士兵，重重的挥下手去。

　　两支弩箭离弦而出，直插在王德化杜勋二人的哽嗓咽喉，这两个没鸟之人一声不吭的扑倒在地，一起见阎王去了。

　　“敢献城投降者，这二人就是下场！”陈越冷厉的眼神瞅了城上京营官兵们一眼，带着西山军士兵下城去了。

　　陈越杀人也不是说他多有正义感对大明多忠心，也不是有多痛恨这些投降的人，大顺军不比满鞑，都是汉人的军队，取代大明陈越还真不在乎。相反若是大顺能打败满清坐稳了江山，陈越估计会第一个投降。

　　就是知道李自成干不过满清，所以陈越才不愿投奔。才想着能够带着崇祯逃到南方，另开局面，如此大明说不定还有挽回局势的可能。

　　杀王德化的目的只有一个，防止有人再开永定门投降，为自己带队赶往内城争取时间。

　　“咱们怎么办？”一个京营百户看着城墙地面上王德化和杜勋的尸体，颤抖着问自己的上司道。

　　“还能怎么办？没听说西便门失守了吗，这外城守不住了，逃吧！”那千户长叹一声，带头逃下了城，至于紧闭的城门，没有人有胆子把它打开迎接外面的顺军入城。

　　陈越带着三千士兵，顺着大街往北疾行，直奔正阳门而去。而此刻，整个外城已经乱成了一团，到处都是人喊马叫。

　　而到达正阳门城楼的时候，却看到城门紧闭，城头上明军官兵刀剑出鞘，一个个如临大敌的模样。

　　“我是天津巡抚陈越，奉圣旨前来勤王，外城已破，请求入内城！”陈越策马来到队前，冲着城门楼上喊道。

　　“陈越，本官李邦华！”一个头戴乌纱身穿大红官袍的人从垛口处露出头来，冲着陈越喊道，“本官问你，外城真的失守了？”

　　“回李大人，我的人探到，西便门镇守太监曹化淳打开了城门，闯贼已经进入了外城。大人您能不能打开城门，放我们进去！”陈越高声叫道。

　　“李大人，不能打开，若是这陈越投降了顺军，来赚城可怎么办？”正阳门城头，一个禁卫将领焦急的对李邦华道。

　　李邦华闭上眼睛默然片刻，然后猛然睁开，“若是陈越也投降了闯贼，则这大明就真的完了！放不放他入城也没什么两样。若是陈越没有投降，以他的武力，说不定还能守得住这内城！”

　　“开城门吧，出了一切问题都有我负责！”李邦华威严的冲着禁卫将领道。

　　“这……”那禁卫将领犹豫了一会儿，一咬牙命令手下去打开城门。李邦华身为左都御史，负责镇守正阳门，在这里他最大，所有正阳门的军队都要听他的。

　　“陈越，这，这外城为何丢的如此之快？”李邦华拉着了跳下战马的陈越的袖子，神情焦急的问道。这种情况下，就连这个历经官场数十年的老人也失去了冷静。

　　“还能为何？不就是城门被自己人打开，献城投降了呗！”陈越摇头道，“太原、大同，乃至居庸关，都是如此，现在又轮到北京了。”

　　“唉，大厦将倾，气数已尽啊！”李邦华丢开陈越的袖子，失魂落魄的喃喃说道。

　　看着李邦华这副样子，陈越突然心里有些难过了，若是这大明还有忠臣，这李邦华无疑是其中的一个。

　　“李大人。”陈越拉着李邦华的袖子，轻轻地说道，“李大人，您能不能帮我进宫，见到陛下。”

　　“你要见陛下作甚？”李邦华皱眉问道。

　　“实不相瞒。”陈越小心的看了看四周，悄声道，“我奉了陛下的圣旨任天津巡抚，其实是为陛下守住从海上撤退之路，这次来京勤王，也是想着能救陛下去南方。”

　　说着，把崇祯给自己的密旨递给了李邦华，看着手中的密旨，李邦华仔细辨认，确认是崇祯亲笔手书无疑，神情一下子惊喜了起来。

　　“你，你可有把握？”李邦华拉着陈越的胳膊，急切的问道。虽然他当初反对崇祯自己去南京，而主张让太子去。可现在情势如此，若是陈越真的能够救走崇祯，则大明还有可为。

　　“把握不大，毕竟现在城外有着数十万的闯贼大军。可越是这个时刻闯贼越松懈，若是能把陛下接到军中，趁着城陷之际，杀出城去。凭着我手下的这三千儿郎，冲出城门应该没有问题。天津距离北京只有二百余里，日夜兼程，只要两天就能到达天津，然后乘船出海，从海路直奔南京！应该说还是有可能逃出去的。”

　　陈越低声对李邦华说着自己的打算。眼下虽然自己带人来到了内城，可是这件事只凭自己一个人却不容易办到，必须得有人和自己配合。而在这大明朝廷，值得信任的人本就没有多少，李邦华就是其中一个。

　　“你想让我怎么办？”李邦华悄悄的问道。

　　“以我现在外臣的身份，想见皇上不是那么容易，所以李大人您先得帮我见到皇上才行。”


第226章 绝望的崇祯

　　紫禁城，乾清宫。

　　崇祯呆呆的坐在案几之后，内心已经陷入了绝望。

　　唐通那厮连挡都没有挡，就献城投降，导致居庸关失守，闯贼兵临城下。这让崇祯内心陷入无比的绝望。

　　宣大蓟州的边军泰半都叛国投降，连被自己封为定西伯的唐通都降了，自己还能指望谁？

　　吴三桂吗？圣旨已经发出了好些天，吴三桂的关宁铁骑却始终不见动静。

　　陈越？崇祯已经知道陈越进了城，可是陈越只有三千人，外面可是有着闯贼数十万大军，三千人又能济什么事？若是陈越早来数日，赶在闯贼围城之前，还有可能把自己护送出城，而现在什么都晚了！

　　况且以陈越的跋扈，崇祯并不能相信他会对自己忠心，说不定会和唐通一样临战投降，再把自己当做礼物送给闯贼。

　　朕是大明的皇帝，一国之君，就算死也要死得堂堂正正，绝不被俘受辱于贼！想到此处崇祯的神色坚定了下来。

　　“皇爷，皇爷。”王承恩一脸的惊慌，屁滚尿流的跑了进来。

　　“什么事，如此慌张，成何体统？”崇祯冷冷看着王承恩，故作冷静，可颤抖的声音显示了他的紧张不下于王承恩。

　　王承恩勉强镇定了心神，跪拜下来，悲声道：“皇爷，西便门失守，闯贼已经进入了外城！”

　　啊！崇祯闻言就是一哆嗦，手抖处，龙案上的白玉镇纸打翻在地，摔为数段。

　　完了，闯贼进入了外城，这京师真的守不住了！

　　“皇爷，要早想办法啊！那李自成不是派了杜勋来谈和吗，提出把整个西北割让给他，封他为西北王，然后就会罢兵。要不，要不皇爷您答应他算了！”王承恩期期艾艾地说道。

　　杜勋来和谈的第一时间王德化就派人来送信，带来了李自成的条件，就是把陕西甘肃西宁等整个西北之地封给李自成，封他为西北王。闻此条件，朝廷人心浮动，崇祯却不置可否，只是让朝廷先商议一下派出议和的人选，实则指望能够通过议和拖延一点时间。

　　“糊涂！眼下已经如此，闯贼都攻下了外城，换做是你还会谈和吗？西北和整个大明的江山哪个更好？”崇祯怒斥道，“再和谈，不过是平白受辱而已，朕就是死，也绝不担上这个恶名！”

　　“那，那可如何是好，如何是好……”王承恩呆呆的坐在地上，失魂落魄。

　　“朕可以死，但是大明的江山不能完！你派人去把太子和永王定王叫来。”崇祯吩咐道，如今，他不得不安排后事了。

　　很快，太子朱慈烺、定王朱慈炯和永王朱慈炤三人被喊了过来，哭哭啼啼的站在殿中。

　　看着自己的三个儿子，崇祯心中发酸，形势如此危机，他自己已经一心殉国。可是却硬不下心思让三个儿子跟着一切死。心中隐隐还有一个指望，希望儿子们能逃出生天，逃到南方登基。这大明不能没有主人！

　　王承恩抱着几身粗布衣服进来，和几个宫人一起侍候着帮着三人换上。脱掉身上的太子王爷服饰，换上了平民的衣服，可是娇嫩的肌肤眉宇间的气质却还是与平民家孩子迥然不同。

　　崇祯拉着太子朱慈烺的手，慈爱的目光看了又看，细心的叮嘱着。

　　“我儿今日是太子皇子，明日皇城一破就是普通小民了，都逃生去吧。朕和母后都将以身殉国，自愧有何面目见祖宗于地下？汝趁乱逃生，需要改名换姓，在离乱中小心隐匿行迹，不要让人识破你们的身份。见到年长的老人呼之为翁，年轻一些的呼之为叔伯，见到年幼者以兄弟相称，其他文人、官人、军人各有称呼务必小心谨慎加以区别，嘴巴要甜一些。万一能逃出北京保全性命，则兼程赶往南方，去南京登基。他日当提大兵来为父母报仇！”

　　言语毕，崇祯呜咽不能成声，三个儿子则放声痛哭，左右侍候的宫女太监们无不掩面而泣。

　　“父皇！”太子朱慈烺跪在了地上，泣不成声，“我和弟弟们该去哪里啊？”

　　“按理说，去你外公家最为安全，可是他的目标太大，早晚会被闯贼搜查到。哪些文官勋贵们也不可靠，闯贼入城后同样不会放过他们。所以，你们最好逃到平民之家，想法躲藏起来，等乱象过后，在想法出城。”崇祯想了想，吩咐道。时至如今，他赫然发现自己竟然找不到可以托付太子之人！

　　城内的文官勋贵们一一在崇祯心中想过，他在想，到底谁能保护自己的儿子。突然，一个人的名字映入心头。连忙扭头问身边的王承恩，“陈越现在在哪里？”

　　“啊！”王承恩愣了一下，道：“他入城后负责防守永定门，可如今外城陷落，就没有再听到他的消息了。多半，多半……”

　　崇祯的眼睛一下子闭了起来，外城陷落，面对数十万蜂拥而入的闯贼，陈越只有三千人，即使不投降多半也无幸理。

　　“罢了，你派人带着他们出宫，想法藏匿起来吧。”崇祯黯然吩咐道。

　　王承恩答应一声，带着太子兄弟三人出门去了。

　　看着一步一回头的三个儿子，崇祯忍不住热泪横流。

　　安置好儿子之后，崇祯思虑再三，却全无主意，只得传下圣旨，命令守卫紫禁城的禁卫们加强防守，不许放任何人接近。可他也知道，若是内城再被攻破，凭借这皇城和宫城的城墙，绝对支撑不了多久。

　　坐在龙椅上，只听得炮声隆隆，喊杀声步步紧逼，崇祯知道，留给自己的时间越来越少了。

　　于是便带着几个太监往太和宫而去，他要召集群臣，商议该怎么办。

　　一路上，到处都是太监宫女在宫中乱跑，一个个背着包裹只顾逃命，看到崇祯一行时，也只是远远的避去。这个时候，谁都知道大难来临，与其留在宫中陪着一起送死，倒不如逃出宫去。当然临走之时，顺手拿些宫里的物品以做生活之资也无可厚非。

　　见到这些乱窜的宫人，王承恩大怒，厉声呵斥时，崇祯却阻止了他。

　　“算了，让他们去吧！”崇祯长叹一声，面容无限的落寂。树倒猢孙散，概莫如是！


第227章 铁狮子倒戈

　　陈越和李邦华商议妥当，喊来铁狮子，让他带着右营协防正阳门。正阳门后就是棋盘街，分布着朝廷众多的衙门，肯定是闯贼攻击的重点，必须死守以为自己争取时间。

　　“大人，您要去哪里？”铁狮子疑惑的问道。

　　陈越看了李邦华一眼，见其微微摇头，便道：“我带亲卫营就在棋盘街，哪里吃紧就增援哪里。”

　　铁狮子点点头，亲卫营全是骑兵，用作预备队没有什么不对的。

　　“大人！”见陈越转身要走时，铁狮子忍不住叫道。

　　“怎么？”陈越微笑着回过头来，问道。

　　看着陈越脸上坚毅的表情，铁狮子犹豫了良久，终于道：“没事，大人您一切小心。”

　　陈越点点头，转身去了。

　　“大人他的家眷都在城中，他肯定是回家收拢家眷去了。”心腹陆大有在铁狮子耳边道。

　　“大哥，咱们可不能再犹豫了，否则您在闯王那里怎么交代啊！现在陈越走了更好，这里就是您最大了！”

　　铁狮子点点头，心中不知为何却很是沉重。

　　正阳门北面就是大明门，通过大明门往北是承天门，过了承天门就是皇宫。大明门并非正阳门承天门那样的城楼，就是一个单檐歇山顶的砖石结构建筑。门外有下马碑，到此文官下轿武官下马，门内就是皇家御道，除皇帝、皇后、皇太后的龙车凤辇外，其他人只能步行通过。中门只得遇太上皇、皇太后、皇帝、皇后才能开启，其他人均走侧门。

　　大队的骑兵当然不能通过大明门，均被留在了门外的广场。陈越下马之后，想了一下，叫过了陈岩，让他带人火速赶往自己在宣武门大街的家中，把父亲陈江河还有吴婉儿等人带来，只要接到崇祯等人，就要强行闯出北京，自己的家人可不能留在这里。

　　又嘱咐了余枫等将领一番，让他们死守在这里，不要听自己以外任何人的命令，哪怕是闯军突入内城！现在明军的指挥系统混乱至极，内城九门由文官和太监们分别负责防守，号令不一，说不定就会有人想着把这支队伍拉走去其他城门协防。

　　安排妥当之后，陈越跟着李邦华从侧门通过了大明门，顺着左侧的千步廊向着承天门而去。

　　正阳门不能没有主事之人，李邦华离开之前，兵部尚书张缙彦来到这里，他和司礼监太监高时明一起负责正阳门的防务。

　　见陈越带着亲卫营骑兵离开，铁狮子使了个眼色，陆大有会意的向右营士兵们中间走去，开始串联铁狮子的心腹士卒。

　　数个月来，右营士兵从训练到升赏，都是铁狮子一人把持，再加上铁狮子武艺高强、为人豪爽，处事公平，深受右营士兵们的爱戴，在右营的威信不在陈越之下。再加上铁狮子原来的四十多名手下都成了各级军官，更使得他掌控军队如指臂使。

　　陆大有去掌控军队，铁狮子自己则向正阳门最高长官，兵部尚书张缙彦走去。

　　张缙彦正在城头和高时明一起商讨防务，突然见到一个军官向自己走来，从盔甲上看出是天津巡抚陈越的人，便示意手下把他放过来。

　　“你有什么话说？”张缙彦勉强抬眼看着铁狮子，也就是看在现在用人之际，他才愿意和这样的中级军官说上几句话。

　　“张大人，现在大顺军已经攻入了外城，很快就会攻打正阳门。大明气数已尽，与其死守玉石俱焚，倒不如开城迎接大顺军，如此也能保住身价性命荣华富贵。”铁狮子站在城头，紧盯着张缙彦的眼睛缓缓道。

　　“你，你是什么人？想造反不成？”张缙彦大吃一惊，身体连忙后退，他身边的几个亲卫拔出刀来，挡在他的身前，恶狠狠的看向铁狮子。

　　“哈哈哈，某乃西山军右营指挥铁狮子，不过还有另一个身份，乃是大顺军裨将郝摇旗。”铁狮子哈哈大笑起来，他奉李自成之命潜入北京，打的就是将来攻击北京之时为内应的主意。

　　对一年前的李自成来说，他才刚刚攻破开封，占据大半个河南，并没有想到事情会像现在这么顺，铁狮子不过是他提前下的一步闲棋，预备着他日攻打北京之时能够里应外合，顺利攻占北京夺取大明的江山。

　　铁狮子来到北京，机缘巧合认识了陈越，加入了西山军中，随着陈越到了天津，本以为自己的任务无法完成，谁知道陈越又带着他来北京勤王。现在，大顺军已经进入了外城，只要自己打开正阳门城门，北京就算是破了，如此自己也算完成了任务。

　　“啊！”张缙彦心中一沉，继而就是无尽的恐惧，闯贼的奸细竟然已经入了内城，这该如何是好？

　　“你既然是闯贼，闯军的人，那陈越呢？”张缙彦绝望的问道。

　　“唉，陈大人他不识时务，这个时候还想着能守住北京，可惜了！”铁狮子摇头叹道。

　　“张大人，眼下这局势明眼人都能看出，这大明已经晚了，下令打开城门投降吧。”这城上除了一千多自己手下的右营，还有诸多的其他明军，若是能劝服张缙彦让他打开城门，将不必经过厮杀、兵不血刃迎入大顺军。

　　“混账玩意，来人啊，杀了这个闯贼的奸细！”一直在旁边安静听着的太监高时明突然扯着嗓子叫道，随着他的话，几个锦衣卫手提利刃向着铁狮子杀来。

　　铁狮子冷哼一声，挥动着手中粗大的狼牙棒，一棒一个把杀来的锦衣卫砸翻在地。看着地上血肉模糊的锦衣卫，高时明尖叫着转身就跑，铁狮子扬手扔出狼牙棒，粗大的棒头正撞在高时明的后心上，清脆的“嘎吱”声传来，已经不知道多少根骨头被狼牙棒撞断。

　　看着狂喷鲜血在地上抽搐的高时明，张缙彦脸上的肌肉抽着，强烈的恐惧涌上心头，让他几乎控制不住自己的身子，一股尿意忍不住涌了上来，裤裆里一热，一股温热的液体顺着大腿流淌着。

　　“大人，可以下令投降了吧？”铁狮子如恶魔一般的笑容出现在张缙彦面前，张缙彦木然的点点头。


第228章 陈越的心思

　　陈越相跟着李邦华沿着千步廊向着承天门而去，一路经过六部、宗人府各个衙门，但见各个衙门冷冷清清，根本没有多少人走动，估计在办公的更少。

　　走过了千步廊后，便进入了长安街，前面便是承天门，后世被称为天安门。过了承天门便算进入了皇宫。

　　李邦华有着出入宫禁的腰牌，可以进入皇城中，陈越也穿着三品大员的官服，把守承天门的禁卫都认得李邦华这位御史台大佬，并没有阻拦，只是诧异的看着二人一眼，这个时刻，官员们大都从皇宫往外走，还没有见到进皇宫的。哪怕是内阁大学士魏藻德等，昨日出宫以后也没有再进来。

　　二人相跟着刚过了午门，突然有一个锦衣卫校尉飞奔着跑了进来。

　　“怎么了，老李！”一个禁卫军官扬声问道。

　　“正阳门破了，闯贼攻入了内城！”这个叫老李的锦衣校尉叫着，脚步不停地跑了过去。

　　“啊！”禁卫们相互看着，一个个惊骇欲绝，内城都破了，这宫城怎么能守得住！

　　“头，要不咱们也走吧！”一个禁卫小心翼翼的对禁卫统领道。

　　“唉，各回各家，各找各妈吧！”那统领长叹一声，甩手扔掉了手中的武器，其他禁卫也相跟着一哄而散。

　　陈越和李邦华呆呆的看着这一切，就在他们面前，守卫宫城午门的禁卫就这样放弃了他们的职责，放弃了宫里的皇帝，各自逃生了。

　　“不好！”陈越大叫一声，止住了脚步，守卫正阳门的是右营士兵，正阳门被破，那意味着右营士兵已经覆灭，而在大明门外可还有着自己的一千五百多亲卫骑兵，没有自己的指挥他们肯定会死守在那里。不行，自己必须要迅速回到队伍之中，带着他们逃出一条生路。

　　“怎么了？”李邦华惊叫道，一把拉住了陈越的袖子。

　　“李大人，什么都来不及了，我得赶紧回到军中，你要不也和我一起去吧。”陈越急促的道。手中有军队，在这个乱世才能生存下来，没了军队即使想投大顺也不能成。眼下右营晚了，这亲卫营不能再完，必须得掌控在自己手中。

　　“陈大人，内城破了，接下来闯贼肯定会攻打皇宫，陛下的安危，大明的存亡就看你的了。快跟我进宫，去救陛下！”李邦华死死的攥着陈越的衣袖，大声叫道。

　　“哎呀，我的李大人啊，这外城内城都破了，大明已经完了，我陈越一个人如何能救得了陛下，救得了大明？”陈越苦笑着，无奈道，这老头的力气突然变得很大，他竟然一时间摆脱不了。

　　“陈越！你家世代是大明的军户，祖辈都是京营的军官，难道你竟然要弃君王于不顾，做个不忠不孝之人吗？”李邦华厉声喝骂道。

　　“李大人，这城中那么多大臣，那么多勋贵武将，您不去找，干嘛非要找我？我现在也是无兵无将，一个人济得什么事？即使我救得了陛下，又怎么逃出京城？”陈越分说着，只希望能够摆脱李邦华的拉扯，迅速回到军队中。

　　李邦华到底是个五六十岁的老人，力气如何能和陈越相比，陈越一手攥住他的胳膊，生生的把衣袖从他手中拽出。

　　“陈大人啊，你就是救不了陛下，好歹也把太子带出去啊，这大明可不能亡啊！”李邦华坐在地上，冲着陈越悲呼着。

　　哼，时间这么急，我连崇祯都没时间救了，何况他的儿子！陈越冷哼一声，转身就要走时，突然一张笑面如花的面孔映入心中。

　　陈越走了几步，又不由得停下了脚步，坤兴公主的面容在他脑中越来越清晰，一颦一笑如同魔力一般牵扯着他的心神，是那样的干净，那样的天真。

　　不行，已经到了这个时刻了，我也顾不得你了，陈越在心中向坤兴公主道着歉，强行抬起了脚步。可是腿像灌了铅一般，却怎么也迈不动，眼前突然闪现出一个场景，崇祯手持利剑，大吼着“你不该生在帝王家”，然后一剑斩去，剑落血溅，一条胳膊掉落在地面上！

　　“啊！”陈越突然大叫了一声，内心就像被刺了一剑一般疼痛。想到坤兴即将受到的伤害，以及接下来的悲惨而短暂的一生，一股难言的剧痛涌上心头，疼的他再也迈不开脚步。

　　陈越这才意识到，那个可爱的小公主在自己心中的地位。若是任由她受到伤害，即使自己能够逃出北京，逃到南方安全之地，心中的伤痛恐怕再也不能愈合，那又有何快乐可言！

　　“陈大人！”见陈越停下了脚步，李邦华以为是自己的劝说起了作用，心中又生出了希望，惊喜地叫道。

　　陈越神色复杂的看着李邦华一眼，一声不吭的向着宫城走去。李邦华连忙站起身来，提着长袍的前襟，小跑着跟在陈越的身后。

　　正阳门被破的消息此刻已经传遍了皇宫，宫中到处是无头苍蝇一般到处乱窜的宫人，守卫宫城的禁卫早已消失无踪，陈越和李邦华经过午门一直走到太和殿前都无人过问。

　　过了皇极殿，就是中极殿、建极殿，然后才是崇祯所住的乾清宫，可是让李邦华迷惑的是，陈越过了建极殿后，并没有一直往前走，而是拐弯往东北而去。

　　“陈大人，你走错方向了吧？”李邦华气喘吁吁的问道。

　　“没错，陛下现在不在乾清宫。”陈越随口说道。

　　“啊！你怎么知道？”李邦华简直惊讶了，看着径直往前走的陈越，又看了看左侧的乾清宫，一咬牙跟着陈越而去。

　　……

　　崇祯带着王承恩要往皇极殿走去，想要召集群臣议事，刚出乾清宫，突然外面传来喧哗之声，“正阳门破了，闯贼已入内城！”一些太监大呼小叫着，四散而逃。

　　崇祯顿时呆若木鸡，他没想到内城失守如此之快，既然如此，还召集群臣有什么作用！

　　既然城破已是定局，我决不能让皇家的颜面再受辱！最后的时刻，崇祯的神色坚定了下来。


第229章 挥剑

　　崇祯带着王承恩迳自向着坤宁宫而去，坤宁宫和其他宫殿一般混乱，侍候的宫娥太监已经逃得十有八九。

　　周皇后肃容迎入自己的丈夫，崇祯环视左右发现田贵妃和袁妃也在。

　　“陛下，内城真的破了吗？”周皇后嘴唇颤抖着问自己的夫君。

　　当看到崇祯点头时，一众嫔妃立刻泣不成声。

　　看着自己的皇后，相敬如宾近二十年的皇后，崇祯心如刀割，忍不住垂下泪来。看到皇帝哭泣，众嫔妃放声大哭。

　　“皇后，大势去矣，你为一国之母，断然不可受辱于贼人！”哭泣了一小会儿，崇祯收起了眼泪，硬着心肠对周皇后道。

　　“妾身服侍陛下十八年，今日同死社稷，亦复何恨？”周皇后明白崇祯的意思，收起了眼泪，深深的望了丈夫一眼，走向了后殿。

　　看着周皇后的背影，崇祯不禁想起十八年来自己和她相处的朝朝暮暮，想起刚娶她时二人的如胶似漆，想起在信王府时，自己读书她为自己红袖添香，想起她贵为皇后，为了节俭宫里开销，带头做针线女红，为自己缝制龙袍的往事，一连串的泪珠滚滚从崇祯的脸颊上流下。

　　“陛下，皇后已经自缢了。”一小会儿之后，王承恩在崇祯耳边轻轻道。

　　崇祯收起了眼泪，阴森的目光看向了田贵妃等人，“皇后已经自尽，你们还等什么？”

　　田贵妃站起身来，向着崇祯矜持一礼，提起裙摆，一头向身侧的廊柱撞去，“咚”的一声响，田贵妃一声不吭的软到在地上，殷红的鲜血从她头顶泊泊涌出，在地下流淌。

　　“陛下，妾身，妾身不想死。”袁妃只有二十余岁，吓得蜷缩着身子坐在地上，可怜巴巴的向崇祯哀求着。

　　“唉，朕不得不如此，你们都是朕的女人，朕不愿像前宋的徽钦二宗，妻女任人凌辱！你既然不愿自尽，就让朕送你一程吧。”崇祯说完拔出宝剑，向着袁妃走去。

　　看着步步逼近的皇帝，袁妃惊恐的哀求着。

　　看着自己的女人，崇祯硬起了心肠，狠狠的举起了宝剑，一剑砍出，复又是一剑，直到袁妃停止了惨叫，这才住手。

　　此刻，崇祯脸上身上血迹斑斑，狰狞的面容直吓得宫里的宫娥们惊叫连连，纷纷四散奔逃。转眼间，坤宁宫中人去殿空，只有王承恩随在崇祯身后。

　　皇后自尽，又杀了众嫔妃，崇祯突然响起了自己的女儿，不行，我绝不能让女儿被贼人凌辱，她是我大明的公主，是天下最高贵的人，朕宁愿死，也不能让她们受到这样的侮辱！

　　“坤兴呢？”崇祯转过头来，冷冷的问王承恩道。

　　“公主殿下她自从奉旨闭门思过，就再也没有出过寿宁宫。”王承恩轻声说道。

　　“好孩子，真是好孩子。”崇祯喃喃自语着，提着宝剑向着寿宁宫而去。

　　看着已经陷入了癫狂状态的皇帝，王承恩叹了一口气，小跑着赶了过去。常年服侍皇帝的他，跟着崇祯已经成了习惯，哪怕现如今京师陷落，哪怕皇宫顷刻间也会被闯贼攻陷，哪怕跟着崇祯赴死……

　　从坤宁宫去坤兴公主居住的寿宁宫，中间经过昭仁殿，崇祯便见到六岁的女儿昭仁公主哭泣着向自己跑来，崇祯咬了咬牙根，一剑砍了过去，可怜的昭仁公主还未接近父皇的身体，便倒在了地上，鲜血直流。

　　杀了自己幼小的女儿，崇祯的心已经麻木了起来，他提着宝剑，健步如飞，径直向寿宁宫而去。

　　坤兴公主呆呆的坐在梳妆台前，看着镜中的自己，对外面隆隆的炮声充耳不闻，贴身宫女雀儿满脸担忧的站在她的身侧。

　　自从年前和陈越私会，被御史们揭露出来，作为抨击陈越的罪证，使得崇祯龙颜大怒，从那时坤兴被严令禁足，再也没有出寿宁宫一步。

　　一个妙龄的少女，被圈禁在这小小的寿宁宫中，只能每日看着头顶的天空，数着树下的蚂蚁，日子要多无聊有多无聊。

　　可是坤兴公主知道，自己不能再惹父皇生气，因为这大明的江山已经压弯了父皇的腰，已经使得父皇华发早生。

　　既然父皇不让自己出宫，那就不出吧，反正陈越也不在了北京，即使出去了又能如何？

　　无聊的时候，坤兴便看书解闷，指使宫女们去皇家书房寻些闲书过来，这几个月倒是看了不少的书籍。

　　可如今，听着宫外隐隐传来的炮声和厮杀声，她再也无法安静的看书。

　　闯贼已经打了过来，就在刚才，宫里的太监告诉她闯贼已经入了内城，让她想法逃命。

　　可是，太监宫女们可以逃走，没人会理会他们，可我又能去哪里呢？这皇宫就是我的家啊！

　　坤兴不愿走，还有另外一个原因，那就是在她的心中，隐隐然还有一丝幻想，会有一个人穿着一身白甲，骑着白马，带着千军万马前来，前来解救自己，解救父皇，解救这大明的江山！

　　殿外有急促的脚步声传来，坤兴公主扭头看去，就见到自己的父皇，崇祯皇帝提着血淋淋的宝剑，红着双眼闯了进来。

　　“父皇！”坤兴惊叫着站起身来，向崇祯迎去，“父皇，你这么如此模样？”

　　看着自己亭亭玉立的女儿，崇祯疯癫的头脑清醒了几分，这可是自己最喜爱的女儿，是自己掌上的明珠，若有选择，自己怎么会忍心把她毁掉？

　　“孩子啊，怪就怪你生在帝王家！”崇祯长叹一声，就要挥出手中的宝剑。

　　“公主！”雀儿一声尖叫，飞身扑在坤兴身前，锋锐的宝剑从雀儿腰背上划过，鲜血如泉水一般往外喷涌。

　　“雀儿！”坤兴抱住雀儿的身体，就见雀儿嘴巴喃喃着要说些什么，想要仔细听时，雀儿却脑袋一歪，再也不动弹了。

　　“父皇，为什么？”坤兴放下了雀儿的尸体，愤怒的冲着自己的父皇叫道。

　　“孩子啊，内城已破，闯贼很快就会攻入皇宫，我不能丢下你让闯贼凌辱，我皇家的颜面不能丢失。孩子，别怕，就一下，不疼！”崇祯柔声抚慰着自己女儿。

　　一瞬间，坤兴明白了父皇的用意，便重重的点头，闭上了眼睛。

　　看着女儿那娇嫩的面容，崇祯硬下心肠，挥剑砍了下去！


第230章 金蝉脱壳

　　坤兴公主闭上了眼睛，等待着宝剑临身，脑海中却不由得出现了一张棱角分明的笑脸，若有来世，我不会再做公主！

　　一道寒风向着自己脖子袭来，然后便听到“叮”的一声，坤兴就感到腰腹间一阵冰凉，张开眼睛看去，就见到腰腹间插着一柄宝剑，而剑柄却没有握在父皇手中。

　　抬头看去，就见一个人怒吼着冲了进来，一把把父皇推到在地。

　　“陈越！”坤兴顿时激动了起来，脸上露出了兴奋的笑容。

　　“坤兴！”陈越一把把坤兴揽在怀里，惊恐的看着那柄插在她腰腹的宝剑。到底还是来晚了！

　　不顾李邦华的问话，陈越在宫中快步走着，他要找到坤兴公主的寝宫，带着她逃出宫去。可是内宫这么大，不熟悉地形的他又哪里能轻易找得到？

　　当陈越抓住一个小宫女逼问坤兴的宫殿时，李邦华终于明白了陈越的目的，不由得气的胡须都竖了起来，指着陈越的鼻子破口大骂。

　　他本以为陈越进宫是为了救皇帝，没想到却为了救坤兴公主，都什么时候了还想着儿女私情，李邦华觉得自己瞎了眼。

　　不愿再跟着陈越胡闹，李邦华扭头就走，迳自往乾清宫而去。

　　从小宫女那里逼问出坤兴的住所寿宁宫，陈越快步跑了过去，跑进殿门的一刻，便看到崇祯对着坤兴挥出了手中的宝剑，大惊之下，拔出手弩抬手就射，弩箭出弦正钉在落下的宝剑剑脊上，巨大的冲击力使得崇祯握不住剑柄，宝剑随着箭矢一起落了下去，没想到还是伤着了坤兴。

　　“没事，不怎么疼！”坤兴躺在陈越的怀里，虚弱说道，话音里却满满的都是幸福。

　　陈越颤抖着去看宝剑时，却惊讶的看到并没有多少血迹流出，定睛看去，却见宝剑刺破了坤兴的衣衫，尖端插在了地上，却未真正伤到坤兴。

　　“哈哈哈……”陈越大笑了起来，一把攥住剑柄把剑拔了出来，“没事没事，没伤着。”一边说着，一边把坤兴扶了起来。

　　见自己并没有被宝剑刺穿，坤兴忍不住破涕为笑，然后才发觉父皇坐在地上，呆呆的看着自己和陈越。

　　“呀！”坤兴惊叫一声，连忙上前去搀扶崇祯。

　　“你好，你很好！”崇祯坐在地上，阴冷的对陈越道，被臣子推攘到地上，让他感觉无比的羞辱。

　　“对不住了陛下，我看到你要杀坤兴公主，就忍不住出手了。再说了，虎毒尚且不食子，您怎么忍心对自己的亲生女儿下手！”陈越忍着怒火问道，若是自己再晚来一步，说不定坤兴已经香消玉殒了。

　　“我不杀她，难道让她被闯贼凌辱吗？她是帝王的女儿，自然要用死来维护皇家的颜面！”想想死去的皇后嫔妃，以及幼小的昭仁公主，崇祯突然愤怒了起来。

　　“你陈越还是不是我大明的臣子？若是，就提起剑来，杀了坤兴和朕！大明亡了，就让朕和朕的女儿为它殉葬！”

　　看着陷入疯狂的崇祯，陈越只能无奈的摇头。

　　“我不会杀公主，更不会杀你的。再说，大明未必会亡！”陈越看得出来崇祯已经存了死志，只能好言说道。

　　“大明不会亡，当然不会亡，即使朕死了，朕的儿子也能逃出北京，去南京登基。他会提着大兵北来，为朕复仇！”崇祯哈哈大笑着。

　　“陛下，臣在宫外还有数千精兵，能保护着您和公主杀出重围！”时间紧急，陈越不愿再蘑菇，冲着崇祯大声吼道。

　　“啊！”崇祯被陈越吓了一跳，神志这才恢复了过来，“你说你在宫外还有数千精兵！”

　　“是的，陛下，臣来的时候带着三千精兵，其中一千五百骑兵就在大明门外守着，定然能把陛下您带出北京。”虽然知道想把崇祯救出非常的艰难，陈越却不能不尝试一番，这就是一场赌博，若是赌赢了能够安全逃出北京，从此自己的前途一片光明，立了这么大的功劳，和坤兴的事情将再无障碍。

　　虽然说如今数十万闯军围城，可在眼下城破之极，局面也最为混乱，自己带着精锐骑兵逃出的可能不是没有。

　　听着陈越自信的话语，崇祯宛若溺水者抓住了最后一颗稻草，虽然他存了死志，可也只是绝望之下无奈的选择。若是能够逃出北京，卷土重来，他自然不愿轻易放过！

　　“你，你有把握吗？”崇祯声音颤抖着问道。

　　“数十万敌军围城，要说有十足的把握，肯定不可能。我知道陛下您已经存了死志，大不了失败了您接着寻死也就是了。”陈越一句话说得崇祯噎住一般。都什么时候了，还这么墨迹！

　　“那就走！”崇祯跺了一下脚，带头向外面走去，王承恩紧紧跟在他的身后。

　　陈越搀着坤兴跟在后面。

　　“等等，我们还要去救母后！”坤兴急切地叫道。

　　“别说了，快走吧！”崇祯顿了一下，头也不回的继续往前走。

　　“公主啊，皇后她，她已经……”王承恩两眼通红，哽咽着说不出话来。

　　坤兴顿时明白了过来，两行泪珠从雪白的脸颊上滚滚落下。

　　一行人走进了乾清宫中，就见李邦华呆呆的坐在宫门外老泪纵横，看见崇祯走来，李邦华惊喜的爬了起来，跪着给崇祯见礼。

　　“快出宫吧，别多礼了！”崇祯不耐烦的道。

　　“陛下，咱们不能就这样逃了！”陈越突然站住了脚步。

　　“怎么？”崇祯疑惑的看着陈越。

　　“咱们若是这么一逃，闯贼势必会满城搜捕，并会派出大量的追兵。所以陛下，得有人替您假死，以为金蝉脱壳之计。如此咱们即使逃出，闯贼也绝不会在意一支逃走的小部队。”陈越道。

　　“好主意！”李邦华大喜，赞叹道。

　　“可是，谁能替朕假死，又去哪里找到合适的替身？”崇祯明白了过来，皱眉道。

　　“陛下，国破之际，您丧心欲绝，意图一死以殉大明，遂在寝宫举火自焚。所以只需要一具男子的尸体即可！”

　　“可是，闯贼又如何能够辨认出死者是朕？”崇祯疑惑的问道。

　　“很简单，这内宫中就只有陛下您一个男人，即使尸体烧焦，从雄性特征中也能猜测出是您，若是再有一个贴身之人陪死，那闯贼将再不会怀疑。”陈越说着，把目光看向了王承恩。

　　“老臣愿意替陛下一死！”李邦华说着就脱官服，“请陛下脱下龙袍，换上普通的衣服。”

　　“老奴，老奴愿意自缢在乾清宫门前！”王承恩犹豫了一下，跪在地上毅然道。

　　“好好好……”看着忠心的臣子和奴仆，崇祯声音哽咽着，几乎说不出话来。

　　李邦华穿上了崇祯的龙袍，登上龙靴，毅然向着宫内走去。

　　“陈越，能不能想想别的办法？”看着老迈的李邦华，坤兴公主拉着陈越的衣襟哀求道。

　　“大明会记着他们的牺牲的。”陈越摇摇头，不是他心狠，是真的想不出太好的办法，只有这样才能转移闯贼的主意，若是被闯贼知道自己救走了崇祯，再想走就没有那么容易。

　　一根白绫悬在殿内的房梁上，王承恩最后冲着崇祯磕了头，毅然决然的爬了起来，站到了凳子上，把脖子伸进白绫中，轻轻一踢脚下的木凳，整个人便悬挂在了白绫之上。

　　有火苗轻轻燃起，点燃了殿内的帐幕，火焰迅速的燃烧了起来，把龙床席卷其中。熊熊的火焰之中，一个苍老的身影在哈哈大笑。


第231章 血战棋盘街

　　火焰席卷，越来越大，看着火焰中那苍老的身影，崇祯脸上的肌肉抽搐着，一声不吭的换上李邦华脱下的衣服。红色的二品官服固然耀眼，可相比龙袍好了许多，仓皇间又去哪里寻找普通的服饰？

　　坤兴公主嘤嘤的抽泣着，一是感念李邦华和王承恩的舍身牺牲，再就是想起了去世的母后，豆大的泪珠滚滚而出，在雪白的脸庞上流淌。

　　“陛下，咱们快走吧。”听着宫外传来的喊杀之声，陈越焦急的催促道，自己的部下不知道现在处境如何，为何正阳门破的如此轻松，那里可是有着自己右营一千多士兵协助防守啊！

　　现在陈越心急如焚，正阳门失陷，首当其冲的就是自己留在大明门外棋盘街的亲卫营，他们能挡住闯军的攻击吗？

　　听着陈越的催促，崇祯一声不吭的起身就走。

　　“公主，让我背着你吧。”陈越对坤兴道，坤兴身着裙装，体质又弱，刚才从寿宁宫到乾清宫这段距离已经累的气喘吁吁。

　　“我，我自己能走！”坤兴公主偷看了一眼父亲崇祯，脸上有些发烧。她虽是喜欢陈越，可到底是一个未出阁的公主，如何能让陈越背着，更何况当着父皇的面。

　　“唉，都到了什么时候了，就别拘这些俗礼了。”

　　陈越叹了一声，蹲在了坤兴的面前。坤兴抬头看了一眼父亲，就见崇祯头也不扭的走着，便不好意思的伏在了陈越背上，一张小脸红的仿佛要沁出血来。

　　坤兴公主身体非常的轻盈，陈越站起身子，丝毫没有感到有多少重量。便迈开了大步，快步向大明门而去。

　　“陈越，你如何知道我在寿宁宫？”在陈越赶上的一瞬间，崇祯突然问道。

　　陈越愣了一下，随口道：“抓住了一个小宫女，问出来的。”崇祯点点头，不再言语了。

　　正阳门陷落的消息早已传遍了整个皇宫，一路上遇到不少狼狈逃窜的宫人侍卫，相遇时也只是抬眼看了背着坤兴的陈越一眼，丝毫没有兴趣看陈越背的是谁，至于换了衣服跟在陈越身后低头走路的崇祯，更是没人有兴趣看上一眼。

　　北京共有四道城墙，外城、内城、皇城、宫城，每一道城墙都有完备的防御，午门是宫城的城门，承天门则是皇城的城门，可是如今连过两道城门，每道城门都是大开，原本安排守门的禁卫已经逃去一空。外城内城皆已陷落，又如何能守得住皇城宫城，原本负责的禁卫都是一些勋贵子弟旁枝，本来就是一些战斗力为渣的样子货，这个时候，更是都只顾自己逃命去了。

　　看着空洞洞的城门，陈越突然想到父亲陈江河，他现在是锦衣卫同知，这个时候又会在哪里？自己派出的人能否找到他？以自己父亲的性子，陈越不相信他会老老实实呆在家中，要是找不到父亲又该怎么办？这一刻，陈越心乱如麻！

　　刚出了承天门，迎面几个士兵跑了过来，陈越愣了一下，抬手端起了手弩。

　　“中丞大人！”远远的听到熟悉的喊叫，却是亲卫马闯带着几个人迎了上来。

　　“中丞大人，铁狮子反了，未必张缙彦打开了正阳门，闯贼杀了进来，兄弟们正在棋盘街抵抗。余枫把总让我过来接应您。”马闯气喘吁吁的道。

　　铁狮子反了！陈越的脑袋嗡了一下，顿时有些天旋地转，自己看中了他的武力和领兵才能，拿他当兄弟对待，把整个右营都交给了他，没想到这个时候他竟然背后捅了自己一刀！

　　“大人，大人！”马闯欲搀扶时，陈越摆摆手，自己努力站直了身子。

　　“弟兄们还有多少？伤亡大不大？”陈越嘶声问道。

　　“还有两千多人，铁狮子叛变，右营的很多兄弟不愿跟他，逃回了棋盘街。现在弟兄们正在死守，等着大人您的回来。”铁狮子道。

　　“好好好！”陈越这才感觉有些欣慰，自己辛苦拉出来的军队，其基干大都是以前的家丁以及西山镇的乡兵，凉铁狮子也无法全部拉去。

　　“你去弄两身衣服给他们换上，什么也别问！”见马闯眼睛在自己背的坤兴和崇祯身上打量，陈越瞪了一一眼，命令道。

　　“是，大人！”马闯挥了挥手，带着两个手下冲入了千步廊相连的一个衙门，一阵鸡飞狗跳伴随着惨叫声之后，拿着两套衣服追了上来。

　　坤兴和崇祯各自换上了马闯弄来的吏员的服饰，这才不是那么显眼。

　　棋盘街上，二十几辆大车横着摆放，把棋盘街大道堵得严严实实，几百西山军步兵躲在战车后面，正和进攻的闯军厮杀在一起。

　　倚靠着战车的掩护，西山军的火铳手和弩弓手轮流发射，棋盘街面向正阳门的大道上已经伏尸累累。

　　数百名闯军手持巨盾，冒着箭雨缓缓逼近，更远处闯军的弓箭手正在抛射，箭矢如雨点一般落在西山军的阵地上，每时每刻都有人伤亡。

　　“砰砰砰”随着火铳的发射，不时有进攻的闯军摔倒在地上，近距离火铳的发射，足以射穿盾牌射进后面闯军的身体。

　　可是闯军的士气极其高昂，竟然完全不顾牺牲，虽然身边的同袍不断摔倒，其他人依然脚步不停，向着车阵艰难的进发。

　　火铳威力虽大，到底装填速度太慢，因为街道宽度有限，守在战车上的只有三百多人，其中火铳也就一百多支。眼看着闯军已经逼近了战车，车上的长枪手站起身来，自上而下用长枪狠狠的戳去，闯军士兵则举盾相迎，挥刀反击。近千人在街道上厮杀在一起。

　　“大人！”

　　“大人！”

　　见陈越终于回来，带着骑兵在大明门外广场列阵的余枫等人惊喜地叫道。

　　“我爹他们来了吗？”陈越冲着迎来的众人叫道。

　　“老爷他带人在宣武门值守，只带回了吴姑娘他们。”一个亲卫回道，“不过陈岩统领已经亲自去宣武门接老爷去了！”

　　听到没有接到父亲，陈越的一颗心顿时沉了下来。


第232章 冲阵

　　虽然心忧父亲，可此时陈越也不顾上太多，战事正焦灼，闯军肯定会越来越多，先想法打退眼前的敌人再说吧。

　　父亲陈江河没来，吴婉儿还有张婶母女以及杜渊夫妇都被亲卫带来，陈越把坤兴带到吴婉儿面前，让吴婉儿照顾，至于崇祯，则换上了一身亲卫服饰，命令陈岩小心保护。

　　“少爷，她是？”吴婉儿看了坤兴一眼，眉头微微皱起，她和陈越好久没见，没想到再见面时陈越竟然带着一个其他女人，虽然坤兴穿着小吏的服饰，可身条已经长城，苗条的身躯一眼都能看出。

　　“周公子，是你啊！”张秀儿惊叫道，坤兴以周公子的身份去她家包子铺多次，她哪里认不出？

　　“叫什么公子，该叫周姑娘才对。”张婶白了女儿一眼，笑眯眯道。

　　“坤……周姑娘，你先跟她们在一起吧，让她们照顾你，我得去指挥作战了。”陈越深深的看着坤兴一眼，柔声道。

　　“陈越……”坤兴眼泪汪汪的，母后死去，国破家亡，她现在感觉自己完全没有了依靠，可也只能眼巴巴的看着陈越离去。

　　战事还在焦灼，陈越知道必须得迅速击溃面前这伙儿闯军，摆脱他们才能想法逃出城去。

　　“你带着两百骑兵，一会儿冲杀一阵！”陈越看了看战场，对余枫道。从大明门到正在厮杀的战场，足有三百余步，足够战马速度起来。

　　“是！”余枫答应了一声，自去准备了。两百骑士翻身上了战马，马头冲着南方。

　　战团中，闯军的攻势越来越猛，完全不顾自己的牺牲。这些人都是闯军老营的士兵，不是那些新投降的明军。

　　正阳门上，闯军前敌指挥的主将刘宗敏站在城墙上观看战场，铁狮子，不，应该叫郝摇旗，微笑着站在他身旁。

　　“郝兄弟这一年辛苦了，也算立下大功。”刘宗敏铁匠出身，身材粗壮魁梧不在郝摇旗之下，说活更是粗声大气。

　　“唉。”郝摇旗却苦笑着摇头，“没想到咱们闯军发展的这么快，一年时间就有了几十万兄弟，即使没有我，也能轻易打下内城。”

　　“哈哈哈，别说你想不到，我老刘也想不到。咱们出山时就十八个兄弟，短短三四年的时间，就打下了半个大明，士兵发展到几十万人，真是像做梦一样！”刘宗敏哈哈笑了起来。

　　“权将军，我有话不知道当讲不当讲。”看着狂笑的刘宗敏，郝摇旗小心翼翼地说道。

　　“都是自家兄弟，尽管说来。”刘宗敏一摆手，豪爽地说道。

　　“权将军，您看能不能停止进攻，咱们想法招降陈越啊？”

　　“不行，这陈越部是唯一敢抵抗咱们闯军的明军，必须灭了他们展现咱们大顺的军威！”刘宗敏断然拒绝道。

　　“唉，权将军，那陈越可是难得的人才啊，杀了他太可惜了。”郝摇旗继续劝着，一丝痛苦之色在眼中一闪而逝。

　　“哼，什么人才不人才的，你放心，等彻底占领了北京，有无数像陈越这样的人哭着喊着投降。再说了，出征这几个月了，还没有好好打过一仗，弟兄们早就不耐烦了。”

　　刘宗敏不再理会郝摇旗，专心的看着下面的战场。

　　战场上，胜利的天平已经越来越向闯军倾斜，明军被勇猛的闯军将士打的节节后退，已经有数量战车被闯军攻占。

　　“传令下去，命令冯贵带着一千士兵进入战场，但等车队被攻占，立刻杀进去，彻底消灭这伙明军！”刘宗敏命令道。

　　“是，将军！”一个传令兵举起了号旗，站在城墙上挥舞着。正阳门内，一支闯军锐士聚集了起来，整肃待发。

　　虽然闯军号称数十万，其实主力也就是原来的五大营，精兵不过十万人，其中部分主力留在荆襄防御左良玉，部分军队留在西安，还有左营随着刘芳亮从南面进攻北京。所以跟随李自成的兵力也就六七万人，虽然说一路上有十多万明军投降，可是对这些新降者李自成并不放心使用，进攻北京的主力还是他部下的老营精兵。

　　而刘宗敏作为前敌总指挥，带着主力攻打北京，不过其大部分兵力用来去攻打内外城各门，此刻跟在他身边的也就三千多闯军。他派出一千精锐闯军进攻已经算是看得起这支明军了。

　　“杀啊！”在数百闯军的奋勇攻击下，那支靠着车阵防守的明军终于撑不住了，不约而同的一哄而逃。进攻的闯军却没有急着追赶，而是选择把堵着大街的战车挪到了一边，开辟出进攻的空间。

　　随着战车被挪走，大顺军威武将军冯贵带着一千精锐闯军杀了过来，他们要一举击溃这支明军的抵抗。

　　看着龙精虎猛朝气蓬勃的手下，城墙上的刘宗敏满意的点点头。

　　“不好！”一旁的郝摇旗突然叫道，刘宗敏不满的就要呵斥时，就听到一阵马蹄声响起，忙扭头看去，就见前方的官场上，一支明军骑兵从一条小巷中冲出，正在迅速加速，向着进攻的一千闯军狠狠扑去。

　　余枫带着两百骑兵冲出了小巷，向着三百步的明军狠狠扑去，这里的街道足五六十步宽，能容纳二十余匹战马并排冲刺，距离一百米的时候，骑兵们举起了三眼火铳，“砰砰砰”随着火铳响起，数十个闯军倒在血泊之中。

　　“竟然使用骑兵，竟然在街道上使用骑兵，这就是你说的难得的人才？”刘宗敏简直要愣住了，扭头问郝摇旗道。

　　在城市里面用骑兵，这该有多么弱智才能做出这个决策，只要自己的兄弟挡住一轮骑兵的冲击，那么呆在马上的明军就将是一个个靶子。

　　“权将军，不可大意！”郝摇旗苦笑了一下，别人不知道，他哪里不知道陈越的本事。

　　刘宗敏冷笑了一下，不再理会郝摇旗，转身专注的看向战场。

　　闯军不愧是久经战阵，突然受到骑兵攻击，离开龟缩了起来。前面的士兵停下脚步，把大盾立在地上，一排排的长枪从盾上伸出，就像刺猬展开了身上的乱刺。

　　一千士兵龟缩成一团，组成了一个方阵，把整个街道堵得严严实实，如此厚实的阵列，明军骑兵就是再厉害，也绝对冲不过去！

　　看着部下娴熟的动作，刘宗敏满意的点点头，他知道明军骑兵肯定会止步阵前。

　　果然，在一柄柄锋利的长枪面前，前面的明军骑兵放缓了马速，然而还未等刘宗敏笑出声来，突然一个个黑点从明军骑兵手中抛出，扔到了闯军阵列上空。

　　“那是什么？”刘宗敏一句话还未说完，一连串连环的爆炸声传入耳中，就见闯军阵列中，伴随着一声声巨响，耀眼的火光连闪，无数的碎片就如同死神的镰刀，在四下飞舞。一千闯军士兵就如同雨打的浮萍一般被炸的东倒西歪，数以百计闯军将士随着爆炸声摔倒在地上。

　　“冲啊！”余枫抬起手中的长枪，指向前方，胯下的战马再次加速，向着溃不成军的闯军阵列撞去！


第233章 宣武门

　　火药弹！

　　两百骑士每人手中一枚火药弹，两斤多的黑火药装在瓦罐中，中间的凹处绑着一米长的绳索，点燃引线之后，甩进闯军的阵列。

　　如此多得火药弹分布在密集的闯军队列之中，一半以上的在落地前爆炸，还有很多落在地上瓦罐破裂，火药流淌，证明这种火器还不成熟。不过爆炸的这些火药弹也给了闯军巨大的杀伤。

　　主要是闯军聚集的阵容太过密集，为了迅速击溃明军，一千余人聚成了一团，给火药弹的杀伤提供了用武之地。连环的爆炸声中，伴随着此起彼伏的惨叫，整个阵地上空硝烟弥漫。

　　也不等硝烟散去，余枫带着两百骑士径直冲入了阵列，而原本密集的闯军步兵阵列已经随着爆炸变得四分五裂，哪里还能阻挡骑兵的冲击？

　　“杀出去！”陈越一声令下，西山军将士护着崇祯坤兴等人冲了出去。

　　……

　　正阳门城楼，看着一千精锐顷刻间土崩瓦解，刘宗敏目瞪口呆。

　　“这王八蛋手里有如此利器，你为何不早说？”

　　连环的爆炸依然在刘宗敏的脑海中回映，他一把抓住郝摇旗的胸口的衣襟，歇斯底里的问道。

　　“权将军，这种火器只装备在陈越的亲卫营，我的属下没有啊！我哪里能想得到。”郝摇旗苦笑道。在西山军中，各种火器向来掌控在辎重司，只有临战时才会下发到军中。

　　“给我追！我要亲自斩杀陈越，为手下兄弟报仇！”刘宗敏狠狠的把郝摇旗甩到一边，噔噔噔下了城楼，他要亲自带兵前去追杀！

　　“权将军，您可是大军主帅，不可如此啊！”郝摇旗在后面焦急地喊道，然而刘宗敏却头也不回的走了。

　　“唉！”郝摇旗重重的跺了一下脚，寻思了一下，带着几个亲卫下了城墙，骑着战马向城外跑去。

　　……

　　如今内外城皆破，整个北京到处都是喊杀之声，陈越也不知道该从哪个城门出城，只能指挥着士兵往西往宣武门而去。父亲陈江河在宣武门协防，陈越无论如何不能舍弃父亲独自奔逃。

　　火炮的轰鸣、震天的喊杀，早已吓坏了满城百姓，所有人都关门闭户，根本没有人敢露头，整个街道空空荡荡，只有战马的蹄声和士兵的脚步声。

　　看着空荡的街道，陈越放下心来，至少说明前面的宣武门还未被攻破。

　　宣武门城楼，一具身着太监服饰的尸体躺在血泊之中，那是宣武门监军太监张殷。

　　城墙上，锦衣卫指挥同知陈江河顶盔掼甲，手持一张强弓正在垛口旁往外发射，“啾”的一声，羽箭扎在一个闯军喉头。

　　兵部主事刘养贞气喘吁吁的抱起一块石头，从垛口上推了下去，然后背靠着城墙一屁股坐了下去，剧烈的喘息着。

　　城楼的东面，一道由砖石匆匆垒砌的矮墙隔断了城墙，把宣武门以东隔断开来，几十个明军士兵据墙而守，正阳门失守的消息已经传来，陈江河下令修筑了这道矮墙，以之抵抗来自东面的进攻。

　　当城外闯军的又一次攻势被挫败之后，宣武门城头，所有的明军士兵都松了一口气，不约而同的把目光看向了陈江河，等待着主将的下一步命令。

　　自从斩杀了要投降的监军太监张殷之后，陈江河就是宣武门的最高指挥。正是他带领一百余家丁和锦衣卫的奋勇厮杀，才挫败闯军几次进攻，也使得城上几百未逃的明军心稍定。

　　感受着部下的目光，陈江河内心却只能苦笑，局势如此，他又能有什么好的主意。现在虽然凭借城墙打败了闯军的进攻，可是在其他城门失守的情况下，宣武门还能抵抗多久？

　　北京失陷已经不可逆转，这一刻，陈江河想的不再是皇帝和朝廷，而是儿子陈越。我的儿，你现在又在哪里？

　　身为锦衣卫指挥同知，陈江河自然知道陈越带兵勤王昨日入京，镇守永定门之事，不过职责所限加上内城九门紧闭，他无法去寻陈越。

　　如今，外城沦陷，儿子又在哪里？是带兵逃了出去，还是……陈江河已然不敢想象，不论是陈越阵亡，还是投降李闯，都不是他所希望的。

　　“大人，您的家人寻您来了！”一个手下禀告打断了陈江河的沉思。陈江河扭头看去，就见到陈岩匆匆爬上了城楼。

　　“石头，你来了，阿越呢！”看见陈岩，陈江河大喜，声音颤抖着问道。

　　“老爷，少爷他现在带兵在正阳门，让我来寻老爷你去相会，少爷说，这北京城已经守不住了。”陈岩很高兴终于看到了陈江河，忙把陈越的话转述了一遍。

　　听到儿子安全的消息，陈江河的一颗心终于落了下来。可是，正阳门不是已经失守了吗？就在刚才还有一队闯军试图从城墙上攻占宣武门，被自己用火炮轰退了回去！

　　对正阳门失守的消息，陈岩也很惊愕，因为他出发来寻陈江河时，正阳门还好好的啊，况且又有数千大军把守，怎么会沦陷的如此之快？

　　不好！陈江河脸色大变，正阳门的防守的兵力远多于宣武门，却轻易失守，可见是出了内鬼，说不定就像宣武门一样，守城的监军太监和文官共同投降，那儿子？陈江河已经不敢想象了！

　　正阳门失守，儿子陈越下落不明，再守宣武门还有何意义？这一刻，陈江河不再想皇帝和朝廷，只想和自己的去寻找儿子的下落。

　　“走，去正阳门！”陈江河一咬牙，下令道。正阳门方向，厮杀声还在隐隐传来，说明还有明军在抵抗，说不定就是儿子陈越带着他的军队，再和闯贼厮杀。就是死，也得和儿子死在一起！

　　“陈指挥，你走了这宣武门怎么办？”兵部主事刘养贞一把拉着陈江河的衣襟，哀求道。

　　“正阳门失守，很快其他城门也保不住，刘大人，你和我一块去吧。”陈江河叹息道。

　　“不！你们都走吧，都去投降闯贼吧，我刘养贞生是大明的臣子，死是大明的忠魂，我要和宣武门共存亡！”刘养贞松开了陈江河的衣襟，圆睁着双眼，冲着城头的明军士兵大叫道：“凡是我大明的士兵，就和我一起留在这里，为了陛下，为了大明江山，和闯贼死战到底！”

　　然而，随着陈江河带着家丁下城，其他的明军士兵相视一眼，避开了刘养贞的目光，也都跟着下城去了。转眼间，宣武门城头，就剩下孤零零的刘养贞还有他的五六个家丁。

　　一杆血红的战旗还插在城头，然而绣着“大明”的旗面却有气无力的耷拉了下来。


第234章 自缢

　　陈越带队向着宣武门急走，刘宗敏带着两千余人紧紧在后追赶。

　　西山军除了亲卫营千余骑兵外，还有千余步兵，又得护送着崇祯坤兴以及陈越自己的家眷，又是在城内街道上行军，想摆脱追击不是那么容易，只能且战且走。

　　刘宗敏贼行天下十多年，领兵打仗的经验远在陈越之上，一边带人猛追，一边派人绕背街小巷去前方阻击。

　　五百余闯军绕到前方，突然从小巷中杀出，把前行的道路截断。数以十计的拒马架在了街上，阻住了西山军的去路。

　　闯军弓箭手箭如飞蝗，冲击的西山军骑兵纷纷落地。先锋骑兵只得下马，用火枪和手弩和他们展开对射。

　　“火药弹呢？用火药弹！”担任先锋的余枫厉声呼道。

　　“火药弹就那么多，刚刚的一波已经用完了！”他的副将叫道。

　　“无论如何得马上把这支闯贼击溃，我带兵正面强攻，马闯，你带着一百人从小巷里过去，翻墙攻击他们的侧后。”余枫毅然道，从一个部下手里抢过一面盾牌，就要带人亲自杀过去。

　　就在此时，对面的闯军一片大乱，百余名明军从背后杀入了闯军队列，一员大将跨着高头大马，手中大枪舞动之处，所遇闯贼纷纷惨叫着摔倒在地。

　　在他的身后，百余名精锐明军如狼似虎，手持刀枪把闯军杀得鬼哭狼嚎。

　　“老爷！”看清了马上大将的面容，余枫愣了一下，复又大喜，原来对面冲来的正是陈江河，在陈家当过几天家丁的余枫，还是陈江河亲自推荐给的陈越。

　　陈江河和余枫两路夹击，顷刻间把数百闯军杀得大败，把拒马推倒路旁，去路变得畅通无阻。

　　“爹爹！”陈越打马赶到，惊喜的冲着陈江河叫道。

　　“走！往阜成门！”形势危急，陈江河也不多言，匆匆对儿子道。阜成门还未传来失守的消息，是出城最近的一道城门。

　　至于还未丢失的宣武门，即使出了宣武门又能如何，外面的外城已经被闯贼攻占。

　　陈越点点头，跟着父亲陈江河往北而去。只要能出了城，以自己手下剩余的千余骑兵，怎么也能逃出一条生路。

　　然而让人绝望的是，刚顺着宣武门大街往北行走没有多远，派做先锋的余枫派人回报，阜成门已经沦陷，数以千计的闯军正杀入城中。

　　后有追兵，前无去路，西山军这两千余人顿时进退维谷！

　　前方阜成门大开，闯贼主力陆续进城，想杀出去绝无可能了。

　　后面，刘宗敏指挥着数千闯贼衔尾追击，金鑫带着几百步兵正在阻击。

　　两千余西山军被堵在了宣武门大街上，境况已经十分危险。

　　“这里可是不行，若是闯贼从小巷里进攻，咱们就陷入了四面受敌的境地。”看着街道两旁的小巷，陈江河担忧的道。

　　“这里不能久呆，去宣武门吧！”陈越咬牙道。

　　好歹宣武门还有城墙城楼，又有瓮城可以防守，去那里无论如何比守在大街上要好。

　　于是队伍掉头往南，直奔宣武门而去。

　　陈江河不顾陈越的反对，骑着战马亲自开路，率领着手下的家丁横冲直撞，把尾随追击的闯军打了一个措手不及。

　　刘宗敏正故技重施，往两侧小巷派出了上千名士兵，指望着手下从小巷中冲出，把明军截为数段。不妨明军突然掉过头来，向着己方狠狠杀来。

　　闯军摆的是进攻的队形追杀明军，根本没有防御，在陈江河带队冲击之下纷纷溃逃。

　　刘宗敏勃然大怒，要亲自上马和那么骁勇的明将单挑之时，却被手下纷纷拉住，急向后撤。

　　杀退了追兵之后，西山军折向南，陈江河一马当先，冲上了宣武门城头，他心忧留在这里不肯走的兵部主事刘养贞。

　　冲到城门下时，就见内侧的城门打开，瓮城里空空荡荡没有一人。陈江河不由分说打马进入了瓮城，然后由马道冲上了城墙。

　　然后便听到城门楼里传来了阵阵哭声，陈江河心中一紧，下了战马，迈着沉重的脚步步入了城门楼，就看到刘养贞自缢在城楼内的横梁上，身子随着白绫轻轻晃动，他的几个家仆跪在地上正在悲声痛哭。

　　“混蛋，你们怎么不救人！”陈江河勃然大怒，重重的踢了面前刘家的一个家仆一脚，就要扑过去救人。

　　“陈指挥，老爷他要殉国成仁，您万万不可坏了他的名节！”

　　一个刘家的家仆一把抱住了陈江河的双腿，哭泣道。

　　宣武门有内外两道城门，两侧有城墙相连，城上还有箭楼两座敌台一座，上面安置着数门火炮。

　　在两道城门间形成了宽四十步长约五十步的空间，即是所谓的瓮城。

　　瓮城的城墙城楼，连同瓮城内的藏兵洞，以及内部的空间，足以容纳数千大军。

　　瓮城外侧更是有宽大几十丈的护城河和外城相隔，只要放下城门闸，凭借翁城足以抵挡数万敌人的进攻。

　　而最危险的不是来自内外两道城门的进攻，而是敌人从两侧城墙攻来，所以陈越一进入宣武门，立刻下令扒掉城砖，修筑数道矮墙，把宣武门瓮城和东西两侧城墙隔离开来。

　　刘宗敏带着手下追击了过来，看着放下的城门闸，只能无可奈何的停下脚步。城墙上砖石如雨，纷纷落下，他只能带着闯军缓缓后退，与进城的闯军大队汇合。

　　“传令下去，命令田虎带属下从正阳门城墙向宣武门进攻，命令武显祖带兵从西便门城墙上往宣武门进攻，天黑之前，一定要打下宣武门，活捉陈越！”

　　刘宗敏恶狠狠地叫道，最近这几年来，闯军连战连声，还从未吃过这么大的亏。和陈越的西山军缠战不过几个时辰，死伤已达一千多。

　　宣武门城楼，一身普通士兵装束的崇祯呆呆的看着吊在城楼里的刘养贞，半天说不出话来。

　　“所有朝臣都可杀！”这样的话语他曾在内宫说过多次，可现在他再也说不出来。


第235章 绝望

　　宣武门瓮城两侧，垒起了数段胸口高的矮墙，把瓮城东西两方向完全隔绝。每道矮墙后面都有数十个明军防守，火铳弩弓手和长枪兵配合。

　　数以百计的闯军从东西两侧城墙杀来，却被矮墙阻挡，在明军火铳手的轰击之下，不时有人摔倒在地。但士气高昂的闯军士兵完全不惧牺牲，顶着火铳扑了过来，隔着矮墙用长枪和明军对刺，喊杀声震天而起，双方不时有人中枪倒地。

　　闯军的兵力无穷无尽，前方战死了，后面的闯军及时补了上去，踩着同伴的尸体继续拼杀。后方的弓箭手拼了命的把箭矢射倒矮墙之后，完全顾不得伤及同伙。

　　在闯军的拼死冲锋之下，第一道矮墙很快陷落，后面的几十个明军士兵全部阵亡。闯军们兴奋把矮墙推倒在地，向着第二道矮墙攻去。

　　“轰轰轰”十来道黑影从矮墙后扔了过来，凌空爆炸成无数的碎片，把进入到第一道和第二道矮墙中间的闯军士兵笼罩在其中。百余名闯军被炸的鬼哭狼嚎，后面未被波及的闯军惊慌后退。几十名明军趁机越过了矮墙冲杀过来，把倒地嚎叫的闯军一一刺倒在血泊中。然后把尸体摞在被推倒的矮墙上，重新垒起一道矮墙。

　　双方反复厮杀着、争夺着，靠着矮墙防御，靠着军中的大量火器，西山军损失了一百余人，却牢牢地把瓮城控制在自己手中。

　　夜幕降临，鸣锣声响起，闯军如潮水一般无奈的撤去。

　　城楼之中，刘养贞的尸体已经被放了下来，用一块白布覆盖放在一边。城楼里闲杂人等都被驱赶了出去，这里作为中军使用。城楼门口，陈岩亲自带人守门。

　　崇祯一身普通亲卫的服侍，站在角落里，看着刘养贞的尸体呆呆发愣。

　　“陛下，吃点东西吧！”陈越对崇祯轻轻道。为了避免崇祯在军中的消息外泄，陈越没有对任何人透露过崇祯的消息。当然，父亲陈江河身为锦衣卫指挥同知，自然见过崇祯，根本隐瞒不住，也没必要隐瞒。

　　“陈越，你说朕是否是昏君？”崇祯突然问道。

　　“陛下为何如此说？”陈越愣了一下，微笑道，“陛下您勤政不怠，勤俭节约，又不贪恋女色，如何能是昏君呢？”

　　“是啊，朕每日里批阅奏折长达七八个时辰，休息时间不过一两个时辰。朕吃的不过是四菜一汤最普通的饭食，半夜里连一顿夜宵都不舍得。朕已经数年没有添一件新衣，里面的衣服破了都是由皇后亲自为朕打补丁。朕的后宫不过几位妃子，就这朕都没有时间临幸。朕艰苦若此、勤政若此，可这天下为何如此之乱，竟然到了如此不可收拾的境地！”

　　崇祯瞪着一双血红的眼睛，狠狠地盯着陈越，低声的咆哮着。

　　看着陷入绝望中的崇祯，陈越心中暗自叹气，到了这个时候崇祯还未意识到他自己的问题，这积弊深重的大明，紧靠勤政节俭就能治理好吗？

　　“陛下，这大明积弊已久，天灾人祸，落到今日的境地也无可奈何。不过江南半壁江山尚有，只要咱们能回到南方，定能重整河山，恢复旧土！”

　　事到如今，陈越也只能好言抚慰，不过心中一句话却不吐不快，“臣尝听说治大国如烹小鲜，急切不得。只要陛下以后能够选贤任能，知人善任，中兴大明指日可待。”

　　崇祯的性格缺陷太大，太过急躁，急功近利。刻薄寡恩，根本做不到疑人不用、用人不疑，出了事情不愿承担责任，喜欢推责于臣下。正是如此多的缺点，使得大明短短十多年落到如此境地。

　　可是现在，自己又能说什么呢？

　　“治大国如烹小鲜，呵呵。”崇祯品了一下陈越的话，失望的摇了摇头，“大明积弊如此，哪里有时间啊。”

　　一个乳臭未干的小子，又如何懂得治理国家！只是因为陈越的救驾之功，这句话崇祯没有说出口。

　　“陈越，朕有一个要求。”崇祯突然道，“看眼下的局势，想突出重围已经很难，若，若事有不协，你可杀了朕，把尸体秘密埋葬即可。朕绝对不愿落到闯贼的手中受辱，丢了列祖列宗的颜面！”

　　崇祯对陈越郑重道。

　　“陛下！”看着毅然求死的崇祯，陈越内心感慨着，若论性格的刚烈，崇祯在历史上所有的皇帝中首屈一指，比李后主之流的要有骨气的多。

　　“都怪微臣，若是来勤王的时间更早一些就好了。”这一刻，陈越内心非常的懊悔，若是早来数日，也不会落得如今进退维谷的局面。

　　其实这也不能怪陈越，以他对历史的一知半解，只知道北京被李闯攻陷，然后是满清入关。哪里知道北京陷落的具体时间，更不知道大同居庸关等重镇竟然不战而降，闯军几天的功夫，就从大同杀到了北京城下。

　　“我死之后，你可投降闯贼。不过务必隐瞒坤兴的身份，以后，以后就让坤兴跟着你，做个普通人吧！”崇祯岿然一叹。

　　“陛下说的哪里话，有我父子在，必然保护陛下和公主无恙！”陈江河巡营回来进入城楼，刚好听见崇祯最后一句话语，当下跪倒在地，发誓道，“我陈家世代为大明的武将，绝对不会做出卖主求荣之事，请陛下放心！”

　　“爱卿快快请起！”见陈江河如此，崇祯内心很是感动，陈家父子个个武艺高强、骁勇善战，为何自己早没有发现，没有重用他们，若是陈越为居庸关守将，有何至于让闯贼轻易突入到北京城下！

　　“阿越，可有把握突围？”安置了崇祯休息之后，陈江河私下里问陈越道。

　　“外城已经被闯贼攻占，城外更是有闯贼数十万大军，咱们就这点人，哪里有把握啊！”陈越摇了摇头。

　　“我带人死守瓮城，你带着几个心腹趁夜带着陛下离开，隐藏起来。等上几日，等闯贼松懈之际，再逃出北京。”陈江河想了想，对儿子道。


第236章 李自成

　　“万万不可，咱们父子俩生就一起生，要死就一起死！”对父亲的提议，陈越断然拒绝道。

　　“你这孩子，怎么这么不听话啊！”陈江河顿时急了，“咱陈家就剩咱们爷俩，都死在这里岂不是绝了后！爹老了，多活几年少活几年没得关系，你不行，你要为咱们陈家传宗接代！”

　　“呵呵，爹你今年刚过四十，哪里老了！”陈越笑道，“再说，事情还未必到了绝望的时候，说不定咱们父子都不必死！”

　　“你有主意？”陈江河惊喜的问道。

　　陈越神秘的一笑，突然道：“爹，咱们投降如何？咱们现在手中有皇帝，以之为礼物，想必李自成会重重的嘉奖咱们，做新朝的从龙之臣，封伯封侯也不是不可能，倒时爹爹您和张婶成了亲，再娶几房小妾……”

　　陈越故作兴奋的说着，就见到陈江河脸色越来越黑。

　　“我打你个不忠不孝之人！”陈江河提起打铁练就的蒲扇手掌，朝着陈越脸颊重重扇去。

　　陈越连忙一低头，躲过了这一掌，委屈道：“爹，我只是提个建议，你怎么打人啊！”

　　“我打你？我还要宰了你个兔崽子呢！”陈江河越说越气愤，“当啷”一声，从刀鞘里抽出了狭长的绣春刀。

　　“爹，爹，不是真投降，诈降，诈降。”看着陈江河气愤的样子，恐怕会真的劈了自己，陈越连忙叫道。

　　“哼！你给老子讲清楚！”陈江河举着长刀，刀尖指着儿子，看那样子若是一言不合恐怕会继续劈下。

　　“爹，是这样，如今外城已经被闯军占领，咱们这些人想杀出去不太可能，即使能冲出去恐怕也损失惨重。倒不如假装投降，现在投降闯军的明军数之不尽，也不多咱们这一支，他们不会防备的。投降后，他们肯定不会让咱们驻扎在宣武门这么重要的地方，多半会把咱们打发到城外驻扎。如此，逃走的机会就来了。”

　　陈越轻轻的对陈江河讲了自己的计划。如今投降闯军的明军多大十几二十万，闯军根本没有时间甄别和改编，己方只需要退出城去，即可立即撤往天津。

　　“这样也不是不可，不过咱们今日杀了那么多闯军，他们还会允许咱们投降吗？”陈江河已经被陈越说服，自己父子的身家性命，还有崇祯皇帝更是万万不容有失，若是诈降能逃出生天，那有何妨？不过陈江河还有疑虑。

　　“我担心的也是这点，所以咱们肯定不能主动投降，若是他们肯劝降就好了。”陈越叹道。

　　……

　　距离北京三十里的闯军大营，连营数十里，灯火映红了半边天。

　　中军大帐里，顺天倡义大元帅闯王李自成虎踞帐中，平章政事牛金星，军师宋献策陪坐一旁，几十个文官武将分列左右，整个大帐里洋溢着欢快的气氛。（虽然已经在西安立国，可李自成尚未正式登基称帝，他要等着灭了大明攻占北京之后，才正式登基即位。）

　　自从东渡黄河，仅仅两个多月，就打到了北京城下，大顺军这一路的进军可谓顺利无比。

　　眼看着已经攻入了北京城中，相信很快就能肃清城内的残敌。这大明，已经算是亡了！大顺代明已经无可逆转，帐中的都是顺军的重要人物，他日李自成登基之后，各个都是开国功臣，又如何不喜！

　　“陛下，眼下刘侯爷已经带兵攻入北京，前方传来消息，城中的明军大部分投降，皇宫也已经攻占，只有宣武门少数几处还在抵抗。刘侯爷说，今晚就能肃清残敌，请陛下明日入城。”

　　军师宋献策捋着几根稀疏的鼠须，满是褶子的脸上堆满了欢笑，想他一介游方的算命先生，靠着坑蒙拐骗为生，竟然也混到了如今身份地位，成为开国的军师，和诸葛亮刘伯温同一级别的人物，想想往日，真是人生如梦！

　　“哈哈哈，宗敏干得好！”李自成一只独眼精光闪烁，爽朗的笑声震的帐篷顶部的灰土扑扑下落，“明日一早，大军开拔，入北京！”

　　这一刻，昔日的驿卒意气风发，人生的事业达到了巅峰！

　　“报，陛下，郝摇旗将军求见！”一个侍卫步入帐中，抱拳对李自成禀报道。

　　“郝兄弟回来了，快让他进来！”李自成大喜，连声吩咐道。

　　没过一会儿，郝摇旗快步进入了帐中，冲着李自成抱拳施礼，“末将郝摇旗拜见闯王。”

　　“郝将军，现在陛下已经开国建立了大顺，以后不要再叫闯王了，要叫陛下！还有，见了陛下要跪下行礼！”

　　牛金星在一旁阴恻恻地说道，闯王，听着就是流寇的匪号，现在大顺已经监国，李自成已经是一国之君，这个称呼已经不合时宜。原来的大顺将领都是不知礼义的草莽之辈，让身为宰相的牛金星很是头疼。

　　“是，末将郝摇旗拜见陛下。”郝摇旗犹豫了一下，跪倒在地，再次说道。

　　“哈哈哈，郝兄弟辛苦了！无需多礼！”李自成大笑着快步上前，一把把郝摇旗拉起，拉着胳膊仔细打量着，然后一拳捶在了郝摇旗肩膀上，“比以前壮实了好多！”

　　“末将，末将愧对闯，陛下！”郝摇旗有些羞愧地说道，他一年多前奉命来北京，为的是他日闯军攻城时作为内应，可如今却没有发挥出多少作用，让他自觉很是羞愧。

　　“哈哈，郝兄弟，你打开正阳门，立了大功，有什么好羞愧的。”李自成笑道，“不过你不在大将军的手下效力，为何来到这里？”

　　“末将来见陛下是有一事相告。”郝摇旗道，然后把陈越的事情对李自成一五一十的说了。

　　“陛下，那陈越实在是难得的将才，末将恳请陛下能够招降于他，他日必然有大用！”

　　“哦，如此说来，这陈越倒是不错，既然如此，你为何不向刘大将军提议招降？”李自成诧异的问道。

　　“大将军和陈越交战，损失了千余士兵，已经打红了眼，不肯接受陈越投降。所以，所以我才来见陛下。”郝摇旗一脸期盼的看着李自成，和西山军士兵一起处了这么久，他实在不愿看到陈越和西山军两千余人全军覆没。

　　“这样啊！”李自成犹豫了起来，陈越固然人才难得，可是刘宗敏毕竟是自己心腹大将，他的面子也得维护。

　　“陛下，微臣以为，既然陈越人才难得，自然还要招降为是。陛下您进入北京代明登基，正是海纳百川的时候。陈越既然对满清八旗兵连战连胜，自然是一员难得的骁将。投降的明军将领虽多，如陈越这样善战的倒是罕见。既如此，为何不招降于他？再说了，陈越如今还有两千余人，死守着宣武门瓮城，若是强攻，咱们也肯定会损失良多，倒不如招降于他，如此我军没有损失，又平白得到一员悍将数千精兵，何乐而不为！”

　　军师宋献策在一旁笑道。

　　李自成略微寻思，爽朗的笑了起来，“不就是伤亡了上千人吗，宗敏也算是统兵数万的大将，这点损失如何放在眼里。俺连射瞎了俺眼睛的陈永福都能接受，为何不能接受陈越投降。”

　　“陛下，要称‘朕’，不能说俺！”牛金星在一边焦急的提醒道，身为宰相，他必须时刻提醒李自成注意礼仪。

　　“嗯，朕！”李自成从善如流，“郝兄弟，朕给你一道旨意，由你负责，去招降陈越。告诉他，只要肯投降，往事一律不究！朕还会封赏于他。对了，郝兄弟，他现在当着什么官职？”

　　“陈越现在是明皇亲封的平南伯，天津巡抚。”郝摇旗轻声道。

　　“嗬，官当的倒是不小。这样吧，朕也封他为平南伯，至于官职吗，等朕进了北京再说，大顺没有巡抚，封他当个节度使还是不成问题。”李自成爽朗地说道。


第237章 降

　　夜幕降临，闯军退去后并未再趁夜进攻，估计是惨重的伤亡让他们也承受不住，全城大部分明军均已肃清，北京已经基本上攻占。眼看着立功受赏、升官发财就在眼前，这个时候谁还愿意拿命去碰这颗硬钉子？

　　虽然刘宗敏意欲连夜进攻，全歼这伙顽固的明军，可一是他手下的老营闯军分控各个城门，他又是全军的主将，不能把精力放在宣武门这一处地方，也只能下发命令，命部将负责攻下宣武门，自己去处理其他事情去了。

　　刘宗敏一走，负责进攻的闯军将领就松懈了下来，夜间进攻不可控因素太多，没人愿意打夜战，姑且围着等待天明吧。等天明后调集足够的大炮过来，总能攻破明军的防守。

　　艰难的一夜慢慢过去，西山军士兵小心戒备着，却没有等来闯军的进攻。然而，瓮城之内已经人心浮动，一片绝望的气氛弥漫在队伍上空。

　　这个时候，所有人都知道队伍已经深陷绝境，处于四面皆敌的境况。整个城市夜晚到处都是灯火和狂欢，那是闯军士兵在欢呼，在肆意的抢掠，在享受他们的胜利果实。

　　满城皆敌，身处数十万大军的重围，这支队伍该何去何从？

　　虽然人心浮动、士气低落，可摄于陈越往日之威，以及军中领兵的基层军官大多是出自陈越的家丁和西山镇的乡兵，这些人往日深受陈越的恩惠，早已把陈越视作主公效忠，可以说这支军队就是陈越的私军，和其他明军将领的家丁无异，他们效忠的并非大明朝廷，而是陈越这个人。

　　所以虽然士气低落，军中却没有骚乱，士兵们都默默的擦拭着武器，或靠在城墙上闭目休憩，他们相信就是深陷绝境，他们的主将也会带着他们杀出一条生路。

　　漫漫一夜就这样过去，黎明再次到来。就在西山军士兵厉兵秣马，准备新的一天厮杀之时，等来的却不是闯军的进攻，而是一个让他们痛恨的熟人。

　　郝摇旗空着双手在数千双愤怒的目光怒视中走入瓮城，看着城墙上这些熟悉的面孔，心中不由得暗自神伤。虽然他本来就是闯军的人，也谈不上背叛，可还是有一股说不清楚的惆怅涌在心头。郝摇旗之所以单身前来劝降，就是为了弥补心中的痛。

　　但愿陈越能听得进自己的话语，这样的话大家以后还能做兄弟，以后同在闯王帐下效力，那该多好！郝摇旗暗暗的祈祷着。

　　“铁狮子，你个忘恩负义的小人，卖主求荣的无耻之辈，你还有脸回来！”余枫站在城楼门口，指着铁狮子破口大骂。

　　“杀了他，杀了他！”其他的西山军士兵也都鼓噪了起来。一些人举着手中的武器，向着郝摇旗逼来。

　　不过杀不杀的，只能由主将陈越决定，在无数士兵愤怒的目光中，郝摇旗走进了城楼。

　　“铁兄，你还有脸来见我吗？”陈越面沉似水，冷冷的冲着郝摇旗呵斥道。

　　郝摇旗叹了口气，抱拳行礼，“闯王帐下裨将郝摇旗见过中丞大人！”

　　“郝摇旗？铁兄，你什么时候改了名字？是不是做了背信弃义之事，觉得原来的名字无法见人？”陈越嘲讽道。

　　“我在崇祯四年的时候就已经跟着了闯王，崇祯十三年，闯王带领十八骑出商洛山挺进河南，其中就有我。”郝摇旗摇了摇头，道：“崇祯十五年，闯王破开封之后，闯军已经发展到十万多人，占据了半个河南。这时闯王他就起了争天下取明而代的心思，遂派我来到北京，一是打探明朝的动向，再就是在这里扎下根基，他日当闯王北伐之时，以为内应。为了迅速在北京扎下根基，我选择了投靠权贵，靠着自己的武力为恭顺侯世子吴克明做打手，实指望得到他的赏识，能在京营谋取官职，积攒实力，如此等他日闯王大军攻打北京之时，我为内应，里应外合配合闯王打下北京。”

　　“如此说来，你一开始就是闯军的细作了？”陈越神色凝重了起来，他本以为铁狮子是为了荣华富贵这才出卖了自己，却没想到他竟然一早就是李自成的人，而且还是闯军的大将。

　　“正是。”郝摇旗点点头，终于把事情说开了，他感到一阵阵轻松。

　　“如此说来，事情也不能怨你，怪只怪我陈越有眼无珠，错把敌人当作兄弟，遭到背叛纯属活该！”陈越自失的一笑，心中充满了挫败感，一个闯军的奸细，自己竟然把他当作心腹，任命为一营统领，不是活该又是什么？

　　以后我得建立专门的内卫组织，负责严查军队内的细作！陈越对自己道。

　　“陈兄弟，虽然我郝摇旗身为闯王的人，可是这些时日朝夕相处，我对咱们西山军，还是有感情的。毕竟这支军队里也有我的心血。至于陈兄弟你，曾救过我的命，是我最钦佩的人。我不想看到你，看到咱们西山军走到穷途末路。如今北京已经被我大顺攻下，这明朝也算是亡了。陈兄弟，投降吧，我已经向闯王他推荐了你，只要你肯归降，闯王他会重用你的，如此咱们还是兄弟！”

　　郝摇旗语气诚恳的对陈越道。为了接受陈越投降，他刚刚和刘宗敏吵了一架，靠着李自成的命令才把刘宗敏压服，同意不再进攻。

　　“呵呵，郝兄的好意我心领了，投降那是不可能的。”陈越笑了一下，直接拒绝道。虽然心中早就打了投降的主意，却也不能表现的太过急切，起码条件还是要谈的。

　　“陈兄弟，我知道你是忠心耿耿之人，可是大明都亡了，我军已经攻占了皇宫，皇帝都没有了，你还为谁效忠啊？”一听陈越不愿投降，郝摇旗顿时急了，苦口婆心的劝道。

　　“闯王说了，只要你肯投降，封你为平南伯，你手下的军队还归你统领，你原来不是天津巡抚吗，我大顺没有巡抚这个官职，闯王说会封你为节度使，那可是媲美巡抚总督的封疆大吏！”

　　啊！陈越一下子惊了，李自成竟然对降将如此宽厚？不削兵权不说，还委以重任，这心胸气度不可谓不宽宏。

　　“可是，我昨日还和你们交战，杀死了那么多的闯军士兵，闯王会既往不咎？说不定我投降之后，再算旧账？”陈越将信将疑道。

　　按照记忆中的历史，李自成是个反复无常的枭雄，更是个嗜杀无度的屠夫，他会这么宽宏大量吗？陈越有点不信。

　　“嗨，你这算得了什么！知道大明原河南副总兵刘永福吗？开封之战的时候，他伤了闯王的一只眼睛，就这闯王都既往不咎，折箭为誓，以后绝不报复。”郝摇旗笑道。

　　“心胸开阔，气度恢宏，不愧是统领千军万马纵横中原的闯王。”陈越赞道。

　　“如此，陈兄弟你愿意降了！”郝摇旗惊喜地叫道。

　　“当然，识时务者为俊杰，闯王如此英雄，我陈越能为他效力，真是三生有幸！”陈越笑道。


第238章 闯王进城

　　崇祯十七年三月十八日，或者说大顺永昌元年三月十八日，大顺国主奉天倡义大元帅闯王李自成，带着大军从德胜门进入北京城。

　　所过之处，百姓们涌出家门箪食壶浆，迎接闯王的入城。孩童们唱着“杀牛羊，备酒浆，开了城门迎闯王，闯王来时不纳粮”的歌谣，追逐在大军之后。

　　自从立下夺取天下的雄心壮志之后，李自成严整军纪，严令禁止抢掠普通百姓奸淫掳掠的事情发生。所以闯军进城之后，除了少数几起抢劫事件，整体上对百姓们的骚扰还是很轻的。

　　而对于大多数普通百姓来说，沉重赋税压弯了他们的腰，满鞑历次的入侵更是让他们苦不堪言，眼下大顺以犁庭扫穴之施横扫北方，一个强大的政权即将诞生，而且这个政权竟然不向平民收税！如此仁义如此爱戴百姓的政权去哪里找？

　　整个北京的百姓满怀着激动的心情，迎接着闯军的入城，向那个骑在高头大马上的独眼汉子发出出自内心的欢呼。

　　李自成头戴笠帽身穿青布衣，跨下一匹枣红色的战马，缓步踏入北京城中。在刘宗敏、牛金星、宋献策等文武大员的陪同之下，这个当年的驿站马夫，骑着高头大马来到了承天门外。看着象征封建帝国无上权威的皇城城楼，李自成抚今追昔，感慨万千。

　　忽然，他拿起弓来，搭上一支羽箭，照着承天门上的门匾射去，他要射中那“天”字，以彰显自己的武力和取得了天下。文武大臣，以及所有的大顺士兵，都静静看着那支羽箭，等待着它射中“天”字的时刻。

　　然而，众目睽睽之下，一向百发百中的李自成竟然失手了，那支羽箭没能射中“天”字，而是射在了它的下面。可见有的时候，装逼并不能一定能装成功。

　　李自成愣住了，在场的文官武将以及士兵们也都愣住了。

　　“好啊！射在了‘天’字的下面，意味着这天下都是陛下您的了。”一旁牛金星连忙说道，以消除这尴尬的气氛。

　　“哈哈哈……”李自成大笑了起来，在场的众人也都发出了欢快的笑声。

　　一旁的军师宋献策艳羡的看了牛金星一眼，如此不着痕迹的马屁让他佩服之极，怪不得人家能做丞相，而自己只能当个军师。

　　承天门金水桥旁，三个身穿破衣烂衫的少年颤栗着跪在地上，那是被抓获的太子朱慈烺和他的两个兄弟，逃逸民间的他们没有躲过闯军的搜捕。

　　李自成策马来到兄弟三人面前，静静的打量了片刻，让手下把他们扶起。

　　“尔等莫怕，今日即同我子，不失富贵！”夺得了大明的江山，李自成心中舒畅之极，不介意表现出自己的慈悲和宽宏大量。

　　崇祯居住的乾清宫已经烧毁，于是李自成进宫后便临时居住在武英殿中。

　　第一件事当然是确定崇祯的下落，对崇祯是否真的被烧死，李自成将信将疑。可是，搜遍宫中，再也找不到崇祯的尸体，便盘问宫人。有姓费的宫娥，口口声声说被烧死的就是崇祯本人，并描述了崇祯烧死前的情形。

　　“陛下，经过检查，虽然那尸体已经烧焦，可依然能够发现其雄性特征，再加上其心腹太监王承恩吊死在乾清宫门口，基本上能够肯定，崇祯是真的自尽了。”负责搜寻的闯军头目禀告道。

　　“皇后上吊，崇祯自杀，真是烈性之人啊。”李自成叹道，对这种刚烈之人，连心硬如铁的李自成也不由得感叹。

　　太子朱慈烺兄弟被带了过来，为崇祯送行，伏在焦糊的尸身上，朱慈烺兄弟三人放声大哭。

　　“你家为何失天下？”待朱慈烺哭毕，李自成笑着问道。

　　“误用庸臣周延儒等人！”朱慈烺回道。朝臣个个该杀，这样的话语崇祯不止一次在儿子面前说起。在尚有的朱慈烺心中，大明之所以落到今日境地，都是周延儒这些庸碌的官员们导致。

　　“哈哈哈，你一个孩子都知道，为何你父竟然不知。”李自成大笑道，出身草根的李自成自然对大明贪婪的官员们深恶痛绝，对朱慈烺的话很是赞同。

　　“快杀了我吧，让我追随父皇而去。”朱慈烺伏地泣道。崇祯性格刚烈，他的儿子也不是孬种，朱慈烺虽然年青，却一直接受正规的皇家教育，自然知道大明亡了，等待这个亡国太子的只有无尽的羞辱。李后主、徽、钦二宗的遭遇就是前车之鉴。

　　“你并没有罪，我不会杀你的。”李自成摇摇头，他是痛恨大明的皇帝和官员，正是因为他们，自己的才会活不下去造反。可是随着灭了大明，随着崇祯自尽，心中的那点恨意早已消失无踪。他并不愿再拿一个孩子撒气。至于斩草除根，李自成对此嗤之以鼻，只有懦弱的人才会做出这样的举动，我李自成堂堂男儿岂能如此！

　　“恳请大王能以礼葬我父皇母后，不要骚扰我祖宗的寝陵，不要杀我百姓。”朱慈烺请求道。

　　“哼，你父子若真的爱民如子，这天下又岂会落到如此境地！”李自成冷哼道，“至于你父母，我会以王侯之礼安葬他们！”

　　李自成当场下旨，册封朱慈烺为宋王，朱慈炯兄弟均为公爵。“宋”者通“送”，意味着这大明的江山是朱家父子拱手送给了自己。

　　占据了皇宫，自然要搜寻宫中的财富宝贝，然而让李自成惊讶的是，搜遍了内库和宫中，也只找到了不到一千两银子。堂堂的大明皇宫，竟然只有这么一点财富！

　　通过拷问宫中的太监，李自成这才知道，原来崇祯的内库早就一贫如洗，崇祯和周皇后已经节俭到了极致，平日过的日子连普通富裕百姓人家都不如。

　　“俺原以为皇帝肯定吃香喝辣，天天山珍海味，是天下最富有的人。没想到崇祯如此贫困，不过堂堂一个皇帝，竟然连弄银子的手段都没有，活该他丢掉江山！”李自成不屑地说道。


第239章 坤兴哭了

　　约定好投降事宜之后，郝摇旗离开了，他要回去向李自成回报，然后决定西山军的驻扎地点，宣武门这块地方太过重要，不可能由西山军一直驻扎下去。

　　虽然是诈降，可为了遮掩消息，诈降的事情是不能公然宣布的，只能由少数人知道，因为一旦让闯军知道，等待西山军的就只有死亡。

　　所以到目前，知道是诈降的也只限于陈家父子二人，当然有一个人必须告知，那就是崇祯皇帝。商议过后，便由陈江河私下里去和崇祯说。

　　陈越则把军队集结了起来，宣布了要投降的消息，绝大部分士兵一片默然，已经到了这个地步，谁都知道再打下去等待所有人的只有死亡。既然主将要带着大家投降，给大伙儿找一条生路，那就投降就是。忠于朝廷？别开玩笑了，在这些大头兵眼里，就只有给他们发粮发饷的主将，又哪里有国家概念！

　　不过还是有人反对投降的，骑兵把总余枫就跑到了陈越面前，大吼着陈越不该投降，看错了陈越云云。想到此人出身官宦之家的身份，陈越也就能够理解了。

　　“兄弟们，我们是大明的官兵，就该为朝廷尽忠，哪怕是马革裹尸、粉身碎骨！岂能背叛国家，投降闯贼？兄弟们，有不愿投降的，都给老子站出来，老子带着你们杀出重围！”

　　就在陈越眼前，余枫手持着长枪，对着西山军士兵慷慨激昂的鼓动着，鼓动着大伙儿站出来拒绝投降，然而等待他却是一片沉默。

　　“陈大人，我最后再称你一声大人，当初我主动加入西山军，看的是您抵抗满鞑的英勇行为，在所有明军畏敌如虎之时，唯有您敢带着少数军队和满鞑硬抗，并且能战而胜之。那时的我认为您是抵抗满鞑入侵的英雄，是真正的忠贞之士，所以我才不顾家里的反对，投身军中，为的是有朝一日跟您一起，外灭满鞑内剿流贼，扶保大明江山！没想到您却和其他将领一样，为了自己的荣华富贵，做出叛国投敌的勾当！陈越，我真是看错了你！”

　　余枫义愤填膺的冲着陈越大嚷大叫道。

　　“愚蠢！我身为一军主将，自然要为大家的生命负责。我们没有和闯军奋勇作战吗？我们没有英勇杀敌吗？如今北京破了，皇宫也被攻占，皇帝都没了，咱们又为谁效忠？”陈越冷冷的呵斥道，然后一摆手，“把他给我捆了，押下去等候处理！”

　　“谁敢抓我？”余枫瞠目大叫，举起了手中的长枪。

　　“余兄弟，听话，把枪放下。”陈岩带着几个人围了上来，冲着余枫道。

　　“绝不！”余枫怒吼着，就要杀出去，冷不防背后一人扑了过来，一下子抱住了他的双臂。

　　“余兄弟，凡事好商量，自家兄弟何必动刀动枪。”马闯紧紧抱着余枫，笑眯眯说道。

　　刚把余枫押了下去，张绣儿慌慌张张的跑了过来。

　　“阿越，快去看看吧，周姑娘哭的很伤心，要寻死觅活呢！”张绣儿一脸紧张的对陈越道。

　　我晕！陈越用手捂住了额头，只顾得军队这档子事，倒把坤兴公主忘了，更忘了和她说是诈降。

　　挥手让大家伙儿各自回去，做好拔营的准备，陈越自己则连忙跟着张绣儿往坤兴公主的帐篷走去。

　　坤兴公主和吴婉儿等家眷安置在瓮城内的一个藏兵洞中，陈越过来的时候，见到吴婉儿满脸忧虑的站在洞口。

　　“婉儿。”陈越轻轻地叫道，看着吴婉儿娟秀的脸庞，心中微微有些内疚，这一年多来，自己整天忙于军队，和她想见的时间实在太少。

　　“少爷。”看到了陈越，吴婉儿脸上立刻焕发出了光彩，惊喜地叫道。这两天来的激烈战斗吓坏了她，对未来的恐惧更是让她无限忧虑，她担心陈越会受伤，更担心若是西山军战败，等待自己的会是什么样的命运。直到现在，看到了陈越，她焦虑的内心才平复了下来。

　　“婉儿，周姑娘她怎么了？”轻轻地握住吴婉儿的纤手，陈越问道。

　　“自从少爷你要带着大伙投降的消息传来，周姑娘就开始哭，谁也劝不下。”吴婉儿皱了皱鼻子道，犹豫了一下，低声问道，“少爷啊，那周姑娘到底什么身份啊？”

　　陈越把坤兴公主交给吴婉儿和张绣儿照顾的时候，并没有提及坤兴的身份，张绣儿也只是周姑娘周姑娘的叫着，可是在出身大户人家的吴婉儿眼里，坤兴表现出的气质却是那样的与众不同，虽然换上了张绣儿的粗布衣服，荆钗布裙却难掩其高贵的气质，皇家正规教育下的公主和平民女子之间的那种差别是如此的明显，哪怕是穿着同样的衣衫。

　　不像出身贫民性格直率的张绣儿，主管陈家蜂窝煤生意的女掌柜吴婉儿却很是敏感，一直在暗暗猜测着坤兴的身份。

　　“以后再告诉你吧。”陈越叹了口气，“现在别问了。”他不愿骗吴婉儿，可崇祯父女的身份关系着全军的生死，实在不能泄露。

　　“好吧。”看陈越一脸为难的样子，吴婉儿知趣的闭上了嘴巴，脑子却迅速的转动着，到底是什么样的身份会让陈越三缄其口？

　　看到陈越，坤兴公主哇的一声哭的更痛了。

　　“阿越，你好好劝劝她吧。”张婶儿无奈地说道，昨天还好好的，今天突然痛哭了起来，怎么劝也劝不住，也不说什么原因，真能让人急死。

　　“好的婶子，你先出去吧，我和她好好说说。”陈越微笑着道，哪怕是和父亲关系暧昧的张婶，有些话也不能让她听道。

　　“怎么了，哭的脸像小花猫一样，眼哭肿了可就不漂亮了啊。”看着梨花带雨的坤兴，陈越打趣道。

　　“你，你是不是，是不是真的要把我，和我父皇送给闯贼？”坤兴一边哭着，抽噎着问道。

　　“谁说的？没有的事！”陈越断然否认，“我可是大大的忠臣，怎么可能做出这种事情。”


第240章 崇祯病了

　　“你就别骗我了，你要是忠臣，怎么会，怎么会投降？陈越，我求你不要把我父皇交出去，好不好？”

　　坤兴抬起泪水朦胧的眼睛，可怜巴巴的看着陈越，“你把我献给闯贼好了，母后死了，我，我可就剩下父皇这么一个亲人了。”说着又痛哭了起来。

　　看着坤兴这幅伤心的样子，陈越心中突然莫名的难过，再也没有了打趣的心思。轻轻的伸出了大手，去擦拭着她脸上的泪珠。

　　粗粝的手掌抚过自己娇嫩的脸蛋，坤兴没有躲闪没有羞涩，反而挺起胸来，勇敢的睁着眼睛看向陈越，寄希望自己能够打动这个自己心仪的男子，使得他能放过自己的父亲。

　　身为一个公主，她自然读过史书，知道前宋被金兵灭亡时，赵家那悲惨的遭遇。而现在，自家父女的命运就掌握在面前这个男人手里。只要能救出父皇，她愿意付出一切，哪怕是以身体去侍奉凶恶的闯贼。

　　“傻丫头啊。”陈越怜惜的看着坤兴，“我没有骗你，我并非真的投降，更不会把你和陛下交出去的，只是诈降而已！”

　　“诈降？”坤兴止住了悲声，惊喜的看着陈越。

　　“嗯，假装投降，然后趁闯贼不备，咱们再杀出去，逃往南方。”陈越轻轻地点头。

　　“我就知道，你不会把我，把我和父皇交给闯贼的。”坤兴公主破涕为笑，悲伤和绝望顿时消失，取而代之的是满心的欢喜。

　　“那是，你可是我最喜欢的小公主啊，我就是死了，也不舍得把你送给闯贼的。”陈越笑眯眯道。

　　“呀！”听着陈越这赤裸裸的话语，坤兴连忙捂住了脸蛋，就觉得脸蛋火热火热，热的简直能烫熟鸡蛋，一颗心扑通扑通的跳着，仿佛要从嗓子里跳出。她一个长于深宫的少女，平素连男子都见不到几个，哪里听过这火热的话语。

　　“好了，放心吧，很快咱们就会逃出北京，逃到南方去。”看着坤兴这幅羞怯的样子，陈越再不敢调戏，“你在这里好好的，我还要去处理军务。”

　　“嗯。”坤兴轻轻嗯了一声，“你，你要小心。”假装投降，若是被敌人识破后果不堪设想，坤兴虽然不懂世事，却也知道事情的严重性，轻轻地嘱咐道。

　　把张婶儿和吴婉儿喊了进来，嘱咐她们好好陪着坤兴，陈越便离开了藏兵洞，投降在即，他有太多的事情要处理。

　　陈越离开的时候，吴婉儿张嘴要喊住他，却又闭上了嘴巴，只是默默的看着他的背影。

　　瓮城内，所有士兵都在紧张的收拾着，马上要离开这里，所有的武器和物资不能留下，统统要打包装上大车。

　　陈江河走了过来，告诉陈越已经安抚住崇祯。

　　巳时二刻，郝摇旗在此到了瓮城，带回了李自成的命令，命令西山军退出瓮城，到永定门外暂驻。北京的守卫工作完全由大顺军老营负责，所有投降的明军都不许在城内驻扎。为了消除西山军的戒心，郝摇旗留在西山军中，直到撤出城外。

　　“郝兄，以后同在闯王帐下效力，还请你多多关照啊。”陈越冲着郝摇旗笑道。在撤退的全程中，他都陪着郝摇旗身边，不想让熟悉军中情形的郝摇旗观察出异状。

　　“陈兄弟你别寒碜我了，我老郝什么德行我自己知道，带兵冲阵我行，论运筹帷幄之中差你遥远，陈兄弟你以后的前程远在我之上。”郝摇旗真诚地说道，经历冬天千里袭击蒙古部落一事，对陈越的才能胆识他一直是佩服得紧，这种胜仗哪怕是闯军最精锐的部队也打不出来。

　　大顺虽然占领了北京，可是也只是占领了小半个大明，以后且有仗要打呢，像陈越这样的将才很快就会脱颖而出，而凭着自己和陈越的关系，大家互相扶持，必能在大顺军中占有一席之地，这是郝摇旗这个粗鲁的汉子打的小算盘。

　　“郝兄能不能和我说说，闯王会封我一个什么官职？”陈越突然问道。

　　“这个嘛，闯王只是说还给你平南伯的爵位，至于官职只说让你做个节度使，至于哪里他倒是没有说清楚。”铁狮子道。

　　“那能不能拜托铁兄去和闯王说说，封我为江淮，或者徐州那边的节度使，我愿意带兵为闯王攻下江淮之地！”

　　陈越对铁狮子道，若是李自成真的封自己为徐州节度使，自己就可以名正言顺的带兵撤往南方。

　　“陈兄弟有这样的心思，闯王肯定非常高兴，应该没有问题！”郝摇旗高兴的道，出身李自成嫡系的他知道，在使用降将方面，李自成向来是用人不疑的，明朝投降的诸多将领都被委任要职，连个监军都不带派的，更是往四川甘肃西宁各处派出了好些节度使，都是任命的投降的明朝官员。

　　二人谈谈笑笑，带领着军队退出了城外，就在永定门外面扎下了营盘。不等西山军扎营完毕，郝摇旗匆匆的去了，他要去迎接李自成进入北京。

　　“陈兄弟，我会在闯王面前为你说话的，估计很快闯王他就会召见你。”临走之前，郝摇旗如是说道。

　　看着郝摇旗的背影，陈越暗暗摇头。若真像郝摇旗所说，李自成对待降将可谓宽宏信任之极，可是这样真的好吗？即不整编投降的军队，也不往军中派出监军，连最起码的限制手段措施都没有，又如何能保证降将的忠诚？

　　也许是李自成过于自信，相信自己强大的武力下没人敢异动，从没想过自己会再打败仗。可是就陈越所知，在原本的历史上，李自成一片石大战败于吴三桂和满清联军之后，原本投降他的明军又转过头来，纷纷向清军投降。

　　不是一个合格的枭雄，这就是陈越对李自成的评价。

　　就在西山军撤退到永定门外，等待着合适的逃亡时机之时，崇祯却突然病了，而且病得很重，这使得西山军的逃亡更加的困难起来。


第241章 医治

　　由于害怕消息泄露出去，崇祯假作扮作亲兵和陈江河住在一间屋子，陈江河睡在外间，他睡在里间。一日三餐，也都是由亲兵送入房中，二人一起吃。

　　早上起来的时候，陈江河半天不见崇祯动静，进去看时，就见到崇祯依然躺在床上，喊了几声也不回应，陈江河上前一摸额头，滚烫滚烫。

　　陈江河大惊，慌忙派人喊来了陈越，父子二人商量对策。

　　“眼看着咱们出了城，只要休整一下就可逃往天津，这个节骨眼上陛下却病了，唉！”陈江河搓着双手，眉头紧皱。

　　“陛下他是累的心力憔悴，这才病了啊。”陈越叹道。

　　若说这个世界过的最苦的人，崇祯无疑是其中的一个。当然他贵为一国之君，无论如何吃穿不愁，苦的是他的心。每日里天不明就起来，上朝听朝臣撕逼，下了朝以后更是把全部时间用来批阅奏折，直到深更半夜。

　　他是如此的勤政，放眼大明近三百年，十多位皇帝，也唯有太祖朱元璋在勤政方面能强过他。可是崇祯的能力却远远不如他的祖宗，虽然勤政，可大明在他的治理下却是一年不如一年，一日不如一日。

　　军事上，面对满鞑流民连打败仗，名帅悍将折损一空，最后竟然落得被流贼兵临北京城下，守军纷纷投降众叛亲离的下场。

　　经济上，在东林党人的蛊惑之下，崇祯收回了他爷爷万历皇帝时期派出的矿监税使，严厉约束厂卫，使得皇帝的爪牙尽失，再也没人为他敛财，只能任由文官们愚弄，朝廷的岁入每况愈下，根本养不起庞大的军队，没办法只能靠加派税赋度日，这也使得百姓哀声哉道，饥民四起，天下迅速进入动乱状态。

　　到了最近几年，流贼终于成了朝廷的心腹大患，中原重镇先后被攻陷，数以十计的亲王郡王被杀，整个北方已经完全失控。

　　而满鞑数次攻入边墙，在京畿河北山东侵掠，无数的百姓失去了家园被掠到关外为奴。

　　坏消息接连不断，哪怕是在强大的心脏，也承受不住如此反复的打击，崇祯早已心力交瘁，只不过为了祖宗的基业，在勉力维持着。而如今，京师被攻破，最后的一线希望也完全消失。

　　虽然陈家父子忠心耿耿，要把他救到南方，意图再举，可当他突然从繁重的事务中突然闲下来时，整日提着的那口气终于松懈了下来，身体再也承受不住，终于生病了。

　　知道崇祯生病的原因，可陈越也无可奈何。既然病了，就得赶紧医治，陈越派管家杜渊去请大夫，杜渊是北京人，地头熟，知道去哪里能找到好的先生。

　　可是虽然随着闯军的进城，李自成严整军纪，市面安定了下来，可是一听说要去城外的军营，那些大夫都摇着头不愿前来。

　　杜渊好说歹说，许出了几倍的诊金，京城名医张一指才答应出诊，不过并不是他自己前来，而是派了他刚出徒的儿子。

　　“你会瞧病吗？”陈越挥挥手让杜渊下去，狐疑的看着这个叫张仲平的年轻人，十八九岁的年纪，年轻的有些过分。

　　“既然不相信在下的医术，那就算了，在下告辞！”这张仲平很倨傲，竟然转身要走。

　　“慢！”陈越连忙喝住，“既然来了，就瞧瞧吧。”

　　“这位将军，您既然不相信在下的医术，何必再让在下瞧病，若是出现意外，是否会说在下庸医害人？在下可承担不了这样的罪名！”张仲平昂着头并不回身。

　　“是本官刚才失言了，请先生莫怪！”这个时候再去哪里请好的大夫，崇祯的病耽搁不得，陈越只得赔罪道。

　　张仲平哼了一声，这才转身回来，坐到了床边，为崇祯把脉。

　　“怎么样？”见张仲平放下手来，陈越连忙问道，他最害怕的是崇祯得了伤寒染上瘟疫，随着战事发生，城内的一些尸体得不到及时处理，眼下已经出现了疫病的迹象。这种在后世已经消失的传染病，在这个时代可是个大杀器，一经传染很难控制，会有大量的人死亡。

　　“脉象平稳，跳动有力，从脉象上看并无大碍，应该是积劳成疾心力憔悴所致。”张仲平沉思一下，道，“我先开个方子，你让人熬药，先把高烧降下来，然后细加调养，即可痊愈。”

　　“有劳先生了！”陈越大喜，拱手道。

　　张仲平哼了一声，不再说话，坐在桌前开始写药方。

　　“李自成匹夫，朕要把你挫骨扬灰！”突然，陷于昏迷中的崇祯叫了起来，让陈越大惊失色。

　　“皇后啊，你莫急着走，朕很快随你去了。昭仁我儿，别怪父皇心狠。太子，太子……”

　　听着崇祯的胡话，正在写药方的张仲平手一抖，一大团墨迹落在白纸上。

　　“他，他，他是皇上？”张仲平身体剧烈抖动着，指着床上的崇祯说不出话来。

　　“少说废话，快开方子！”陈越低声呵斥道，心里盘算着要不要事后杀了他灭口。

　　张仲平勉强镇定精神，坐稳了写下药方。

　　“三碗水煎成半碗，连服三日，即可痊愈。”张仲平轻轻道，“他，他真的是皇上吗？”

　　陈越点点头：“事到如今，也不瞒张先生你了，他确实是当今圣上。闯贼攻城，我把他从宫中偷偷救出，藏在军营，等待时机逃往南方。”

　　“陛下啊！”张仲平突然跪倒在床前，冲着昏睡的崇祯磕头，“我张家是太医世家，我父亲就是宫中太医。闯贼攻下了北京，我父亲伤心的难以自持，想要自杀殉国，被我和母亲阻拦了下来。没想到陛下还活着，若是我父亲知道，不知该有多高兴。大明有救了！”

　　“这事不能让你父亲知道，就连你，从现在起也不能离开军营！”陈越道。

　　“我知道，我知道。”张仲平点头道，他知道事情的重要性。

　　“那你给你家写一封信，就说我军营伤兵很多，我把你留下医治。我派人把信送到你家中，以后，你就呆在军营吧。”陈越轻轻道。


第242章 荒诞

　　派人拿着药方去城里抓药，张仲平则为受伤的士兵们医治伤口。

　　崇祯病成这样，需要人照顾，陈家父子都是粗鲁的男子，哪里会照顾人。陈越想了一下，决定请张秀儿帮忙，照顾崇祯，女孩家心细温柔。至于坤兴公主，还是算了，她一个养尊处优的公主，哪里懂得照顾人。

　　得知父皇得病，坤兴伤心的哭泣着，非要亲自侍候生病的父皇。陈越没奈何，只能让她和张秀儿一起，住在了这间房里。至于陈江河，则搬到了其他地方。同时，陈越暗暗吩咐陈岩，加派人手守着这间房子，不许任何人靠近。

　　通过和张仲平交谈，陈越得知城内出现了疫情，立刻紧张了起来，这种传染病在这个年代染上了几乎没治，他万万不允许疫病带到军中。

　　经历过非典的日子，陈越虽然不知道怎么治病，却知道传染病的预防。于是下令严整营中卫生，所有士兵不许随地便溺，生活的垃圾都要及时处理。所有人都要勤洗手脸，保持个人卫生，所有人都不许喝生水，营房更要经常开窗保持空气流通。同时，采购了大量的生石灰，遍洒整个营中。

　　陈越把自己知道的防范传染病的方法都使了出来，同时派军中镇抚单明磊专门负责此事。

　　“大人，是否小题大做了？”单明磊不解的问道，因为营中现在还没有出现一例患上疫病者。

　　他身为军中镇抚官，负责军纪奖惩，随着右营统领铁狮子叛变，左营统领杨正平在天津，而陈岩只是名义上的亲卫营统领，其实就是陈越的亲兵头子，所以现在军中高层除了陈越就剩他了。

　　可是单明磊最近发现，陈越做事神秘兮兮的，竟然什么事都不和他商量。投降闯军更是一人决断，根本没有征求他和大伙儿的意见，这让单明磊感觉有些受伤。

　　“疫病一经出现，会立即传染，那时再防治就晚了。”陈越叹道，“单镇抚你受累一下，无比把此事办好。”

　　“是，中丞大人，这是属下应该做的。”单明磊肃然答应，觑了一下四周没人，轻轻对陈越道：“大人，莫非您真的打算跟着闯贼不成？”

　　“不这样又能怎么办啊？”陈越意外的看了单明磊一眼，轻轻的道。

　　“大人啊，你投降闯贼属下能够理解，毕竟那时咱们陷入了绝境。可是眼下咱们就驻扎在城外，只要大人您愿意，咱们可以趁夜起兵离开北京，就算是北京内外有闯贼的几十万大军，可是只要咱们想走，以咱们西山军的行军速度，他们休想追上。”

　　“哦？可是咱们就算逃走了又能如何，难道你看不出这天下已经是大顺的天下了吗？”

　　救崇祯南下的事情太过机密，整个军中除了王寅以外再无他人知道，也包括单明磊。现在陈越很想听听单明磊对局势的看法，因为这意味着军心。

　　“闯贼想取得天下，那是做梦！”单明磊不屑地说道，“虽然他们看似强大，可是他们能打过满鞑吗？再说了，眼下整个北方已经打烂，虽然他们占据了北京，人数也发展到了几十万人。可是他们从哪里去筹集粮饷来养活这几十万军队？大明朝廷有江南的漕粮用来供应北京庞大的军队人口，他们闯贼有吗？只要大人你带兵返回南方，守住江淮一线，就是饿也把闯贼们饿死了，更不用说他们还要直接面对关外强大的满鞑。眼下南方还是大明的天下，北京陷落南方肯定会另立新军，以大人您的武力威望，肯定会被委以重任，到时咱们以江淮为根基，招兵买马积攒实力，等闯贼和满鞑打的两败俱伤之极，举兵北伐，到时大人您就是中兴大明的功臣！”

　　单明磊越说越兴奋，两眼闪烁出光芒，这个盘算在他心中已久，今日终于对陈越说了出来。眼下天下大乱之极，正是英雄用武之时。陈越有武力有谋略，在这个乱世肯定能够做出一番功业，就是，就是一统天下取明代之也未尝做不到，自己作为最早跟随陈越的心腹，他日必将水涨船高，名扬天下！

　　“我也是这样打算的。”陈越轻轻说道，他很欣慰单明磊能看到这些，在今日，几乎大部分人都以为大顺取代大明乃是不可逆转，乃是天下大势。能看到大顺自己存在的危机者，可以说寥寥无几。陈越自己是穿越者，后者后世的见识，这且不说，而单明磊能根据漕粮的供应想到这些，这才令陈越感到意外。

　　看来自己是因为单明磊只有秀才功名而小觑了他啊，陈越心中暗道。

　　“那咱们什么时候离开？”听陈越也有这个打算，单明磊顿时激动了起来。

　　“不急，我已经和郝摇旗说了，让他在李自成面前美言，任命为我徐州节度使，等任命下来，我就可以名正言顺的带着军队回到南方，而不用担心闯军的追杀，估计李自成很快就会召见我了。”陈越轻轻的道。

　　接下来的几日，在张秀儿和坤兴的悉心照料下，喝了张仲平开的药之后，崇祯的病情稳定了下来，高烧消除了，神志也恢复了情形。张仲平再次诊治后，告诉陈越，只要再修养几天，病就彻底好了。

　　本来也是，崇祯的身体根本没病，这次突然发病也只是因为心力憔悴导致，眼下有女儿坤兴的陪伴，又难得的不用再管任何事情，得到了充足的休息，身体自然快速恢复中。

　　张秀儿也知道了崇祯的身份，紧张过后，照料的更加细心了。陈越严厉警告她，不许对任何人说起，哪怕是她的母亲张婶儿。

　　就在西山军休整、崇祯养病的几日，北京城中一幕幕荒诞的剧情在上演。几千名文官，一个个跑到大顺宰相牛金星的官衙，哭着喊着要为大顺效力。与此同时，也有少量的忠贞之辈，因为国破君亡，心丧之下，选择了自尽殉国。


第243章 忠臣和识时务者

　　在说顺军进城后后，原来大明官员们丑态百出的一幕之前，很有必要介绍一下顺军进城后的举措。

　　在陈越后世看到的一些网络作品描述中，大顺军入北京之后，军纪败坏，对全城百姓开始了大规模的烧杀抢掠，这样的段子在后世的网络中广为流传。

　　然而事实呢，就陈越目前看到听说的，顺军进城之后，军纪并没有那么败坏，当然刚开始攻城之时，肯定是杀了些人，也有些士兵行抢掠之事。不过自李自成入城之后，立刻开始严整军纪，稳定城内秩序。

　　有句话叫做屁股决定脑袋，身份不同，行为举止当然不一样。当年李自成带着一帮流民被明军撵的上天入地没处钻的时候，只能靠打家劫舍抢掠为生。可是眼下已经完全不同了。现在，他已经成了大顺国的国主，即将登基称帝，这北京就是大顺以后的都城，满城的百姓也就是大顺的子民，他又岂能允许军队对百姓过多骚扰？

　　事实上，早在崇祯十三年，李自成十八骑入河南，短短时间内发展到十多万军队，攻下了重镇洛阳之后，在牛金星顾君恩等谋士的劝诫下，已经改变了流寇作为，严整军纪，禁止杀掠，提出“杀一人如杀我父，淫一人如淫我母”的鲜明口号，已经有了攻取整个天下，消灭大明的雄心。

　　从那时起，闯军军纪严明，深得河南百姓爱戴，迅速席卷了大半个河南。

　　大顺军入北京后，鉴于明军已经停止了抵抗，立即就停止了杀人。顺军将士俱白帽青衣、御甲负箭，队列整齐在街道行走，遇到避在道旁的百姓也不加以诘问，更不上前杀人抢掠财物。

　　李自成派了整肃秩序的马兵入城，在各个街道巡视，发现有违反军纪的士兵，立刻斩杀整肃军纪，同时剿灭趁乱行洗劫之时的地痞无赖。

　　短短数日，整个北京秩序井然，大顺军在城中有了极高的威信，百姓们对大顺军的恐惧消失之余，开始憧憬这个新生的政权带着他们过上太平富足的日子，街道上商铺已经开始正常营业，城中的一切趋于稳定。

　　与此同时，大顺开始接管和清理明朝廷各衙门。就在李自成入城的次日，即发布命令，命令各文武官员于次日投职名，二十一日见朝。愿为官者量材擢用，不愿者听其回籍。

　　命令一公布，无数的官僚们争先恐后的报名，一部分心怀观望的官僚，也在身边亲随的督促下前往应点。

　　少詹事项煜就大肆宣传说：“作为大丈夫已经名节不全了，那就学学管仲和魏征（都曾换过主君）立盖世功名！”

　　给事中时敏赶往报名时吏政府大门已经关闭，一时情急，敲门大喊我是兵科时敏！才得以进门。

　　考功司郎中刘廷谏朝见时，大顺军丞相牛金星说：“你老了，胡子都白了。”刘连忙分辩说：“太师我还不老，只要您继续用我胡子自然会转黑”。厚颜无耻到这种程度。

　　就连身为首辅的魏藻德，也第一时间前往大顺吏政府拜见牛金星，以求能够得到大顺政权的任用。李自成召见时问他，皇帝都自杀殉国，你身为首辅为何不跟皇帝殉死？魏藻德无耻的回答我正准备效力新朝廷，哪敢去死？

　　崇祯不屑道，你身为首辅，竟使得国家陷入如此境地，可见是个乱国的庸臣，大顺岂能启用你这样的人！魏藻德狡辩道，我是书生，不懂政事，是皇帝无道，才导致这样的。

　　李自成勃然大怒，大骂道：“你做官三年就升为首辅，崇祯哪里对不起你，竟敢诬他为无道昏君！”命人把魏藻德赶了出去。

　　到了三月二十一日，报名各官，皆青衣小帽于午门外匍匐听点，无论是平日老成持重高官大员，还是自负文名能言善辩翰林院词臣，或者那些昔日嚣张狂妄唯恐天下不乱的御史言官，此刻皆缩首低眉，植立如木偶，任两旁站立的大顺士兵嘲笑羞辱，皆充耳不闻、唾面自干。

　　在这些官僚们心中，比之昔日的寒窗苦读和将来的荣华富贵，此刻的羞辱又算得了什么，只要能获得大顺政权的认可，就能威风八面的重新做官，大丈夫能屈能伸，又何必和这些狗屁不通的丘八一般见识。

　　不管是大明还是大顺，治理国家就需要官员，官员从哪里来？还不得用自己！难道还能让军中那些大字不识的丘八管理百姓？

　　不能不说，这些官员们打的主意很正，哪怕是再看不上这些人昔日的作为，新成立的大顺政府也不得不从中挑选官员，替自己治理百姓。从二十一日开始，先后选出了数百名官员，或者充实到了大顺各个衙门之中，或者委任为地方官，派往各地任职。

　　在无数的文臣选择改变门厅，投效新主子的时候，也有少数忠于大明的官员，选择了自杀殉国。

　　大顺军入城，听闻崇祯殉国的噩耗之后，东阁大学士范景文留下遗书曰：“身为大臣，不能灭贼雪耻，死有余恨。”然后跳井自杀。

　　兵部车驾司主事金铉，听到崇祯皇帝的噩耗之后，金铉痛骂流贼，然后里面穿上孝服外面套上冠袍入皇城打探消息。当看到宫女和太监不断往外逃出，金铉知道崇祯皇帝的噩耗基本属实了，痛哭之后，跳入金水河自尽。其随从的仆人把他死的消息带回家中，得知消息后金铉的母亲章氏、妻子王氏也都跳井自杀！

　　三月十九日，都城彻底陷落。驸马都尉巩永固用黄绳子把五个子女绑在不久前去世，尚未来得及下葬的乐安公主灵柩上，说——此帝甥也，不可污贼手。堆积柴薪于房中，阖室自焚死。

　　大顺军攻克北京后，新乐侯刘文炳及其二弟左都督刘文耀投井自杀，其母、妹、妻妾等登楼自缢死，并由“家人共焚楼”，“阖门死者四十二人”。

　　不管是选择自杀殉国的忠臣，还是改换门庭投靠新主的识时务者，百年之后都会化为一抔黄土，其声名任人评说。


第244章 追赃助饷

　　范景文巩永固等官员勋贵选择了一死为大明殉葬，更多的官员勋贵选择忘记了昔日效忠的朝廷，转而向新主献媚。然而等待大多数人的不是新主的信任，而是远比殉葬者要凄惨的命运。

　　这还要从大顺军的追赃助饷政策讲起，大顺军现在的政策还是延续之前三年不征的政策，“杀牛羊，备酒浆，开了城门迎闯王，闯王来时不纳粮”是其凝聚百姓人心的口号，这个政策并没有因为在西安立国，乃至攻占北京而改变。

　　也就是说，大顺治下的百姓是不需要缴纳任何赋税的，可是百姓不交税，庞大的军队以及政府的开支又从哪里来？当然是从富人身上收刮了。所以大顺军所过之处，官员乡绅富户们就倒了霉，本人被处死不说，家产往往会被抄掠一空，田地也被分给贫民所有。

　　眼下大顺军规模已经发展到了数十万人，庞大的军队需要的粮饷乃是天文数字，进北京后从国库皇帝的内库中查抄的银钱寥寥无几，如何供养军队的庞大开支，自然要从北京城里的富人们身上打主意了。

　　在北京城内，有着数以百计的勋贵，数以千计的官员，其他如太监厂卫一众人等数以万计。大顺朝自然不需要前明的勋贵们效忠出力，而在李自成等大顺领导人的眼里，明朝的官员就没有不贪的，其他太监锦衣卫等更是清扫的对象。只要从这些人身上搜刮财富，即使征税赋税，足以供应大顺军队朝廷数年的开支，而数年之后，天下肯定已经一统稳定了起来，那时再征收赋税便是。

　　所以，稳定了北京的局势之后，李自成立刻开始了追赃助饷，由大将刘宗敏负责，向京中的勋贵大臣们举起了屠刀。

　　成国公朱纯臣在大顺军进攻时，打开了齐化门投降，后来更是和前首辅陈演一起率领百官劝进，请李自成登基为帝。可就在三月二十二日，李自成下令，处死了朱纯臣，家产查抄一空。

　　文官们对大顺朝还有些用，毕竟需要他们替大顺治理国家管理百姓，可是这些前明的宗室勋贵们，对大顺可就完全没有用处了，在刘宗敏的命令下，大顺将士们冲入了勋贵们的家中，不管是当权的公侯，还是闲散的伯爵，一律当场锁拿，大刑侍候追缴财产，皮鞭夹板齐上，把这些昔日的贵人打的皮开肉绽、骨断筋折，不得不把藏匿于地下的银钱一一吐出。

　　国丈周奎，当初崇祯令大臣们献银助饷之时，让身为国丈的他带头，周奎很不情愿的缴纳了五千两银子。而如今，在凶恶的顺军士兵皮鞭之下，周奎一下子交出了三十万两银子，以求能得到顺军的宽恕。然而刘宗敏等人对这些前明的国戚毫无同情，非得榨干他们所有的银子为止。顺军将士对周奎乃至他的家人进行了严刑拷打，周奎妻子和儿媳忍受不住屈辱上吊自尽，周奎的长子被当场打死，他和次子也被打的遍体鳞伤，最后不得不交出所有的财富，只白银就达一百万两之多。

　　对于宗室皇戚勋贵采用了严刑逼供的形式追赃助饷，对于文官们，顺军的手段要温柔很多。那些已经被吏政府录用的官员只需要缴纳少数银两，而对于其他的文官，则采用了明码标价。内阁大学士十万，部堂、京堂七万，其他或五万或三万，等等，完全按照官员的品级明码标价。

　　能够如数缴纳银两的文官，则既往不咎，抗拒不纳或纳不及数之人，用夹棍刑追。顺天府宛平县刑部大牢锦衣卫召狱的刑具统统取了出来，用在了昔日的官员身上。而这些昔日动辄刑讯百姓屈打成招的官吏，今日终于也尝到了刑具加身的滋味。

　　仅仅做了一个月首辅的魏藻德在被夹棍夹断十指的威逼下交出白银数万两，然而刘宗敏绝不相信一个内阁首辅仅有几万两白银，继续用刑。魏藻德在狱中呼喊，之前没有为主尽忠报效，有今日，悔之晚矣！五天五夜的酷刑后，魏藻德因脑裂死于狱中，他的儿子随即被处死。

　　前任首辅陈演被抓进大狱后，主动缴纳十万两银子，而被刘宗敏释放，不过他最终也没有逃出一死的命运，没过几日，吴三桂叛乱，李自成在大军攻打吴三桂之前，因害怕明朝旧臣趁机在北京作乱，决定杀掉一批明朝旧臣，陈演遂被杀掉。

　　在这个文官贵戚一片哀号的气氛之中，也有少部分人献媚成功，获得了刘宗敏的信任，前锦衣卫指挥使骆养性就是其中一个。

　　前任锦衣卫指挥使骆养性在主动交出四万两银子之后，被宣布释放，然骆养性却主动向刘宗敏提出，愿意帮助刘宗敏完成追赃助饷。锦衣卫的职责就是监察百官，骆养性身为前任指挥使，对京中官员们的境况自然十分熟悉，谁家富裕有钱，谁家境况一般了如指掌。

　　有这样一个人效力，刘宗敏很高兴，毕竟这将大大提高追赃助饷的效率，能够大大节省时间，毕竟刘宗敏身为大顺第二号人物，不可能把所有精力都花在这件事上。

　　而有了骆养性的帮助，追赃助饷的效率果然大大提高，短短数日内，追缴的财富折合白银七千万两之多！而骆养性也通过此事获得了刘宗敏的信任，于是趁机向刘宗敏进谗言，说驻扎在城外的陈越身为天津巡抚，非常有钱，鼓动刘宗敏把陈越捉拿起来，追赃助饷。

　　刘宗敏仔细思考之后，摇了摇头，拒绝了。陈越并非一般的明朝官员，而是统兵的大将，若是拿他开刀，必将引起其他投降明军将领的恐慌，势必引起动乱。而如今北京附近有军队近二十万，可是其中大顺军老营兵只有七万余人，其他的都是投降的明军，若是生乱必将危及大顺的统治。

　　骆养性是和陈越有仇的，见陷害不成只得打其他主意，听闻陈越曾经在大明门和顺军作战，而大明门北面便是皇宫，便派手下开始调查陈越入内城后的事情。


第245章 坑爹的郝摇旗

　　一个新王朝的建立，从来都不是一件容易的事情。虽然攻陷了北京，“逼死”了崇祯皇帝，可大顺也不过是占据了小半个大明，直接掌控的土地不过河南大部荆襄四郡以及西北之地，而就连北京周围，还有大片的土地没有攻占，比如东方的辽东山海关。

　　故，在刘宗敏带人进行严酷的追赃助饷的同时，李自成和自己的谋臣们也在积极的部署，以求尽快的接管地方，掌控整个北方，然后才能聚集兵力，进行南征。

　　鉴于整个黄河以北都没有了明朝多少军队，李自成便从随军的文士以及选拔的明朝降官中任命了大量的地方官员，发给印信，派遣他们去河北山东各地接管地方，当然随同前往的也有少数军队。

　　这些大顺官员接管地方政权后，要做的事情主要有两件，一是在地方上追赃助饷，查抄地方士绅的家产，二是均田，把乡绅们的田地均分给地方的平民。由于施行的是三年不征的政策，追赃助饷得来的银子财富可以用来供养官府和养军，均分田地给平民，可以立刻获得绝大部分百姓的拥护，可以帮助大顺迅速稳定地方，巩固统治。

　　所以，从某种意义上来说，大顺政府的政策就是掀起一场土地革命，若是能稳上两年，取得整个天下当无意外。可惜此时的大顺还只是一个新生的政权，虽然明军已经被他们打垮，可是还有他们从未遇到过的无比强大的敌人，窥伺在一侧，正准备分上一杯羹。而在东方的山海关，还有一股强大的明军未曾解决，那就是辽东总兵吴三桂和山海关总兵高第两部。吴三桂的宁远军有三万余人，高第的山海关也有一万人马，两部加起来四万多军队，是一支不弱的力量。

　　在攻下北京不久，李自成即召集谋臣们商议，是否继续派出军队攻打辽东。由于轻松攻下北京，大部分顺军将领意得志满，并没有把宁远山海关一带的关宁军看在眼里，对于打败他们没有任何异议。不过军师宋献策道，没必要再派遣大军征伐，眼下明帝崇祯已死，只需要一道诏书，辽东总兵吴三桂和山海关总兵高第就会带兵来降。

　　经过商议后，由李自成亲笔写下招降诏书，并让被俘的吴三桂的父亲吴襄写一封亲笔信，派人前去招降吴三桂和高第，并命令他们带兵到北京投降。

　　在所有人看来，吴三桂和高第肯定会带兵来投降的，不过山海关必须得有人防守不是，所以得派出军队接替吴三桂部。

　　京师的大顺军老营只有七万余人，人数虽然不少也不算太多，必须留下来震慑各地投降的明军，自然不能轻易派出。那么就只有派降将前去了。

　　此刻在北京的明朝降将很多，除了留在大同的姜镶和宣府的王承胤，其他如白广恩牛成虎郑家栋、左光先、陈永福和唐通等在北京。经过考虑后，决定任命唐通为山海关总兵，带领本部八千人前往山海关接替吴三桂，盖因唐通有着和满清八旗兵厮杀的经验，是很合适的人选。

　　就在此时，果毅将军郝摇旗突然建议，应派遣陈越同往山海关，并向众人讲述了陈越以往对满鞑兵的辉煌战绩。李自成听后很感兴趣，和众人商议后，决定任命陈越为辽东节度使，和唐通一起往山海关。

　　“坑爹啊，真是坑爹啊！”当郝摇旗兴奋的来见陈越，告诉他好消息的时候，陈越在心里怒骂着。

　　“我说郝兄啊，我想的是徐州那边做个节度使，好带兵南伐，为陛下先锋攻伐大明。你，你怎么让我去辽东啊！”陈越苦笑道，若是能被任命去徐州那里，将可以名正言顺的逃向南方。去山海关，那里有吴三桂，关外有虎视眈眈的满鞑，就自己这点实力，如何能够在山海关立足？

　　再说了，自己去了山海关，崇祯怎么办？应该尽快护送他去南京啊，若是晚了，史可法马士英等人恐怕会像历史上那样拥立福王做皇帝！

　　“明朝的军队都是菜鸡，只要咱们顺军一到肯定会纷纷投降，打他们有什么意思？咱们西山军是最强大的军队，陈兄弟你不是一直以满鞑为最大的对手吗，如此说来，辽东才是西山军，才是你的用武之地啊。”郝摇旗自作聪明地说道。

　　“郝兄，你到底当不当我是朋友？”陈越的脸色沉了下来。

　　“我如何不当你是朋友了？”郝摇旗吃惊地说道，“我要是不把你当朋友，怎么会据理力争，为你争得辽东节度使这个职位。要知道，节度使可是我大顺在地方上的最高官职了。”

　　“哼，做了辽东节度使又能怎样，关外是彪悍的满鞑骑兵，就凭我和唐通的实力，打得过满鞑能收复关外的土地吗？还不是守在山海关等着满鞑前来攻打，即使守住关口，又能挣得多大功劳。而若是能当上徐州节度使，作为陛下的先锋攻打明军，南方还有十数省的土地等着去攻占，肯定能够立下无数的战功，岂不是比守在山海关好上十倍？”陈越故作愤怒的说着，表达着自己的强烈不满。

　　“啊！”郝摇旗的嘴巴长大了，“我，我没有想这么多，只是以为，以为陈兄弟你的志向就是攻灭满鞑，所以，所以才……”

　　“我的志向当然是灭了满鞑，可是郝兄你也知道我是一介降将，对大顺并无一点功绩，只有先在攻打大明的战场上立下足够多的功劳，陛下和朝廷那里才会对我真正委以重任吧。要不然，虽然有个节度使的名义，可仅凭我手中的这点兵力，又如何能够灭了满鞑呢？”陈越苦笑道。

　　“可是，陛下的命令已经下了啊，并且委任了董学礼为淮镇制将军，命令他带兵往徐州宿迁一带，并且任命刘暴为招降使，派他去招降明将高杰、刘泽清、刘良佐、黄得功等人。说不定，说不定不需要打仗，明军都会投降的。”郝摇旗为难道。


第246章 决策

　　“怎么办？”郝摇旗走后，陈越立刻和父亲陈江河以及单明磊商议对策。

　　“绝对不能去山海关！”陈江河负责崇祯的保卫工作，每天都要面见崇祯，知道崇祯现在是多么迫切离开北京去往南方。

　　“去山海关也未尝不可。”单明磊沉吟着，缓缓说道。

　　“你胡说什么？”陈江河勃然变色，“山海关乃是虎狼之地，外有满鞑内有闯贼，咱们如何再逃出？莫非你真打算就此投降闯贼？”

　　“老大人莫急，我是这样想的，山海关吴三桂和高第有四万余军队，咱们和唐通又有一万人，加起来就有五万大军，若是能把这五万人掌控在手里，是不是足以和顺军对抗？”

　　单明磊双眼冒着兴奋的光芒：“若是出其不意，说不定能击破闯军夺回京师。那时中丞大人可就成了力挽狂澜、定鼎大明的功臣，必能名垂青史、万古流芳！”

　　陈江河眼睛一下子瞪大了，他没想到单明磊竟然说出这样一番话语，若是真的能像单明磊说的那样，自己父子可真的成为足以和中山王比肩的功臣啊！一颗心不由得怦怦跳动了起来。

　　“石坚兄说得固然美妙，只可惜没有操作性。”陈越摇头笑道。没想到单明磊竟然有这样天真的想法。

　　“怎么没有操作性？唐通乃是大人您的旧识，和大人关系很好，说服他当无问题。”单明磊急道。

　　“唐通乃是反复无常之人，凭借我和他的这点交情想说服他太难。这样的人也不足以一起谋大事，说不定当面答应转头就会出卖咱们。”陈越摇头道。

　　重兵防守居庸关天险，却一箭不发就放顺军入关，这样的人对大明哪有一点忠诚之心，想让他举兵反正，不亚于与虎谋皮。

　　“不行，不行就杀了他并其军！”单明磊咬牙道，“以咱们西山军的实力，吞并他们当无问题。”

　　“嗯，解决唐通这八千人不算难。可是吴三桂呢？他手下可是有数万军队啊！”陈江河也冷静了下来。

　　“吴三桂更好办了，因为他会主动反正的！”单明磊微微一笑，露出了自信的笑容。

　　“想必二位大人听说了，闯贼正在城中搞什么追赃助饷，几乎所有的勋贵宗室大臣都被他们抓了，严刑拷打追索银子。听闻，吴三桂的父亲吴襄也被抓了起来，连吴三桂留在京师的小妾都被刘宗敏霸占。家产父母家眷尚且不能保全，吴三桂又岂会甘心投降闯贼？”

　　不得不说，单明磊说的极有道理，至少陈越知道，在另一个时空，吴三桂最终没有投降大顺，不管是冲冠一怒为红颜也好，还是有其他心思也罢，反正是没降李自成，而是打开了山海关，投降了满清。

　　这个时空有了自己，能否说动吴三桂不降满清忠于大明？陈越摇摇头，很难！像吴三桂这样的军阀，心中想的只有利益，大明已经是日暮西山，他岂会做出这样的选择？

　　“吴三桂也许会因为被抄家不投大顺，可也不一定就忠于大明。”陈越道。

　　“不投大明他又能去哪？投降关外的满鞑吗？”单明磊问道。

　　“有何不可？要知道他舅舅祖大寿已经投降了满鞑，关宁军投降满鞑的将领不知道有多少，他为何不能投奔满鞑？”陈越皱眉道。

　　“也许大人您说得对，不过大人别忘了，咱们手中可是有一个天大的筹码，吴三桂肯定会动心的！”单明磊自得的一笑。

　　“什么筹码？”陈越奇道。

　　“呵呵，大人啊，事到如今您何必再瞒我。皇帝啊！”单明磊笑道。

　　“啊！”陈江河几乎要跳了起来，崇祯的身份目前就父子二人知道，如何单明磊竟然也晓得了！

　　“老大人莫惊，我身为西山军镇抚官，若是连营中多了一个重要的人物都不知道，又岂能称职？联想到到大人您在大明门时私自进入皇城，带出了两人，我要是再不知道他的身份，那可就太鲁钝了。”单明磊道。

　　陈越和陈江河相视一眼，只能摇头苦笑。在营中多了两个人，又是重点保护的对象，想一直瞒下去根本不可能。

　　“既然皇帝在咱们军中，若是由皇帝亲自向吴三桂许诺，大加封赏，封侯封公，吴三桂如何会不感动。他即使投了满清，还是外人，满清终归是满人的天下。相反，扶保皇帝就不一样了，一旦成功，可以做世袭罔替的贵族，他吴家可以与明同存，这样的富贵他岂能不心动？”

　　单明磊侃侃而谈，对着陈家父子讲述吴三桂拥护崇祯的好处，就连陈越都无法反驳。毕竟满清虽强，在大部分明人眼里只不过是一个人口几十万的小部落，根本就没有实力占据大明的江山，而且又是异族。眼下崇祯尚在，只要保崇祯就是大功，哪怕攻不下北京，只要保着崇祯去南方，也肯定会位极人臣。现在大明控制着十个省的疆土，而且都是富裕的南方之地，哪怕以大顺军的强悍，也休想轻易灭明！

　　在陈越的心里，则又是一番思量。在原来的时空中，吴三桂先是和大顺军作战，然后满清突然冲出偷袭，这才打败了顺军。若是能说动吴三桂，使他不降满清，恐怕满清再想轻易击败大顺就不是那么容易。然后趁着顺清双方在北方拉锯之时，自己和吴三桂保着崇祯回到南方，有崇祯在，明朝各地就不会乱，只要用上一段时间整顿，以南方的富庶，训练出几十万大军毫无问题。虽然说不一定能够击败顺军和满鞑，至少保住半壁江山毫无问题！

　　这一刻，陈越极为心动。就连陈江河也露出跃跃欲试的神情。

　　“不过这事太大了，需要请示陛下才行！”陈越叹道。谁知道崇祯是怎么想的，他是否愿意赴险地说服吴三桂，还是一心逃到南方做他的皇帝？

　　“去山海关！朕要亲自去见吴三桂，朕就不信，我大明的军队都会降贼！”崇祯神色无比坚定的道，“北京沦陷，朕的皇后和皇子们俱遇难，朕有何面目去南京？”

　　在崇祯的心中，丢失都城是绝大的耻辱，他睡梦之中，经常会梦到自缢的皇后，和被自己亲手杀掉的女儿昭仁公主，这让他没有一日不处于煎熬之中。现在有一个机会能够夺回北京击败闯贼，哪怕希望再渺茫，他都愿意一试！


第247章 面见李自成

　　第二天，郝摇旗早早的来到了西山军大营，他要引领陈越去觐见李自成，见过之后，西山军将会开拔前往山海关。

　　带着几个亲卫随着郝摇旗出了大营，策马入了永定门。

　　街道上静悄悄的，很少有行人上街，唯有巡逻的顺军士兵从街道上经过。

　　“这外城中出现了疫病，陛下下令隔离处置，百姓无事不许随便走动。”郝摇旗道。

　　“只隔离不行吧，必须采取措施防治才行。”陈越皱眉道。在这个年代，疫病是很大的灾难，特别是在人口密集的城市。

　　“放心，陛下已经下令召集所有太医，免费为百姓们治病。”郝摇旗道，“对了，陛下已经派出了使者去招降天津的守军，你最好派出一人随同前往，千万别出了岔子。”

　　眼下的天津卫是杨正平带兵防守，没有陈越的命令他绝不会轻易投降，天津距离北京如此之近，大顺朝廷肯定不会忘了。

　　“郝兄放心，我会派人去天津，命令杨正平归降。”陈越答道，心中却在暗暗叫苦，天津是自己最后的后路，必须得掌握在自己手里。看来必须的尽快做出选择了！

　　从正阳门入了内城，在大顺门外遇到了同样被召见的唐通。

　　“陈大人，咱们又可以并肩作战了！”见到陈越，唐通喜出望外。

　　“唐总兵。”陈越笑嘻嘻的和唐通打着招呼。

　　两个降将相视而笑，昔日并肩作战的经历，如今同为降将的身份，让二人倍感亲切。

　　“陈兄弟，我还有事物在身，就不陪你进去了。”郝摇旗和陈越打了个招呼，自顾去了。

　　“那不是你营中的铁狮子吗，怎么？”唐通惊疑的回首打量着离去的郝摇旗。

　　“人家原本就是顺军的将领。”陈越淡然道。

　　“啧啧，顺军的手段果然高明！”唐通寻思了一下，明白了过来，啧啧赞叹道。

　　二人一同入了大顺门，向着皇宫而去。

　　“陈大人，你听说了吗，成国公被杀了。”唐通悄悄对陈越道。

　　“我听说了，没什么好意外的，成国公身份虽高，可那是在大明，大顺如何会放过这样的贵戚。”陈越淡然道。

　　“唉，说的也是，这些勋贵宗室被杀这是肯定的。不过你说，大顺会不会拿咱们这些人开刀？”唐通低声说着，眼睛咕噜噜的往四下看着。

　　“应该不会，他们用得着咱们。”陈越安慰道。

　　“唉，咱哥俩真是命苦，被派到山海关那种地方，和满鞑对阵！”唐通愁眉苦脸道。

　　把守承天门的顺军士兵已经得到了通知，陈越和唐通二人畅通无阻的入了宫城。这宫城陈越已经来过数次，对道路自然熟稔无比，宫殿依然巍峨壮观，四周景色依旧，不过变换了主人。

　　原本皇帝居住的乾清宫在陈越上次来的时候烧毁，李自成眼下住在武英殿中。在一个顺军军官的引领下，二人来到了武英殿外，立刻得到了李自成的接见。

　　“末将唐通拜见陛下！”唐通熟稔的跪在地上，冲着殿中坐着的李自成磕头行礼。

　　陈越迟疑了一下，也跪了下来。

　　“哈哈哈，都是自家兄弟，不必多礼！快快起来。”上面立刻传来一阵爽朗的笑声。

　　陈越便站起身来，抬头望去，打量着御座之上那个大顺国的国主。

　　李自成，只要稍微了解历史的人都听说过这个名字。在历史课本上把他成为反抗暴明的英雄，而网络上却有另外一种说法，说他是祸乱天下的流寇，明朝之所以会被满清取代，中华沉沦了三百余年，就是因为李自成张献忠这些人瞎胡闹，这才使得满清有了可乘之机。

　　毁也好，誉也罢，有一点不能否认，面前这个人在这段历史上，是谁也无法轻视的风云人物，他给大明朝廷带来了无尽的噩梦！

　　可是在陈越眼里，坐在上面的不过是一个身材粗壮、穿着普通的老兵。普普通通的青布军服，头戴白色的毡帽，唯有一只闪烁着精光的独眼彰显了其身份的不同。

　　这就是鼎鼎大名的李自成啊！来到这个时空，陈越耳朵里充满了此人的传说，如今终于见到了真人，可就面相来说，也不过如此。

　　“哈哈哈，你就是陈越，郝兄弟经常在我面前提起你，果然是年轻有为！”李自成从御座上下来，走到了陈越面前，仔细打量过后，称赞道。

　　“陛下过赞了。”陈越正视李自成的眼睛，不卑不亢地说道。

　　“二位既然投了大顺，要尽心尽责，为朕效力，再不可像以往在明朝时那样。”李自成说着侧脸向唐通看去，独眼在唐通脸上扫视着，直看的唐通冷汗直流。

　　“是，陛下。”二人同时躬身向李自成行礼。

　　“如今你们两个一个是辽东节度使，一个是山海关总兵。吴三桂已经放弃了宁远城，山海关就直接面对满清，朕常听闻满清八旗兵战力惊人，不知二位有何对策御之？”李自成问道。

　　“回陛下，八旗兵虽强，俺们也不是白给，去年末将和陈大人就在盘山打败过满清骑兵，陛下尽管放心就是。”唐通道。虽然他内心对八旗兵很怵，可在李自成面前却一点不敢表现出来。

　　“唐将军勇气可嘉！”李自成随口夸了一句，又转过头来看向陈越，“陈越你说呢？”

　　“陛下尽管放心，以山海关的险要，有臣和唐总兵的一万军队，足以抵挡满鞑十万大军。眼下大顺攻明，正是满鞑浑水摸鱼的时机，他们未必会选择攻打山海关，而多半会像往年那样从蓟镇的边墙南下，还请陛下一定要小心提防。”陈越想了想，说道。

　　“陈卿所言深合朕意，朕虽然没有去过山海关，却也知道其险要，这也是只派你们带一万军队去防守的原因。若是满清选择强攻山海关那是最好，即使打下了也必然损失惨重，那时朕会亲率大兵往援，就在山海关下把他们歼灭。不过估计满清不会选择强攻山海关，那朕就带着主力军队呆在北京，等着满清八旗兵南下，在这北京城下和他们决战！朕不是崇祯，朕的大顺军也不是孱弱的明军，只要他们敢来，朕会让他们有来无回！”李自成铿锵有力的说着，声音中充满着豪气。

　　陈越仔细思考了一下，立刻明白了李自成选择的策略，不由得暗暗赞叹。


第248章 毒蛇

　　在另一个时空，李自成被吴三桂和满清联军轻易击败退出了北京，很多人就非常蔑视顺军的战斗力，认为李自成只是个不通战略的流寇。而事实上，顺军的战斗力并不是那么差，而李自成也不是没有谋略之人，最起码在陈越看来，现在的顺军采取的策略没有什么错误的地方。

　　顺军高层已经意识到了满清将是顺军最大的敌人，所以七万顺军主力呆在北京没有妄动，派往各地的都是投降的明军，包括山海关这个战略要地。实在是因为顺军老营兵力有限，根本没法分兵。

　　短短的两三年时间，李自成由十八骑发展到了十余万大军，招降纳叛之下，现在兵力达到二三十万，可其中真正的精锐也就是五营主力，兵力不过七八万人。而满清八旗兵全民皆兵，可以动用的军队达十万之多，这种情况下李自成岂敢分兵。

　　眼下顺明双方交战之际，满清肯定不会放过这个入主中原的天赐良机，他们攻击的方向不外乎东面的山海关和北面的边墙，山海关依山傍海，是辽西走廊的最窄处，从南面的大海到北面的茫茫群山只有数里的宽度，墙高关固，地势险要，满清要想强攻势必付出极大的伤亡，而那时李自成自然会不断派出援军，让满鞑在山海关下把血流尽。

　　所以，满清肯定不会选择从山海关进攻，而会沿着前几次入侵的路径，从北面的边墙破关而入。经过数次的入侵，北面的边墙残破不堪，根本不足以抵挡满清的进攻。而李自成也根本没打算在边墙处抵挡。他选择放满清进关，以坚固的北京城墙为依托，把满清消灭在北京城下。

　　当然，仅靠顺军这七万主力，未必能一战消灭满清八旗兵，所以李自成命令吴三桂带领手下关宁军来北京，因为他知道关宁铁骑是投降的明军中最有战斗力的部队。

　　按照顺军这个策略，打退满清的入侵当无问题，顺军主力和关宁军配合，足以打败满清的进攻，哪怕是满清倾国来攻，毕竟即使满清总动员，顶多有十万军队。

　　可惜啊，打算虽好，却没有想到吴三桂会造反，反过来攻下了山海关，转过头来就降了满清！

　　“汝二人到达山海关后，当整饬关防，做好满鞑进攻的准备，放心，若是满鞑真的由山海关进攻，朕会派出援兵增援。只要你二人能守住山海关就是大功一件！”李自成嘱咐道。

　　“必不负陛下重托。”陈越和唐通同声答应。

　　“对了，陈越，天津卫是不是你的部下驻守？朕将会派人去收复天津，你写一封信命令你的手下归降吧，别生出其他误会。”李自成突然对陈越说道。

　　“臣来北京前，在天津留下了一千多士兵防守，为首的是臣的部将杨正平，臣这就回去写信，命令他向陛下投降。”陈越赶忙道。

　　李自成点点头，非常满意，“汝二人好生为朕做事，他日封侯不再话下！”说完摆摆手，示意二人可以退下。

　　“陛下，臣有一言，不知当讲不当讲。”陈越犹豫了一下，向李自成道。

　　“哦？你有什么话尽管说来。”李自成道。

　　“听闻陛下下令追赃助饷，对大顺的国策臣不敢质疑，不过有一人希望陛下能够放过。”陈越道。

　　“哦？”李自成似笑非笑的看着陈越，“听闻你和前明的文官勋贵们关系很是恶劣，怎么，要为他们求情吗？”

　　“臣不敢，臣说的这个人既不是勋贵也非文官，而是宁远总兵吴三桂的父亲吴襄。”陈越道，“听闻陛下要招降吴三桂，为了稳其心，希望陛下能够放过吴襄，以免吴三桂反复。”

　　其实就陈越自己的利益而言，顺军查抄吴家拷打吴襄对陈越非常有利，只有这样，吴三桂才会心生恐惧，不敢投降大顺，如此才有可能说服吴三桂重归大明。

　　可是在陈越的心里，对能否说服吴三桂并没有多少把握，毕竟关宁军不是只有三四万军队那么简单，还有几十万的家属。想靠着关宁军夺回北京实在太难，更不用说还有满清虎视眈眈，最好的结果就是说服吴三桂带兵返回南方。可是三四万人可以跟着崇祯返回南方，几十万家属怎么办？那些关宁军怎么会放弃自己的亲人？

　　所以对吴三桂来说，重归大明实在是最差的选择，相反投靠满清也比跟着崇祯南下要好。而与其让吴三桂投靠满清，还不如让他跟着大顺，这样顺军和关宁军联军就有了和满清八旗兵抗衡的实力。而满清也休想迅速击败大顺占据北京，如此南明也就有了喘息之机，对大明整个华夏来说，这种选择乃是最好！

　　听了陈越的话，李自成沉思了一会儿，点了点头。

　　“你说的很对，追赃助饷一直是刘宗敏将军负责，朕没考虑这么多。朕这就下令，命令刘宗敏放了吴襄。”李自成道。

　　……

　　位于刑部的大牢的刑房内，两个差人正使劲拉着一副夹板，犯人的十指被夹得鲜血淋漓，发出惨绝人寰的叫声，没过一会儿惨叫声戛然而止，已然昏迷了过去。

　　“用水把他泼醒！”骆养性冷冷的吩咐道。

　　一个差人提过了一桶冷水，劈头浇在了犯人的身上。被冷水一激，那犯人呻吟一声悠然醒来。

　　“吴襄，你想必也知道骆某以前是干啥的，赶紧老实的把家里的财产交出来，否则锦衣卫的十八般刑罚老子一样一样的用在你的身上。”骆养性阴冷地说道。

　　“骆大人啊，咱们以前好歹还有一些交情，请您放过我吧，我家的钱已经全部交出来了啊。”吴襄抬起头来，苦苦哀求着。

　　“哼，只有两万两银子，你吴家怎么可能就这么点钱！”骆养性冷哼一声，一摆手命令继续用刑。

　　“住手！”一声厉喝喊来，骆养性抬头看去，就见刘宗敏身边的亲卫将领李文走了进来。

　　“奉陛下圣旨，停止对吴襄用刑。把他送回家去，不再追赃助饷。”李文走进了刑房，轻蔑的看了骆养性一眼，吩咐道。

　　“李将军，为何要放过吴襄啊？”骆养性陪着笑脸，悄悄地递上一锭银子，小心的问道。

　　“听说是一个叫陈越的向陛下求情，大将军这才让我过来传令。”捏着袖中硬硬的银锭，李文脸色缓和了下来。

　　两个跟着李文的兵丁把吴襄架起，带了出去，李文略一点头，也走了出去。

　　“陈越！”骆养性的脸色迅速的阴冷了下来，咬着牙齿恨恨的道。

　　离开了刑房，回到了自己的房间，骆养性想了一会儿，命人喊来一个昔日的手下。为了追赃助饷的方便，骆养性禀告刘宗敏，收编了好些以前的锦衣卫手下。

　　“我让你查的事情怎么样了？”骆养性冷冷的问道。

　　“回大人，属下已经查出，那陈越确实进过宫，可是进去干什么却是不知。”手下道。

　　“不知道不会去查啊？废物！”骆养性怒喝道。

　　“可是大人，咱们现在可不是锦衣卫了啊，听说那陈越在顺军有后台，得罪他不值得啊！”手下委屈地说道。

　　“哼，你懂什么？陈越入宫肯定有古怪，若是能查出来禀告刘将军，肯定是大功一件。咱们要想在大顺立足，不立功怎么行。这样，逃出宫的太监宫女不是有好多吗，你悄悄地找他们打听，一定要问出陈越进宫干啥？”骆养性吩咐道。


第249章 欲把公主许功臣

　　觐见之后，陈越和唐通一起出了皇宫。

　　“陈兄弟，咱们什么时间去山海关啊？”唐通笑着问道。

　　“当然是越快越好了，今天准备一下，明天一早开拔吧。”陈越道。

　　“这么急啊？咱们不过是去和吴三桂换防，又不是去打仗。”唐通苦笑道。

　　“我说唐兄啊，咱们刚刚投了大顺，寸功未立，自然要小心谨慎好好表现，万不能再把以前的懒散样子带出来。再说了，今天还有大半天时间，足够咱们做好出兵的准备了。”

　　李自成已经派人去接受天津，陈越很担心杨正平的反应，因为那里是最后的退路了。

　　“陈兄弟你说得对，咱们是得表现表现给顺王看看。”唐通点点头，赞同陈越的话。

　　二人约定明日一早出兵，便拱手而别。

　　带着两个亲卫骑马穿过外城，回到永定门外的营中，陈越立即下令，召集把总以上军官，他要部署明日拔营之事。

　　以陈岩为首，卫阳、刘能、金鑫、马闯、李玉林等军官被召集了起来，就连被押着的余枫也被带了进来。

　　陈越居中，陈江河和单明磊分坐左右。陈越把拔营出兵的事情对众人说了，要求众将回去带领手下士兵，做好拔营准备。要求除了兵器战马，再带够十日的干粮，其他辎重一概不要。

　　“大人，战车也不带吗？”金鑫惊问道。右营一千五百人除了跟着郝摇旗叛变的，还剩下六百余人，都由金鑫带领。右营是车步兵，没了战车该如何作战？

　　“把拉车的驭马卸下来，用来驮虎蹲炮，至于其他的物质都抛了吧。”陈越道，又不是真的去山海关，而是要逃命，自然得轻装简从，带着战车实在拖累行军的速度。

　　“是。”金鑫苦着脸答应下来，没了战车，右营战斗力锐减不说，没了那些辎重大伙儿恐怕得露天宿营了。

　　众将散去之后，陈越把目光看向了呆立一言不发的余枫。

　　“几天了，你想通没有？”陈越冷冷问道。

　　“你就是杀了我，我也绝不会投降闯贼！”余枫抬起头，倔强的看着陈越。

　　“你会改变想法的。”陈越笑了起来，转身对陈江河道：“请父亲带着这头犟驴去见见那个人吧。”

　　陈江河笑着点点头，拉着余枫去了。只要让他见到崇祯，相信余枫会马上理解自己的做法。在诸将之中，若论带兵能力余枫首屈一指，陈越已经准备重用于他。

　　“大人，您是否和唐通唐总兵沟通过了，他的想法如何？”待众人散去，单明磊问陈越道。

　　陈越摇了摇头：“唐通这人朝秦暮楚，心中没有一点忠义，我试探了一下，他现在满心的是为新朝立功，好加官晋爵。再加上李自成待他不薄，已经封了他为定西伯，想劝动他很难。”

　　“不行就杀了他，吞并他手下的军队。”单明磊狠狠地说道。

　　“石坚兄，去山海关真的是好的选择吗？”陈越目光炯炯的看着单明磊。

　　单明磊一听顿时急了：“大人，咱们昨日不是说好的吗，您怎么这么犹豫？为将者不可优柔寡断啊！”

　　陈越摇摇头：“不是我犹豫，事情发生了变故。今天见李自成的时候，他明确告诉我要派人去天津招降，并且命令我当场写下了书信，让杨正平把天津交给新派去的大顺官员。天津可是咱们最后的退路，一旦有失，咱们这些人再想退往南方可就难了。”

　　“那就不退，让杨正平带兵和咱们会合，一同去山海关，如此咱们的兵力增加到五千人，更有胜算！”单明磊咬牙道。

　　“就算一切顺利，咱们能够并了唐通军并且劝说吴三桂投降，可是有一件事你想过没有，眼下陛下活着的消息没有人知道，南方都还以为陛下殉国。一旦咱们在山海关耗时太久，南京肯定会拥立新君，那时咱们怎么办？带兵和新朝廷厮杀争夺帝位吗？”

　　“这……”单明磊不由得沉默了下来，这种情形他可从来没有想过。

　　若是真的像陈越所说，南京又拥立了一位皇帝，自己这些人该何去何从？按照常理来说，这种情形肯定会出现，毕竟国不可以一日无君。新君肯定不会甘心再把皇位还给崇祯，到时势必发生内乱。

　　“咱们只要带着陛下顺利赶到南京，就是天大的功劳，以后封侯拜将不在话下。又何必节外生枝，去干那么危险的事情！”陈越淡淡道，事情的利害他已经完全想清楚。

　　单明磊默然无言，再也说不出反对的话来，苦思的计策被否决，这让他心里充满了挫败感。

　　“石坚兄你好好想一想吧，我去向陛下禀告此事。”陈越拍了拍单明磊的肩膀，起身离开了大帐。

　　走到崇祯居住的房间外时，就见到余枫满脸激动的走了出来，见到陈越“噗通”一声跪倒在地。

　　“大人，我错怪您了！”余枫低着头，满脸都是羞愧。

　　“这事也不能怪你，事情太大，陛下活着的消息不敢轻易泄露。”陈越点头道。

　　“是，属下绝对守口如瓶！”余枫发誓道。

　　“嗯，去吧，你还是带领原来的手下，赶紧去做拔营出兵的准备！”陈越命令道。

　　余枫答应一声，施礼而去。

　　……

　　“这位余将军可是个大大的忠臣呢。”内室中，坤兴笑着对崇祯道。

　　崇祯点了点头：“我大明还是有很多忠臣在的，比如余枫，比如陈越父子。”

　　“父皇您以后得重用他们，特别是陈越，冒了多大的风险才把咱们救出来呀。”坤兴公主说道。

　　崇祯笑着点点头，看着自己美丽可爱的女儿，一个念头突然在心中升起。

　　“坤兴，你觉得陈越怎么样？”

　　“很好啊！父皇你怎么啦？”坤兴公主诧异的问道，不知道崇祯问话的目的。

　　“要不我把你许给陈越，让他做你的驸马如何？”崇祯微笑着看着自己的女儿。

　　“呀！”坤兴公主的脸一下子红到了耳朵根，心如同小鹿一般怦怦直跳。

　　“嘻嘻！”看着坤兴公主娇羞的可爱模样，一旁侍候崇祯的张秀儿禁不住笑了起来。

　　“父皇，你欺负我！”坤兴羞得再也呆不下去了，使劲跺了一下脚，转身往外跑去。


第250章 败露

　　看着羞怯逃出去的女儿，崇祯微笑着摇摇头，痛楚愤懑的心情好了许多。从皇宫里逃出来已有十来日，崇祯每天都活在煎熬之中。

　　国破家亡，山河破碎，自身不得不躲在一间小屋中苟且偷生，一切的一切都压在他的身上，一颗心早就千疮百孔。唯有看到自己的女儿，他才能崭露出一点笑容。

　　可是看着女儿，他时不时的又会想起了死去的皇后和被自己亲手杀死的幼女昭仁公主，以及落入闯贼手中的三个儿子，痛苦的无以复加。

　　很多时候他都想直接死去，可却深知无颜面对列祖列宗，而且他不甘心，不甘心祖宗的基业毁在自己手里，所以他愿死去，他要亲手把失去的江山重新夺回来！这才是支撑着他活下去的最大原因！

　　当然，想击败强大的敌人，夺回失去的土地并非那么容易，他必须把权力牢牢掌控在自己手中，必须要有心腹得力之人可以使用。而救出自己的陈越父子将是自己重新登基掌控天下的最得力的助手。

　　陈越有救驾之功，手中又掌握着强大的军队，崇祯必须得把他笼络住。而崇祯现在孑然一身，皇帝的威严尽失，在没有到达南京重做皇帝之前，所谓的加官进职不过是一句空话。现在他能拿出的唯有自己的女儿坤兴公主。

　　当然崇祯也不仅仅是为了笼络陈越才把坤兴许给他，因为他知道女儿对陈越的心意，也知道陈越对坤兴有情。陈越进宫直奔寿宁宫不就是为了救出女儿吗，至于自己这个皇帝不过是顺手救出，哼，在这混蛋的眼里自己还没有坤兴重要！崇祯恨恨的在心中骂道。

　　“张秀儿，你觉得把坤兴许给陈越好嘛？”看着一旁巧笑嫣然的张秀儿，崇祯突然问道。

　　“当然好了，阿越长得俊，公主也漂亮，他俩真是郎才女貌啊。”张秀儿笑道。她只是一个平民的女儿，说不出好听的话语，只是觉得陈越和坤兴公主很配。

　　……

　　坤兴就觉得心里揣着一头小鹿一般怦怦直跳，羞怯的只想逃出去，谁知道刚出了内室的门，一头撞在陈越的怀里。

　　“怎么了，坤兴？”陈越连忙扶住坤兴的肩膀，看着她红彤彤的脸蛋，惊讶的问道。

　　“呀！”见自己竟撞到了陈越的怀里，坤兴公主更加羞不可耐，一头扎在了外间的床上，用被子蒙住脑袋，像鸵鸟一般一动不动了。

　　“这是怎么了啊？”陈越喊了两声，见坤兴不动弹，只得走进了内间。

　　“陛下！”陈越行礼过后，问张秀儿道：“公主怎么了？”

　　“好事。”张秀儿吐了吐舌头，笑嘻嘻转身出去了，只留下一头雾水的陈越。

　　“爱卿此来何事？”崇祯问道。

　　“回陛下，山海关不能去了，联合吴三桂夺回北京的计策已不可行。”陈越当下把李自成派人去接收天津卫，以及自己分析南京会另立新君的想法说了。

　　“他们敢！朕还活着呢，哪个敢这么做！”崇祯勃然怒道。可是愤怒过后，也只能悲哀的接受现实，因为南京的大臣是真的敢。

　　当年土木堡之变，英宗被俘，以于谦为首的群臣不是拥立了景帝登基！而现在北京陷落，自己生死不明，他们如何不能另立新君？

　　一想到皇位落到其他人手里，崇祯的心怦怦跳了起来，他之所以忍辱偷生的活着，为的就是去南京重立朝廷再整河山，若是连皇位都保不住，这一切还有何意义？

　　“别管什么吴三桂了，马上去南京！”崇祯急切地说道。

　　“臣也是这么想的，吴三桂是否愿意重归大明尚且两说，若是耽搁了陛下回南京，臣就成了大明的罪人。”陈越道。

　　就在此时，陈岩突然走了进来，冲着崇祯施礼之后，对陈越道：“大人，巡营的兄弟抓到了一个鬼鬼祟祟的人，他说是您的熟人。”

　　陈越点点头，看向崇祯。

　　“爱卿去忙你的事情去吧，有坤兴和张秀儿陪着朕就好。”崇祯摆了摆手。

　　“臣告退。”陈越行礼后退了出来。

　　“抓到的人叫什么？”陈越边走边问道。

　　“好像是叫吴孟明！”陈岩回道。

　　“吴孟明？有意思。”陈越微笑了起来。吴孟明是锦衣卫指挥使，自己进宫救崇祯的时候没有见到他，陈越也问过父亲陈江河，他也不知道吴孟明的下落，没想到这个时候出来了。

　　走进了关押吴孟明的房间，就见到吴孟明灰头土脸被绳子紧紧捆着。

　　“快给他松绑。”陈越挥了挥手，笑着对吴孟明致歉道，“不好意思啊吴大人，下面人不认识您。”

　　“先别说这些。”吴孟明一把拉住陈越的胳膊，盯着陈越的眼睛问道，“我先问你，陛下是否在你营中？”

　　陈越心头一紧，冷冷的盯着吴孟明：“吴大人何出此言？什么陛下，是大顺的陛下还是大明的陛下？”

　　“谁管李自成那厮是死是活！我当然说的是大明的陛下，崇祯皇帝！”吴孟明严肃的道。

　　“陛下不是已经殉国了吗？大顺朝廷已经昭告天下，莫非吴兄不知？”陈越搞不清吴孟明为何突然出现，哪肯把真相告知，“倒是吴大人你，为何突然出现。”

　　“我知道陈越你信不过我。”吴孟明松开了陈越的胳膊，“若是陛下在你营中，一定的小心了，骆养性恐怕已经知道了真相。”

　　“到底怎么回事？”陈越脸色严肃了起来，若是崇祯在这里的消息泄露了出去，事情可就不妙了。

　　“北京陷落的时候，我正在朝阳门守城，听闻正阳门陷落之后，我逃离了城墙。”吴孟明叹息了一声，讲诉了自己的经历，“由于顺军攻入了内城，回家的路隔绝，我只得藏在了一处无人居住的宅子里。然后顺军开始追赃助饷，我乔装偷偷回家的时候，看到一队顺军抄了我的家，恐惧之下我只得逃回。毕竟在这北京生活了半辈子，对城里大街小巷无比熟悉，我小心翼翼的躲过了这些日子。可是就在不久前，我出去寻找食物时，在一处巷子里发现了一个熟人，那是我原来的一个手下，被他盘问的人我也认识，是在乾清宫值守的一个宫女。处于好奇我躲着偷偷的听了，听到他问道你。那宫女看到了你进入了乾清宫，也看到了你背着陛下出去。”

　　听了吴孟明的话，陈越的脑袋翁了一声，最担心的事情还是发生了。他救了崇祯出来，匆忙之间不可能没有人发现，虽然李邦华替死、火烧了乾清宫，又有王承恩上吊佐证，做出了崇祯自焚殉国的假象，可是只要有心人仔细盘查，还是能查到真相的。不过这些天过去了，大顺一直没有找自己的麻烦，陈越还以为事情已经遮掩了过去，没想到最终还是暴露了。

　　“骆养性！”陈越咬紧了牙关，这厮就像阴魂一样，一直纠缠着自己。

　　“陈越你先别担心，我已经杀了那个盘问的人和那个宫女，处理了他们的尸体，事情还能瞒上一些时间，不过你必须得早做准备了。”吴孟明道。


第251章 兵至通州

　　听吴孟明说完，陈越顿时感到时间的紧迫，虽然骆养性派出调查的人被吴孟明杀了，可事情肯定遮掩不了多久，也许很快骆养性就会报告上去，若是李自成下令盘查可就大事不好！

　　只希望明天之前骆养性不报上去，只要自己离开了北京就一切好说。至于现在就逃走，那怎么能行，出兵的时间已经报给了大顺军政府，若是不按时间出兵肯定会引起大顺军注意，事情反而更糟。再说，拔营出兵也得做好准备才行。

　　怀着复杂的心情，让人领吴孟明去见崇祯，同时吩咐陈岩，多派几个人死死盯着吴孟明，一有异动格杀勿论。因为陈越不能确定吴孟明是否说谎，在这种关键的时刻，一点的错误都不能再犯。只要度过这个夜晚，明日一切好说。

　　与此同时，派人秘密下令，全营外松内紧，并命令刘能派出哨探，往各城门埋伏起来，一发现有顺军主力出城的动向立刻报知。

　　到天黑时，各种需要随军携带的物质都整理完毕，全军做好了开拔的准备，只等着明日一早拔营出兵。

　　……

　　夜色已深，棋盘街附近的一个院子，书房里依然亮着灯。

　　骆养性紧皱着眉头，在房间里走来走去，派出调查陈越的属下麻九一直未回，让他心中生出了焦虑。

　　“大人！”一个属下匆匆进了书房。

　　“找到麻九了吗？”骆养性焦急的问道。

　　属下摇了摇头：“我去了麻九的家，也去了他常去的酒馆赌场，该找的地方都找了，没有发现他的一点踪迹。”

　　“肯定出事了！”骆养性道，“要不然麻九不可能不回来，你再去找，多带上几个人！”

　　“不行啊大人。”属下露出了为难之色，“现在已经宵禁，被巡查的顺军抓住了可不是闹着玩的。”

　　骆养性叹了口气，今日已非往日，他如今不再是昔日的锦衣卫指挥使，一声令下就有数以百计的锦衣校尉为他效力。现在的他不过是刘宗敏羽翼下的一个打手，手里能用的也不过聚拢的五六个手下。若是违反了顺军的宵禁，查夜的顺军士兵可不管他是谁，说不定会直接下令射杀。

　　“明天吧，你们好好休息一晚，明天一早立刻出去查探！对了，查探的重点就是皇城北安门以外的雨笼胡同，宫女太监们大都居住在那一代，麻九说不定就是在那里出的事。”

　　……

　　卯时一刻，大营内的鼓声响起，士兵们匆匆从营房里出来，伙食兵早已做好了早餐。卯时三刻，全军进餐完毕，开始列队，此刻天色刚亮。

　　两千人排成整齐的队列，骑兵步兵组成了两个方队，陈越骑在马上，看着那一张张熟悉的面孔，默然片刻，挥了挥手。

　　卫阳带着一部骑兵在前，率先出了大营，他们负责为大军开道，接着是金鑫带领的步兵，陈越带着亲卫营跟在步兵之后。崇祯和坤兴张秀儿张婶等女眷坐在几辆轻便的马车上，被大军架在中间，由陈江河吴孟明带人保护，余枫带着三百骑兵为大军断后。

　　马车缓缓启动，崇祯掀开车帘，看着越来越远的城墙，这还是他人生中第一次离开北京城，也不知道有生之年还能不能再回来。

　　不，我一定会再回来的，我将带着数十万大军再次回来，重新夺回朕的江山！崇祯在心里发誓道。

　　……

　　“找到了麻九没有？”骆养性阴冷的看着自己的手下，已经日上三杆，听闻陈越已经带兵开拔，自己这边还迟迟没有找到任何证据。

　　“没，没有。”属下低着答道。

　　“混账，废物！”骆养性咆哮着，“快去再找，不，别找麻九了，你们都去给老子打听，一定要弄清陈越到底进宫没有，进宫干了啥，宫中这么多太监宫女，我就不信没人看到过陈越！”

　　把手下统统轰了出去，骆养性自己在院子里焦急的转着。他已经听到了陈越出兵的消息，自然知道时间的紧迫，可是没有证据他可不敢去找刘宗敏，毕竟现在陈越是李自成信任的降将，有着平南伯的爵位官拜节度使，没有任何证据骆养性可不敢构陷于他，万一惹得刘宗敏发火杀了他都有可能。

　　在骆养性焦急的派手下调查陈越的时候，陈越带领军队正行走在往东的官道上。由于是轻装简从，队伍行进很快。一上午时间就走了三十里。

　　对西山军来说，这种规模的行军就是小意思，可对于后面跟着的唐通军，已经是苦不堪言。

　　唐通属下的军队虽然原来也是大明的边军，可是平日里也不怎么进行训练，除了他手下五百名亲兵以外，其他普通士兵一个月能操练三四次就已经不错。

　　听了陈越的话，唐通也是早早就下令出兵，几乎是和陈越同一时间开始行军。一开始的时候，他手下的军队还能赶上西山军行军的速度，可是二十里后一些士兵就开始叫苦不迭。等唐通督促着手下赶到西山军休息的地方时，西山军已经吃过了午饭休息了小半个时辰。

　　“陈大人，有必要走的这么快吗？”唐通从马上下来，一屁股坐到了陈越身边，有气无力的问道。

　　“当然有必要了，咱们刚刚离开北京，若是现在都拖拖拉拉，让陛下怎么看咱们，说不定还以为咱们这些降军都是一些饭桶。”陈越笑道。

　　“唉，我手下都他娘的是一些兵痞，哪里比得上你的军队训练有素啊。”唐通哀叹道。他以前对陈越还是不怎么服气，现在只是半日的行军就已经心服口服。

　　“加把劲吧，距离通州只有不到二十里，今晚咱们就在通州扎营。”陈越鼓励道。

　　“好吧，不过明日你们可不能再走这么快。”唐通悻悻的点头，抓起陈越面前的一块大饼狠狠的嚼了起来。

　　下午时分，西山军就已经到达了通州城外，常年的战乱，现在的通州此刻几乎成了一座空城，只有几百个降军驻守。

　　陈越并没有带兵入城，而是在城外的运河边扎下了大营，并且好心的为唐通军选择了一里外的地方作为营地，派出人为他们垒砌了锅灶，烧起了热腾腾的汤水。

　　天快黑的时候，唐通带着八千大军才到达了宿营地，看着妥贴的营地、热腾腾的汤水，唐通军士兵无不露出感激的神色。


第252章 袭营

　　“大人，查到了，查到了！”傍晚时分，一个手下冲了进来，神色激动的向骆养性禀告道。

　　“快说！”骆养性也兴奋了起来，急促的问道。

　　“属下找到了一个在乾清宫洒扫的小火者，他亲眼看到一个年青的武将和一个文官进了乾清宫。武将他不认识，那个文官却认得，乃是左都御史李邦华。”

　　“李邦华，怎么牵扯到他？”骆养性疑惑的问道。

　　“大人别急，属下又找到了一个在皇城值守的侍卫，威逼之下，那侍卫说见到陈越往外走，和他同行的还有两人，好像一男一女，不过遮挡着面目他没看清，不过他可以肯定的是那男的绝非李邦华。”

　　“他怎么知道出去的是陈越？内城破时，宫里的侍卫太监都慌着逃走。”骆养性沉声问道。

　　手下古怪的一笑，道：“他是午门执勤的大汉将军，陈越和李邦华进宫时他正在午门。没过一会儿，突然传来正阳门失守的消息，守宫的侍卫校尉们顿时作鸟兽散，这小子胆大包天，想趁着混乱之际入宫弄点宝贝，便见到了陈越出宫。”

　　“进宫的是陈越和李邦华，出宫的是陈越和其他人，乾清宫着火，崇祯自焚，我明白了！”骆养性喃喃的道。

　　“烧死在乾清宫的不是崇祯，李邦华做了替死鬼，王承恩吊死在乾清宫殿门口，让人误以为烧死的是崇祯，好一个李代桃僵、瞒天过海的手段。”骆养性啧啧赞道。

　　“大人英明，不过还有一个女的跟着陈越出宫，会是谁呢？”手下疑问道。

　　“多半是坤兴公主，顺军攻入宫城时，皇后和嫔妃们都自尽，昭仁公主被杀，三个皇子逃出宫后来被顺军拿获，唯有坤兴公主失踪不知下落。现在看来坤兴公主是被陈越救出了，早就听说陈越和坤兴有暧昧，没想到这小子为了一个女人竟然冒这么大危险！”骆养性叹道。

　　“难道陈越不是为了救皇帝进的宫？”手下不解的问道。

　　“这男人啊，若是冒着极大危险去做一件事，不是为了权势财富就是为了女人。至于忠心，哼哼……”骆养性冷笑了起来。

　　“大人，咱们怎么办？”

　　“你带人继续收集证据，我立刻面见刘大将军，把陈越救走崇祯的事情禀告给他。陈越带兵才走了一日，一切都来得及！”

　　骆养性说完匆匆向刘宗敏府邸跑去，到达之时被告知刘将军正在处理军务，让他等着。

　　“请您务必禀告刘大将军，我有急事，天大的急事！”骆养性焦急的对守卫府门的军卒道。

　　“哼，就凭你能有屁的急事，不外乎又出卖了几个昔日的同僚罢了。”

　　军卒轻蔑地看着骆养性，鄙视地说道。出身是普通农民的他对昔日臭名昭著的锦衣卫有着天然的厌恶。

　　“混账，我查到了崇祯皇帝没有死，被陈越救走了，你赶快通知刘大将军，晚了就追赶不及了！”看着渐渐昏暗的天色，骆养性急的直跳脚，再耽搁下去，今天就无法出兵追赶了。

　　“你敢骂老子！”那军卒勃然大怒，就要揪骆养性的衣服时才反应了过来，“你说什么？崇祯狗皇帝没有死？”

　　骆养性重重的点头：“快通报大将军吧，晚了你吃罪不起！”

　　“你们几个看住他，我现在就去报告大将军！”军卒对着同伴交代了一声，撒腿就往府中跑去。

　　没过一会儿，那军卒又气喘吁吁的跑了出来，让骆养性赶紧进去，刘大将军要召见于他。

　　“你确定崇祯真的没有死？”见到骆养性后，刘宗敏劈脸问道。

　　“是的，崇祯没死！”骆养性将属下查到的结果简略说了，然后焦急地说道：“大将军快发兵吧，晚了恐怕那陈越就要逃远了。”

　　“好小子，竟然如此胆大包天！”刘宗敏啧啧赞道，话语中竟然对陈越很是赞赏，“就让我再来称量一下你的斤两吧，上次没有打过瘾。”

　　“去把杜青喊来，让他点起三千骑兵，老子要亲自带兵追赶陈越。”说着刘宗敏就要去取挂在架子上的盔甲。

　　“权将军不可！”本来正和刘宗敏议事的顾君恩忍不住了，连忙阻止道。

　　“顾兄弟你先回去吧，等我宰了陈越那小子抓住狗皇帝崇祯，咱们再继续商议。”刘宗敏对顾君恩道。

　　“权将军且听我一言。”顾君恩一把拉住了刘宗敏的手臂，“如今咱们大顺已经建制，五百人以上的军队调遣必须报知兵政府并由陛下盖印，无诏出兵是为谋反，权将军不可不察！”

　　“恁地麻烦，我和陛下什么关系，难道他会认为我刘宗敏谋反不成？”刘宗敏不屑地说道。

　　“就因为权将军您和陛下关系密切，您才得带头维护他的权威啊。”说着顾君恩俯身刘宗敏耳边轻声道，“眼下大顺初立，陛下很在乎他的权威，您别因为这事和陛下起了隔阂，他现在毕竟是君！”

　　听了顾君恩的话，刘宗敏一下子冷静了下来，想起昨日李自成埋怨自己追赃用刑过度的事情，若在以往，自己杀人多了，该杀的不该杀的李自成听了也只是哈哈一笑。

　　“你说该怎么办？”刘宗敏问道。

　　“去告诉陛下请旨出兵啊。”顾君恩轻轻道，“反正现在天色将黑，今日无论如何都出不得兵了，去向陛下请旨，明日一早出兵就是，不差这一夜的。”

　　……

　　通州城外，运河边，天色微明，所有的西山军士兵都被叫醒，一个个默不作声的穿戴上盔甲，提着武器集合。

　　一千三百骑兵，七百步兵，排成整齐的队列。

　　看着一里外的唐通军大营，陈越默然片刻，挥了下手，一千骑兵缓缓出了营地，向着唐通军的大营奔去，一里的距离，足够骑兵速度提到最大。

　　“狗日的陈越，怎么这么精神，天还没明呢！”感受到西山军营地的动静，唐通喃喃地骂道，翻了个身，继续蒙头大睡。

　　然而动静越来越大，马蹄声越来越清晰，几千只马蹄踏在地上的巨大震动使得唐通霍然惊醒，暗叫大事不好！


第253章 披靡

　　马蹄声轰鸣如雷，打破了凌晨的宁静，上千骑兵席卷而来，如狼似虎般杀入了唐通大营。

　　唐通军的营地本就是陈越为他选址，地势平坦无遮无拦，加上昨日唐通军天快黑时才赶到宿营地，行军一日早已累得疲惫不堪，根本就没有精力构筑防御，而是草草吃了晚饭就躺下休息。

　　将领们尚且有一顶帐篷用于遮风挡露，普通的士兵干脆裹了一件被子席地而卧，就那样睡去。好在已经是四月，天气不算太冷，即使露天宿营也没有多少问题。

　　构建营地尚且如此讲究，更不用说派出巡哨守卫了，不远处就是顺军占领的通州城，一里外是陈越的西山军大营，距离北京城也就六十里远，从主将唐通到普通的小兵，没谁认为会在这里遭到敌人的袭击。

　　然而袭击却真的发生了，仓皇跑出帐篷，看着不远处狂奔而来的西山军骑兵时，唐通的一颗心立刻冰冷一片。

　　为什么？这究竟是为什么？在大明时大家都是朋友，也曾面对凶恶的满鞑并肩作战，现在归顺了大顺，更应该唇齿相依互相扶持才是，为何陈越竟然攻击自己？

　　这一刻，唐通心中深深的迷茫，迷茫过后则是无比的愤怒。好你个陈越，老子一直敬你是汉子，当你是朋友，你狗日的竟敢背后捅老子一刀！老子和你拼了！

　　“传令下去，立即集合，挡住他们！”唐通操起大枪，厉声命令道，随着他的命令几个亲兵一声不吭的掉头而去。

　　唐通的大帐位于营地正中，当他跨上战马，聚集起三百余亲兵时，西山军骑兵已经破营而入，一千骑兵分成数股在营地中横冲直撞，所过之处尸横遍野哀嚎一片，无数的唐通军士兵哭喊着狼狈而逃，整个营地一片大乱。

　　睡梦中被袭营，哪怕再强悍的军队，也会陷入混乱，虽然唐通也下令手下集合抵抗，可仓促间哪里能聚集的起来？

　　看着营地的混乱，看着无数的兄弟倒在了西山军马蹄之下，唐通目眦尽裂，两眼通红，怒喝一声就要迎着西山军骑兵杀去。

　　“将主不可！”一个亲兵一把拉住了唐通的马缰绳，“大势已去，留得青山在不怕没柴烧啊！”

　　“不，我要杀了姓陈的王八蛋！”唐通怒叫着，手下这八千士兵是他最后的本钱，一旦失去这支军队，在大顺哪里还有他的地位！

　　然而手下的亲兵们却不顾唐通的怒喝，连拉带攘，挟裹着他向西狂逃而去。对这些亲兵们来说，唐通就是他们的主人就是他们的天，无论任何时候保护将主的安全是第一位的。

　　在睡梦中被偷袭，本来就来不及抵抗，而随着唐通的逃跑，整个大营再也没有一丝抵抗，面对奔驰而来的西山军骑兵，大部分唐通军士兵哭嚎着四散奔逃，来不及逃跑的则跪地投降，敢拿起武器抵抗的寥寥无几。

　　余枫带着二百骑兵如同一阵风一般卷过了唐通军营地，就如同一把尖刀切豆腐一般，短短的时间便穿破了整个大营，所过之处留下了数以百具的尸体，大部分死在了战马的撞击和马蹄践踏之下。

　　冲出了营地兜了个圈子，调转马头再次向营中冲去，而此刻唐通军的大营，已经陷入了一片混乱。刘能卫阳马闯李玉林等各带一支骑兵，在营地中冲杀，把整个大营搅得天翻地覆。

　　虽然营地里有八千大军，是西山军人数的数倍，然而在奔袭而来的西山骑兵面前，却如同待宰的羔羊。

　　“杀得好，一定要把唐通狗贼抓来，朕要亲自斩了他！”看着不远处混乱的唐通大营，崇祯心中很是兴奋很是激动。

　　正是由于唐通的不战而降，使得顺军轻易突破了居庸关兵临北京城下，使得崇祯没有逃跑的时间，皇后嫔妃惨死，三个儿子也落入了闯贼之手，所以崇祯根本没有招降唐通的打算，而是命令陈越一定要把唐通活捉。

　　“是，陛下！”虽然心中不以为然，陈越还是派人前去传令，命令务必抓住唐通。

　　在单明磊和金鑫的指挥下，剩下的七百步兵收拢营帐，做好拔营的准备。陈岩带着三百骑兵护卫在陈越和崇祯身边，同时防范着通州城。

　　在通州城内有着一千顺军驻守，都是刚投降不久的明军，这些人战斗力不成，估计也不敢出来。但若是加入战场，也会产生一些变故，不能不防。

　　攻打唐通军大营用的时间很短，不过半个时辰，便有消息传回，已经彻底攻占了唐通大营，杀敌一千多人，俘虏两千多，剩下的人都四散而逃，至于主将唐通，在西山军骑兵冲入营地时，就带着几百亲兵逃走了，根本来不及追赶。

　　听闻没有抓到唐通，崇祯叹息了一声，温言抚慰了陈越。以一千军队击破唐通八千大军，已经是非常的了不起了，崇祯也无法苛责。

　　“若是我大明将士都如卿的部下这么英勇，大明何至于到了今天。”崇祯对陈越道。

　　“以有备攻无备，杀了他们个猝不及防罢了，当不得陛下夸奖。”陈越谦虚道。

　　既已经击破了唐通军，自然要尽快南下天津，陈越下令，命令余枫等人尽快收拢兵力，准备出发。

　　俘虏的两千多唐通军来不及整编，杀了也不妥，便放任他们逃去。缴获的武器物质很多，却也无法携带，便只带了缴获的三百多匹战马，其他物质放了一把火烧掉。

　　今日击破了唐通大军，北京的大顺朝廷很快就会知道这个消息，肯定会派出追兵。这里距离北京不过六十里，陈越不敢多耽搁，带着手下迅速出发，向南而去。

　　通州城头，顺军将领秦一帆看着远去的西山军眉头紧皱，到现在他还不知道发生了什么事情，为何两支顺军竟然自相残杀？

　　“报告将军，以及查清楚了。平南伯陈越叛变了，带兵攻破了唐通总兵的大营。”一个手下匆匆爬上城头，向秦一帆报告道。

　　“来人，快马去北京向朝廷报信，就说陈越叛变，击破了唐通大营，通州守备秦一帆带兵力战，挫败了叛军的攻城，现在叛军狼狈逃往天津。”秦一帆淡然吩咐道。


第254章 天罗地网

　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。

　　脂粉丛中，温柔乡里，李自成乐不思返。只有享受到这天下最极致的享受之后，才觉得以往腥风血雨披荆斩棘，所受的一切的苦，都是值得的。

　　陈越奏对时建议李自成善待吴襄以及吴三桂的家眷，以收吴三桂之心。李自成很以为然，亲自去刘宗敏府邸劝告刘宗敏，可当他看到吴三桂的小妾陈圆圆之时，李自成一下子迷失了，迷失在陈圆圆那国色天香的容貌之中。

　　刘宗敏也知机的献上了陈圆圆，让李自成带回宫中。

　　于是，十多年来的第一次，李自成睡到了日上三竿犹不愿醒，只愿沉醉在这温柔乡中长眠不起，这一晚，他仿佛回到了少年刚成亲之时，搂着温玉软香旦旦而伐，一夜七次犹不嫌多，直到天色大明之时，才沉沉睡去。

　　所以，当侍卫在殿外高声呼唤之时，李自成的恼火可想而知。

　　不过当听到是助手刘宗敏有大事禀告时，李自成还是强压着怒火起了床，在美人的服侍下穿上了衣衫，腰酸腿疼的蹒跚着走入了正殿之中。

　　“我说黑子，你有什么事大清早的打扰老子睡觉！”李自成不满的对自己的助手骂道，黑子是刘宗敏的外号，现如今也只有李自成敢叫。李自成又冲着和刘宗敏一起来的顾君恩点了点头，端坐在了龙椅之上，摆摆手让两人坐在一旁。

　　“大哥啊，太阳都晒着屁股了，还大清早呢？你也不看看什么时辰了。”刘宗敏不满地说道，一直以来，他和李自成同甘共苦，说话也非常随便，今日一早就来到宫中，等了大半个时辰才见到李自成，这让刘宗敏极为不满。

　　“有话快说，有屁快放！”李自成不悦道，说着吩咐人端上饭食，一夜的劳碌使得他又累又饿，可接下来刘宗敏的一句话让他的饥累一扫而空。

　　“狗皇帝崇祯没死，被那陈越救走了！”刘宗敏叫道。

　　“什么？”李自成一下子站了起来，微侧着头一只独眼死死的盯着刘宗敏。

　　顾君恩站起身来，把骆养性调查的结果一五一十的对李自成说了，李自成脸色一下子凝重了起来。

　　攻破了北京，崇祯自杀，可以说大明已经亡了，以后抽出手来只要派少部分兵力南下，大明剩下的疆土传檄可定。可若是崇祯没死，那一切都不一样了，再想攻下南方各省难度无疑要加大许多。

　　“根据骆养性调查的结果，可以断定崇祯确实没死，眼下藏匿在陈越军中，咱们必须得尽快派兵追赶，陈越军刚走不过一日，又有唐通八千大军随行掣肘，一切都来得及！”顾君恩道。

　　“唐通会不会被陈越劝服？”李自成问道，若是唐通也和陈越一伙儿，唐陈两人联兵一万余人，那事情可就大了，至少要派出数万人去追赶。可眼下北京城内顺军嫡系也才七万人，又要威慑山海关的吴三桂以及关外的满人，哪里派的出几万兵，至于投降的明军，让他们去追赶他们以前的皇帝？还是算了吧。

　　“应该不会。唐通不过是一个反复无常的小人，自然看得出大顺现在如日中天，又岂肯为大明殉葬。况且他献出了居庸关，这才使得顺军兵临北京城下，肯定会担心崇祯清算，又如何会再投大明？”顾君恩摇头道。

　　“大哥，别说那么多了，赶紧给我一道旨意，我带兵前去追赶！”刘宗敏不耐烦的催促道。

　　“追赶肯定要追，不过这点小事让孩儿们去也就是了。你可是我顺军大将，岂能轻易出动？这北京城内这么多事务，你走了难道让我一个人处理吗？”李自成摇了摇头，否决了刘宗敏亲自带兵追击的打算。

　　“那不行，我必须亲自去把陈越小儿的脑袋拧下来，才能消我心头之恨。”刘宗敏执意要亲自带兵追赶。在正阳门外的战斗中，他被陈越打了个落花流水，三千嫡系手下死伤了千余人，这口气一直没消。

　　“权将军，我觉得陛下说得对，您还是别去了。”顾君恩忙劝解道，“眼下北京城内可离不开你，陈越不过两千余人，哪里值得大将军你亲自动手。”

　　刘宗敏是李自成以下第二号人物，若是带兵能打败陈越捉住崇祯还好，若是失败了，肯定会动摇他在大顺军中的威望，恐怕会颜面尽失，实在是得不偿失，顾君恩向来和刘宗敏交好，自然要为他打算。

　　见顾君恩也反对自己带兵追击，刘宗敏只能恨恨的罢了。

　　陈越肯定要逃，逃走的方向肯定是天津老巢，和他留在天津的部下汇合。三人商议过后，决定派义侯张鼐带领三千骑兵追击，张鼐是李自成的义子，骁勇善战，其统帅的骑兵乃是顺军精锐，对付陈越两千部下应该没有问题。

　　同时，派出快骑，去追唐通军，给唐通密旨，命其捉拿陈越。此刻的李自成还不知道唐通军已经被陈越击溃的消息。有唐通的八千大军，再加上张鼐的三千骑兵，怎么也能消灭陈越的两千人。

　　为了保险期间，李自成下令，命人快马给保定的刘芳亮传旨，命令刘芳亮率领顺军右营，火速往东进发，攻向天津。刘芳亮的右营有一万多闯营主力，即使陈越能从唐通和张鼐的手里逃脱，也绝对无法从刘芳亮手中逃出。

　　“陈越肯定要带着崇祯南逃，沿着运河南下，经临清徐州至淮安，是最佳捷径。不过陈越小贼狡诈，未必会走运河回天津，因为对他来说只要把崇祯安全带往南方，就是大功一件，留在天津卫的一些手下丢了也就丢了。也许其会轻骑奔逃，从北京往南俱是一马平川的平原，其有可能沿着任何一条道路逃走，陛下可下令给河间、沧州德州顺德各府县下令，命令他们广派人手探查，一旦发现叛贼的踪迹，立刻报告，同时命刘芳亮将军为主帅，总领各府地方军队。”

　　顾君恩盘算过后，向李自成建议道。

　　“好，如此就张开了天罗地网，谅陈越小儿插翅也难逃！”李自成哈哈笑道。


第255章 路上

　　随着李自成的决断，顾君恩在一旁案几上快速写就数封文书，加盖印玺，很快数骑从朝阳门和永定门出城，往东往南而去。

　　又过了半个时辰，一支数量为三千的骑兵队伍在制将军张鼐的带领下冲出了朝阳门，沿着官道往通州方向进发。

　　张鼐是李自成的养子，从小在孩儿营中长大，虽然只有二十二三岁的年纪，已经在战场上厮杀多年，骁勇善战，一直统领着李自成的亲卫骑兵。

　　然而崇祯实在太过重要，加上西山军已经走了一天，其他军队未必能够撵上，不得已李自成把手中这支纯骑兵派了出来。

　　在李自成的麾下，虽然有五营十万主力军队，但骑兵也就一万多人，张鼐统领的这三千精骑是其中战力最强者，其中大部分都是投降的秦军精锐。

　　三千铁骑冲出了北京城，快速向东方奔驰，张鼐一马当先跑在最前，然而还未走多远，就遇到了通州派来报信的使者，得知陈越击溃唐通军，已经逃往天津的消息。

　　张鼐派出手下回京报信，自己则带兵继续追赶下去。

　　李自成正和刘宗敏顾君恩等人商议其他事情，得知唐通军被陈越击溃的消息不禁大惊。

　　“这唐通果然是个饭桶，八千人啊，竟然被两千人轻易击败，这样的饭桶留他何用？”还未等李自成发话，刘宗敏气哼哼地叫道，他一直对明朝的降军很是瞧不起。

　　“唐通败了也就败了，不过陛下，这山海关总兵的人选得重新选择了。”顾君恩道。

　　唐通是被派做往山海关接替吴三桂的，眼下被陈越击败，已经无法成行。

　　“大哥，别再派这些废物降军了，派些老兄弟去吧。”刘宗敏建议道。

　　“唉，我何尝不知道这些降兵无用，可是北京城内咱们的老营也就七万人，抽调不出人手啊。”李自成叹道。大顺崛起的速度太快，两三年的时间从十八骑发展到几十万军队，军队成分复杂，士兵多为河南百姓和投降的明军构成，其中真正有战斗力的也就是整编出来的五营老兵，五营中跟着李自成身边的也就三营，其中右营还在刘芳亮的带领下在保定。

　　以区区七万军队控制北京城本来就捉襟见肘，哪里还能抽调出多余的兵力。

　　“让白广恩接替唐通为山海关总兵！”李自成寻思了一会儿，“命令李过带本部并两万降军立刻出发，攻打天津卫。”

　　陈越能轻易击溃唐通的八千大军，可见其军队战斗力非同凡响，李自成担心张鼐未必能打败陈越攻破天津，毕竟张鼐的手下都是骑兵，不擅长攻城。

　　……

　　再说陈越，击败唐通军后，丝毫不敢停留，带着军队沿着运河南下。余枫带着两百骑兵为前锋，金鑫带着右营步兵为后卫，陈越自己带着亲卫营保护着崇祯父女为中军，两千军队沿着运河旁的官道疾行，前后拉出三里多的队列。

　　刘能骑在马上，随着队伍行进，不时的扭过头来看向队伍中的那几辆马车，他知道在中间的马车里是大明的皇帝。

　　那可是皇帝啊！想想刘能就觉得不可思议，在出西山镇前，他见过的最大的官也就是巡检司的巡检，连房山县令都没有见过。没想到今天竟然见到了皇帝！这让这个原来的西山镇地痞如何能不激动。不能不说，陈越的保密工作做的极好，直到军队到达通州，袭击唐通军的前一刻，大多数士兵还不知道皇帝就在自己军中。

　　这次大伙儿救了皇帝，大人肯定会被封个大大的官吧，自己肯定也能水涨船高，以后说不定能当个副将总兵，这可真是光宗耀祖了！刘能心里美美的想着。

　　和刘能不同，卫阳心中没有什么光宗耀祖的念头，因为他记不得自己的祖宗到底是谁，现在他只知道自己要保护好身边马车里的皇帝，哪怕豁出自己的性命，因为这是大人吩咐的。

　　卫阳原本是个流浪儿，被人贩子拐卖，然后蒙陈越搭救才有了今日，所以在卫阳心中，陈越就是自己的主人，就是自己的天，他的心中只有陈越的命令。

　　马车的另一侧，吴孟明骑在战马上心潮澎湃，这些日子的遭遇如同梦里一般。从闯贼入城的那天起，他如同一只老鼠一般东躲西藏，眼看着自己家被闯贼闯入，自己却无能为力，眼下也不知道家人到底如何？想想家中的妻儿，吴孟明心情沉重之极。自己这一生也许再也没有机会回到北京，也许再也见不到自己的妻儿了！

　　“吴叔，吴叔！”一个清脆的声音轻轻呼唤着，吴孟明抬起头来，脸上露出了微笑。

　　“公主，有什么吩咐啊？”吴孟明拍马和坤兴公主的马车并行，看着马车的窗户内的坤兴公主，微笑着问道。

　　“吴叔，你能不能把陈越喊来，我有话对他说。”坤兴公主脸上露出了一点羞涩，眼神躲闪着，不敢看吴孟明的脸。

　　“臣这就去叫陈大人。”吴孟明微笑道，策马向前赶去。

　　坤兴公主轻轻吁了口气，放下了窗帘，转过头来时，却看到张秀儿脸上古怪的笑容。

　　“我，我就是有事问问他。”坤兴心虚的解释道。

　　“呵呵呵。”张秀儿笑了起来，坤兴公主的脸一下子红了。

　　“吴大人。”看到吴孟明骑马跑来，陈越愣了一下，“可是陛下有事找我？”

　　“陛下倒是没事，是坤兴公主想要见你。”吴孟明微笑道。

　　“额！”陈越愣了一下，向吴孟明道谢之后，策马向坤兴公主的马车跑去。这些天来，只顾得逃跑的事情，倒是冷落了坤兴，这一刻陈越也很想看到她。

　　看着陈越骑马到了坤兴的马车边，隔着车窗和坤兴说着什么，吴孟明脸上露出了一丝复杂的神色，想了一下，骑马来到了崇祯的马车边。

　　“吴卿上来陪朕说一会儿话。”崇祯隔着窗户对吴孟明道。

　　吴孟明答应一声，下了战马，爬上了崇祯的马车。


第256章 天津突变

　　崇祯穿着一身普通的青衣袍服，端坐在车厢内。没有了龙袍冠冕，普通的衣服，消瘦的脸庞，此刻的他不像一个皇帝，更像一个普通的读书人。只不过双眼睁处，眼睛里闪烁的寒光依然带着无尽的威严，彰显着他帝王的身份。

　　吴孟明跪在车厢内，恭敬敬敬的磕头，然后站起身来，垂手肃立。

　　“说说吧，你是怎么想的？”崇祯盯着吴孟明看了一会儿，突然问道。

　　问话没头没尾，可是吴孟明知道崇祯想问的是什么。

　　“回陛下，陈大人年轻有为，乃是我大明的中流砥柱。”吴孟明恭声道。

　　“可那是我唯一的女儿！”崇祯冷哼道。

　　“公主总要嫁人的，她和陈大人情投意合，是好事。”吴孟明轻轻道。

　　崇祯冷着脸沉默不语。他心中何尝不知道是好事，陈越是救驾的功臣，自己以后更要倚重于他。可是，他只想把女儿嫁一个温文尔雅的读书人，而不是只知打打杀杀的武夫。而且按照惯例，公主只能嫁给普通人家，要防贵戚专权，虽然事情没有到那一步，也不能不考虑。

　　“皇后新丧，公主她需要守孝三年，事情不急。”吴孟明知道崇祯是怎么想的，轻轻的劝道。

　　是啊，不急，崇祯的脸色也和缓了下来。

　　坤兴公主趴在车窗上，掀开半边窗帘，兴奋的和陈越说着，小嘴巴拉巴拉说个不停。从来没有出过北京城的她，现在看到什么都是新鲜的。

　　“这就是大运河啊，好像也没有那么宽，怎么河中的船只那么少呢，不是应该千帆竟流吗？”坤兴指着不远处的运河，失望的对陈越说。

　　“若是以往，这运河中到处都是船只的，漕船、商船、官船络绎不绝。不过眼下闯贼占了河南山东，截断了运河，南方的漕粮过不过来，这运河冷清了许多。”陈越耐心的解释道。

　　“那咱们为什么不坐船呢，坐船比走路要省力的多。”坤兴不解的问道。她还从来没有坐过船呢，哦，坐过，只是在太液池里泛过舟。

　　“这一段运河堵塞严重，船行走的太慢，再说，咱们上哪里找那么多船啊。”陈越笑道。

　　“那以后你带我坐船好不？”坤兴充满期盼的看着陈越道。

　　“当然可以，以后我带你坐大海船，在浩瀚无边的大海中乘风破浪，比在这狭窄的运河里爽多了。”陈越笑着许诺道。

　　“好呀，你不许骗我！”坤兴公主兴奋叫了起来。陈越微笑着点头。

　　“大人，天津来人了！”陈岩走到陈越跟前，轻声的禀告道。

　　陈越点点头，和坤兴公主说了一句，策马向前方迎去。

　　在道路一侧，几个骑士正气喘吁吁的站在路边，其中一个竟然是袁可望！

　　“袁兄，你怎么来了？发生了什么事情？”陈越跳下了战马，沉声问道。

　　“大人，天津发生了变故！”袁可望一句话让陈越的心沉了下来。

　　“到底怎么回事？你慢慢说。”陈越冷静的问道。

　　然而在袁可望的诉说中，陈越的眼睛越睁越大，再也无法保持冷静。

　　留守天津的是杨正平的左营以及军械司辎重营共两千人，王寅和袁可望等幕僚也留在了天津，负责的是守住一条退路。

　　在这些时日里，杨正平负责整肃军队同时还要负责大沽的海防营，王寅又和天津卫的商人们接触，想法弄到了几艘大海船。本来一切都很顺利，然而很快，闯贼攻陷北京的消息就传了过来，与此同时，陈越也派人送回了消息，告诉王寅已经救出了崇祯，但是被逼无奈只能选择诈降，只能等待机会逃回。

　　得到陈越的消息后，王寅和杨正平的心定了下来，既然已经救出了崇祯，估计很快就会撤往南方了，于是众人开始进行撤离前的准备。

　　又过了几日，从北京来了大顺朝廷的使者，带来大顺朝廷的诏书，命令天津的明军投降。天津的明军除了杨正平的西山军左营，还有本地卫所的明军，这种情况下，虽然卫所明军将领曹友义、娄光先等很是心动，但杨正平不发话他们也不敢投降。

　　杨正平和大顺使者虚与委蛇，口称只听从天津巡抚陈越的命令，陈越让降他就降，这才有了后来李自成让陈越写亲笔信劝降的事。

　　第二批使者很快过来，带来了陈越的亲笔信，于是杨正平便答应投降，但是对大顺朝廷要求他带兵撤出天津的命令却置若罔闻。

　　很快使者就不耐烦了，原天津兵备道原毓宗和使者勾结，劝服了卫指挥使曹友义、娄光先等卫所将领，就在今日清晨突然发难，数千卫所兵攻入了天津卫城。

　　留在天津卫的西山军有两千人，可是有一半在大沽口控制海防营，在卫城里的军队不足千人，在卫所兵的袭击下猝不及防，很快被攻入城中。迫不得已，派出了数路使者，一路往大沽口调海防营来平叛，一路前往北京来向陈越报信。

　　“眼下杨将军正带着几百人死守巡抚衙门，形势岌岌可危，还请大人迅速前往援救。”袁可望快速的把事情经过向陈越说了一遍。

　　天津是南逃的必经之路，若是被卫所兵攻占，必然给撤退带来很大的麻烦，再加上杨正平和王寅被困在城中正在遭受叛军围攻，陈越知道形势已经十分危急。

　　“余枫刘能马闯，你们各领本部骑兵跟我前往天津。”仔细寻思了一下，陈越果断下令，自己亲自带领六百骑兵前往天津，大队人马则由父亲陈江河带领继续前进。

　　眼下距离天津还有五十里的距离，骑兵快速前进一个时辰就能到达，应该还来得及。

　　嘱咐了父亲几句之后，陈越一马当先带着六百骑兵飞驰而去。

　　“怎么了？”吴孟明惊骇的看着远去的骑兵背影，向陈江河问道。

　　陈江河叹了口气，把发生的事情讲了。

　　“咱们也得加快行军速度了。”吴孟明神色严肃了起来。

　　就在大军的后方五六十里外，一支三千人的骑兵正在快速奔驰着。


第257章 银钱炮弹

　　天津卫城，炮声隆隆喊杀震天。

　　数千穿着破衣烂衫的卫所兵围着巡抚衙门，发起了强攻，然而在守军犀利弓弩火铳的射击下不得寸进。

　　“杀啊！”十多个卫所兵在小旗官的带领下抬着一根粗大的撞木狠狠地向巡抚衙门大门撞去，“砰”的一声发出巨大的撞击声，厚实的大门在撞击下剧烈的抖动着，木门上被撞出丝丝裂纹。

　　“啪”的一声，一团黑影从门后扔出，越过门楼正砸在撞木上，溅出千万点水花。

　　一个卫所兵摸了一下溅到身上的液体，放到鼻端嗅着，“火油！”他发出了一声惊叫，话音未落，数点点火光出现在上空，正落在撞木上，火焰燃烧起来，迅速的蔓延着。一个卫所兵恰巧被一支火把砸中，浸油的衣衫燃烧了起来，他惊叫着慌忙拍打着，却阻不住火焰的蔓延，转眼间全身的衣服都燃烧了起来。

　　看着他的惨状，其他撞门的卫所兵惊叫着远远的逃了出去。

　　十几架梯子架在墙头，在军官们的威逼下，几百个卫所兵畏畏缩缩的顺着梯子往上爬，然而脑袋刚露出枪头，从院内射出数以十计的弩箭，一个个一声不吭的摔落在地上。

　　“来人，调火炮来！”眼看着攻陷了卫城，却拿面前的巡抚司衙门毫无办法，负责指挥的卫指挥使曹友义厉声命令道，他准备用火炮轰塌府门。

　　在天津卫城墙上有着数十门火炮，只要调集来一门，就能轰塌面前的巡抚司大门，自己属下的三千士兵就能杀将进去，把里面的几百西山军残兵杀个一干二净。想想巡抚司库房里堆积的大量银两，曹友义的一颗心火热了起来。

　　手下的一个百户带人去了城墙调炮，曹友义命令暂且停止进攻，只是把巡抚司紧紧围了起来。

　　“杨将军，外面如何了？”巡检司大堂，王寅焦急的向进来的杨正平问道。

　　“横山公勿忧，一时半会儿叛军攻不进来。”杨正平温言道。

　　“大意了，太大意了。没想到原毓宗竟然和闯贼使者勾结，造咱们的反！都是我的责任啊。”王寅懊恼地说道。陈越走前，把天津卫的事物都交由自己负责，现在弄成了这个局面，让王寅自觉无言面对陈越，内心无比的自责。

　　“横山公莫要自责，守卫天津卫本来就是末将负责，让叛军攻入城中，责任应该由末将来负，不关您的事。”杨正平摇头道。

　　“城中军队不足千人，叛军数量是咱们数倍，又是突然袭击攻占了西门，责任不该由将军来负，不过现在不是讨论谁担责的时候，杨将军，我且问你，咱们能守多长时间？”王寅问道。

　　“咱们尚且有五百多士兵，若是单纯守的话，凭借火铳兵和弓弩手，守两天没有问题。”杨正平答道。通过刚刚和叛兵的厮杀，杨正平很清楚叛军的战斗力，和其他明军战斗力没有两样，只不过占了突然偷袭的先机，这才攻入了城中，加之人数是西山军数倍，这才把自己压制在衙门中。

　　“两天的时间，足够海防营从大沽过来了。”王寅松了一口气道，这巡抚司衙门里堆着西山军大部分家当，原有的银子加上前一段时间从天津城外巨商那里收刮的银子，足足有五十多万两，再加上城中数千石军粮，实在是丢不得。

　　杨正平一开始就提议保着他突出重围，凭借这五百余士兵，足以杀出天津。可王寅想后却拒绝了，就是因为城中存下来的这么多钱粮，这是西山军以后迅速发展的凭借，一旦丢失，再想积攒可就难了。

　　“敌人调过来几门火炮，正向府门过来。”正在二人交谈之际，一个在房顶上观察敌情的哨兵大声喊道。

　　火炮！杨正平神色一下子严肃了起来，府墙虽然高大却不是城墙，若是任凭叛军用火炮轰击，短时间内就会被轰塌，那时只能陷入和叛兵短兵相接的苦战了。自己手下只有五百多人，可经不起血战的消耗。

　　杨正平寻思了一下，突然想出了一个主意。

　　“横山公，我想请您从银库中调出一些银钱，银锭铜钱都可。”杨正平对王寅道。

　　“要银子干嘛？”王寅讶然问道。

　　……

　　巡抚司对面的大街上，有五门火炮被陆续运来，有两门是一千斤的元戎炮，另外三门则是弗朗机火炮。天津卫是大明三大卫所之一，城头的火炮足有数十门，其中更有三千多斤的红夷大炮十门，不过太重从城头运下来不易，仓促间也只能靠近从西城运下来这五门。不过对于巡检司衙门单薄的府墙，这五门火炮也足够了。

　　在炮兵军官的指挥下，五门火炮一字排开，炮口直指巡检司府墙，炮手们在紧张的进行火药弹丸的装填。

　　“快看！”一个叛军士兵突然指着巡抚司大门叫道，其他人问声望去，就见到无数小点从墙内扔出，滚落在大街上。

　　银灿灿，黄彤彤，所有叛军士兵的眼睛一下子瞪大了，就见到从府中扔出的竟然是数以百计的银锭和无数的铜钱。

　　银钱还在陆续的被抛掷出来，在空中形成了银铜之雨，哗啦啦的落在大街上，似梦似幻，卫所叛兵们呆呆的看着，就连炮手们都忘记了装填。

　　无数的财富从天而降，这恐怕只有梦中才会出现这样的场景吧！一个叛兵蹲下身子，小心翼翼的捡起一枚滚落到身边地上的铜钱，放在嘴里咬了一下，硬硬的触感显示了真实。还未等他掐一下自己的大腿用以判断自己到底是否在做梦，“嗷”的一声，无数人从他身边涌出，如同扑灯的飞蛾，向着大街上的银锭铜钱扑去。一个个丢掉手中碍事的刀枪武器，向着那面前的财富扑去。只是短短的一瞬间，叛军的队形一下子全乱了。

　　“都给老子回来，不许捡！”指挥使曹友义冲着手下的士兵徒劳的吼叫着，却根本没人理睬于他，就连他身边的几个亲兵也加入了捡拾铜钱的阵列。


第258章 重夺卫城

　　“混蛋，快回来，不许捡！”曹友义拔出宝剑，声嘶力竭的喊叫着，却哪里有人肯听从他的话语。

　　卫所兵乃是天下最贫困的人，他们只有训练出征时才有一些钱粮军饷，大部分时日从卫所里拿不到一点银子。他们所分的土地就是他们军饷衣食的来源，不需朝廷花费一钱一粮就可供养百万可用之兵，这是太祖皇帝设立卫所的初衷。

　　然而几百年过去了，普通卫所军户应分的田地早已被军官们霸占瓜分完毕，他们只有靠给军官当佃户为生，日子过的比普通农户还不如，是这天下最贫困的人。不仅如此，他们还被剥夺了干其他行当的权力，被束缚在卫所的土地之上，祖祖辈辈成为了军官们的奴隶。

　　对这些军户来说，一年到头能吃饱肚子的日子屈指可数，很多人一辈子都没有见过成锭的银子，现在无数黄灿灿的铜钱在眼前的街道上滚动着，无数的银锭就在自己眼前，一辈子也没有见过的巨大财富触手可及，这让他们如何还能忍住。

　　抢吧，只要能够捡拾到一锭银子，足够一家人舒舒服服过上一年，抢啊，有了银子，自己就能向赵家姑娘求亲，就能讨到老婆。

　　“狗日的，这是我先看到的！”一个叛兵一拳砸在同伙的脸上，把他打到在地，伸手就去夺银锭，这枚银锭足有十两，在地里劳作两年也挣不到这么多，然而同伙虽然被打的满脸是血，却死死的抱住银锭不放手。

　　就在曹友义面前，他手下三千士兵一片大乱，争着抢着向地上的银钱扑去。

　　就在叛兵们争抢银钱之际，巡抚司大门悄然打开，数以百计的西山军士兵涌出了府门，一个个手举明晃晃的刀枪。

　　“砰砰砰！”连绵不绝的火铳声响起，百十个正在争抢银钱的叛兵倒在血泊中。火铳之后，则是一轮如飞蝗一般的弩箭，射向了叛兵丛中。

　　大势已去！曹友义长叹一声，拨转马头，撞开手下的士兵，向着城门而去。在他的身后，无数的惨叫声接连响起。

　　杨正平手持铁枪冲在了最前，枪锋闪烁，三个叛兵梗嗓中枪倒着血泊中，在他的身后，二百多长枪手挺着长枪冲向了混乱的叛兵队列。

　　靠着人数的优势，卫所叛兵才能把西山军围在衙门中，然而争抢银钱使得他们失去了阵列，使得他们自相争夺，很多人甚至丢掉了自己的武器，在冲击而来的西山军面前，根本没有还手的机会。

　　只是一轮冲杀，就杀死了三四百名叛兵，剩下的人哭喊着掉头就逃。杨正平带着手下追赶在后面。

　　这些卫所兵的战力比普通的百姓强不了多少，占优势时还可，一旦出现败绩则无不望风而逃，这也是大多数明朝军队共同的特点。而如今，主将曹友义已经望风而逃，这些普通的士兵更加不敢抵抗。三千余人哭喊着奔跑在大街上，被五百西山军士兵杀的狼狈奔逃。

　　天津卫城只是一座二里见方的小城，巡抚司衙门位于城的正中，只有纵横两条主要街道，通往四个城门。杨正平当即下令，命令陈默李奕萧冰三个把总，各带百人追着叛兵的屁股向四门杀去，他要重新夺取城门，把天津卫控制在自己手中。

　　狼奔猪突、一溃千里，说的就是叛军这种情形，虽然人数依然是西山军五倍以上，可却没有人敢停下来抵抗，听着身后同伙的惨叫，一个个只知道拼命奔逃，顺着大街，往城门逃去。

　　此次叛乱，是因为大顺派来劝降的使者侯智不满杨正平拖延不肯带兵离开天津，兵备道原毓宗为了向新朝献媚，劝说了卫指挥使曹友义、娄光先一起叛乱，暗地里调集了天津附近的卫所兵五千余人，趁着早上城门初开之时，杀入了城中，攻占了四门。

　　然后由曹友义带领三千兵负责攻打巡抚衙门，剩下的两千多人则在娄光先的带领下在城外抄掠。

　　天津卫非常繁华，可繁华的地方并非卫城，而是卫城之外的城厢，因为卫城的军事功能，并不允许军队意外的平民商人居住，所以商人大贾们的宅邸就位于城外运河两旁。

　　既然发生了叛乱，当然要趁势发大财，城内虽然有银库粮库，可城外却有数以百计的商人们的店铺，虽然原毓宗竭力控制想控制着军队，好在大顺使者面前好好表现，可是对这些穷疯了的军户们来说，如何肯放过这个正大光明的抢掠的机会？

　　军户们三五成群，几十个一组，向着商人们的店铺宅院扑去，哭喊声、喝骂声响彻在运河两侧。

　　城外最大的酒楼九河楼三层，大顺使者侯智站在窗前，看着窗外的喧闹，脸上露出了讽刺的笑容。

　　“大人，这些丘八都穷疯了，下官这就下去约束他们！”兵备道原毓宗满脸都是冷汗，对侯智道。

　　“无妨，按照我大顺的追赃助饷之策，这些商人们也都属于查抄的行列。不过，查抄的财物要上交大顺国库，用以养兵。”侯智淡淡道，不过是一些商人罢了，在大顺军这些年的征战中，这样的事情发生过无数次，自己趁机可发上一笔大财，也不枉出了这样一趟差。

　　“是是是，我这就下去传令，命令他们把抢来的钱财上缴，汇总后交给大人。”原毓宗心领神会地说道。

　　“好好干，等我回去在陛下面前美言，说不定这天津巡抚的职位就是你的了！”侯智拍了拍原毓宗的肩膀，鼓励的道。

　　“多谢大人栽培！”原毓宗顿时激动了起来。

　　原毓宗下了酒楼，立刻命人去喊指挥使娄光先，让他命令手下把查抄的财物大部分上缴。

　　就在这时，突然就听到卫城方向一片大乱，骇然看去，就见到无数的卫所兵哭着喊着从城门逃了出来，一个个丢盔卸甲狼狈不堪。

　　怎么会这样？不是把剩下的几百西山军围在了巡抚衙门了吗？原毓宗震惊的看着逃奔而来的指挥使曹友义，满心的都是挫败。


第259章 回师天津

　　六百骑兵奔驰在官道之上，战马连续奔跑五十多里的距离，速度明显减慢了下来。

　　“大人，前面就是天津卫了，让战马喘口气吧。”余枫高声喊道。连续奔跑这么远的距离，对这些战马来说差不多已经到了极限，再跑下去很可能会有损伤，算下来今日已经走了一百二十里，已经接近了人和战马的极限。

　　“距离天津卫还有多远？”陈越下令休息片刻，众骑兵都下了战马。

　　“距离卫城只有十里了，再往前三里就是盐关！”袁可望说道。盐关就是朝廷稽查盐政的地方，天津卫城以北的北运河上。

　　“刘能，你带人去探查一下盐关以及浮桥的动静，其他人休息一刻钟，给战马饮水。”陈越吩咐下去。

　　“是，大人。”刘能答应一声，带着几个夜不收去了。因为天津卫城建立在海河和南运河交汇处东南角，从官道到达天津卫城要通过两道浮桥，一道浮桥架在北运河上，另一道架在海河上。若是有叛兵重兵把守浮桥，则必然会给到达卫城带来困难。

　　陈越从马鞍上取下一只小袋子，倒出了一把黑豆，开始喂马，等战马吃过之后才举起水囊自己喝了几口。所有的骑兵也都同陈越一样侍候着自己的战马，喂食之后才进行休息。

　　“大人，浮桥上没兵把守。”没过多久，刘能骑马跑了回来，向陈越报告了好消息，“而且天津卫城城厢一片大乱，好像是乱兵在进行抄掠！”

　　“卫城怎么样？”袁可望焦急的问道，他出来已经半天时间，很担心叛兵攻破巡抚司衙门。

　　“我只是看浮桥能够，就赶紧回来报信，没有接近卫城。”刘能摇头道。

　　“说不定叛兵已经攻破了巡抚衙门，这才有时间进行抄掠。”袁可望沉痛地说道，满脸都是绝望。王寅和他亦师亦友，关系非同一般，他实在是不希望王寅出事。

　　“杨正平手下不是还有五百弟兄吗？没那么容易被杀光！”陈越淡淡地说道，虽然心里同样焦急，可身为统帅的他要保持镇定，至少不能在手下们面前表现出慌张。

　　“对，叛兵不过是一些破落军户，哪有什么战斗力，不会出事的。”余枫也在一边说道。

　　“大伙儿都休息好了吧？休息好了马上出发！”陈越说完率先跨上战马。

　　休息了一阵之后，战马的体力明显增加，三里的距离一晃而过，很快一道浮桥出现在眼前，狭窄的浮桥通体由木板搭建而成，跨在北运河上，可以允许马车通过，不过晃晃悠悠的根本无法策马奔驰。

　　站在浮桥边往对岸看去，果然没有士兵防守，就听见哭喊厮杀声隐约传来。

　　余枫部还是作为前锋，二百骑兵下了战马，拉着马小心翼翼的通过了浮桥，直到过了桥也没遇到一点阻拦。

　　过了浮桥，建筑就多了起来，运河岸边错落有致分布着众多的建筑房屋，有运河船工聚集的村落，也有豪商大贾建立的豪宅，就在靠近运河的官道两旁，分布着数以百计的商铺。

　　天津，在北方是仅次于北京的城镇大邑，这里聚集了足有二十万的人口，已经非常的繁华。但繁华的不是天津卫城，而是卫城之外临着运河的城厢。因为天津卫有着坚固的卫城，有着三卫上万的军户，这里是朝廷重兵布防之地，再加上距离北京很近，故历次满鞑入侵都没有试图攻破天津。

　　这里已是北方少有的繁华之地，靠着运河这条大明的黄金水道，无数的皇亲国戚勋贵大臣们在此开店，钱庄粮行，绸缎庄茶叶店，各种各样的生意这里应有尽有。

　　然而今日，天津城厢彻底遭劫，无数的卫所叛兵冲入了店铺之中，杀人奸淫，掠夺放火，整个城厢哭声一片。陈越带兵冲过浮桥，看到的就是这样一番情形。

　　一路所经之处，到处都是乱兵在抢掠，一个身穿破衣烂衫的叛兵从一家店铺里拖出店铺掌柜，正要举刀杀人时，震惊的看到沿着官道开来的西山军骑兵，惊叫一声掉头就跑。

　　“把总大人，怎么办？”一个手下问余枫道。

　　“不管他们，先去卫城！”余枫知道事情的轻重缓急，也不理这些乱兵，一马当先向卫城冲去。

　　二百骑兵快速在街道上奔跑着，隆隆的马蹄声响成一片，无论是前面街道上的是百姓还是乱兵，丝毫不能阻止战马的速度，街道上的人们纷纷躲闪奔逃。

　　“西山军骑兵杀回来了！”有叛兵认出了来袭的骑兵身份，惊慌的喊叫着，再顾不得抢掠，拿着抢到的财物四下奔逃。

　　四海楼下，原毓宗正厉声呵斥着从卫城败出的指挥使曹友义，三千大军竟然被巡抚衙门里五百人杀败，这让原毓宗愤怒无比，好在西山军并没有追杀出城，而仅仅守住了城门，这才让逃出来的卫所兵有了喘息之机。

　　“你赶紧收拢军队，准备强攻卫城。另外，派人去找娄光先，告诉他不要在抢掠了，若是天津卫打不下来，抢再多的银子也是虚的！”原毓宗厉声命令道。

　　“是。”曹友义苦着脸答应着，说的容易，败兵逃的哪里都是，想收拢起来哪那么容易？

　　“将军，不好了！”一个手下亲兵慌张的跑了过来，惊慌的对曹友义道。

　　“守军追出来了？”曹友义一把攥住了他的衣襟，连声问道。

　　“骑兵，有支骑兵杀过来了！”亲兵喘着粗气，手指着北面叫道。

　　若同雷鸣的马蹄声隐隐传来，越来越近，地面微微颤动着，不用亲兵再说，经验告诉他有一支骑兵正在快速接近。

　　看了看周围，聚拢在身边的只有三四百溃兵，曹友义顿时绝望了起来。

　　“快，快挡住他们！”原毓宗一把拉住了曹友义的胳膊，急促的命令道。

　　“挡？怎么当？”光从声势，至少有数百骑兵，别说自己手下这点人，就是三千军队没有打散，也绝对不是人家的对手。

　　“你自己挡吧！”曹友义使劲一甩胳膊，把原毓宗甩到的摔倒在地，自己则跨上了战马，带头向远处逃去。


第260章 南下之策

　　陈越带兵来到卫城西门，惊喜的看到城头竟然插着西山军的军旗。

　　“快打开城门，大人回来了！”袁可望冲着城头高喊着，很快城门打开，杨正平一脸惊喜的迎接了出来。

　　“大人您回来了！”杨正平激动地叫道。

　　“嗯，回来了。袁兄说卫城失守，被叛军攻陷，杨兄你困守在巡抚衙门，这是怎么回事啊？”陈越惊疑的指着城头军旗问道。

　　“嗨，我发起了反击，把他们赶了出去。”杨正平腼腆的一笑，简略的把事情的经过说了一遍。

　　“哈哈哈，杨兄有勇有谋，真是大将之才。”陈越赞道。

　　“大人，咱们接下来该怎么办？”杨正平问道。

　　“当然是要剿灭叛军了。杨兄，你和余枫各带五百人前去剿杀叛军，卫城留一百人守城足够了。一定要把原毓宗还有那个什么闯贼的使者给我抓住。”陈越沉声命令道。

　　“是！”余枫和杨正平同声答应，各自带兵去了。

　　此时，曹友义带着几百人逃跑，四五千叛兵散布在卫城之外的城厢，大部分人都在拼命的抢劫，根本形不成有组织的抵抗。

　　一千西山军百人一组，沿着运河两岸挨次清剿。火铳兵和弓弩手在前，长枪兵随后，遇到叛兵先是火铳弓弩攒射，然后长枪兵冲过去刺杀，直杀得叛兵鬼哭狼嚎。

　　偶有大股的叛兵聚集，长枪兵则列成枪阵，长枪如林，阵列而击，往往一个照面就把叛军阵列冲散，剩下来就是追杀。至于叛军抢到的银钱财富，则统统落入了西山军手中。

　　“发财了，发大财了！”看到运回来的一车车的银钱财物，何禄乐得眉开眼笑，带着一帮文吏统计着缴获的数目。

　　“只等着陛下来到天津了。”形势一片大好，陈越心情好了起来，笑着对王寅道。

　　“陛下什么时候能到啊？”王寅问道。

　　“后面的都是步兵，为了援救你们，战马都被我带了过来，估计差不多天黑吧。”陈越想了想，分开的时候距离天津有五十里的距离，以行军的速度天黑前差不多能到天津。

　　“大人袭击了唐通的军队，肯定引起了大顺朝廷的注意，也许追兵很快就会到了，咱们得想一想该怎么离开天津去南方了。”王寅道。

　　“横山公说的是，您以为咱们该如何撤退呢？”陈越虚心问道。

　　“咱们的军队连同海防营接近五千人，还有众多的辎重物质，物质我已经陆续的运到了大沽口海防营，陈平正在那里驻守。不过咱们目前只有一百多艘海船，肯定装不下这么多人，更不用说还有近两千匹战马，得分兵南下。”王寅道，在天津的这些时日，他日夜思虑着该如何撤离。

　　“就筹措不够足够装下所有人马的船只吗？”陈越问道。

　　“天津卫船只很多，运河里的河船成百上千，可是大人您也看到了，都是只能在运河里行驶的河船，根本经不起风浪，能在大海里走的海船太难弄到。”王寅叹道。

　　陈越点点头，他也明白事情的为难之处，天津卫毕竟不是后世海港，距离大海还有一百多里，在这里哪里去找那么多的海船。

　　“我已经想好，咱们分两路南下，一路就是走海路，步兵携带物质辎重乘船南下，绕过山东半岛，经海州到达黄河口，沿着黄河而上，到达淮安。另一路则是所有骑兵，沿着陆路往南，经德州兖州，过徐州到淮安，两路军队在淮安汇合，再一起顺着运河南下去南京。”王寅侃侃而谈，把自己思虑良久的撤离路线向陈越描述。

　　“海路凶险，随时有海船倾覆之险，海防营海船虽多，大海船却没有几艘，其实并不适合远距离航行。可是没办法啊，闯贼已经占据了整个大明北方，从天津卫到南京数千里的距离，随时都有可能遇到闯军的拦截，想全军而下太过艰难。可海船又运不了这么多人马，只有分兵南下了。”陈越叹道。

　　“好在纯骑兵走陆路，速度灵活度快许多，不必担心闯军的拦截。又可以作为疑兵，让闯贼误以为陛下在军中，分担海路的压力。”陈越想了想，赞同王寅的筹划。

　　……

　　“老大人，后面有闯贼骑兵追过来了！”金鑫听完探马的报告，急忙赶到陈江河的面前。

　　“什么？有多少人？”陈江河脸色一下子难看了起来，距离天津卫还有十多里，竟然被闯贼追了上来，这可如何是好！

　　“大概有两三千骑兵，距离只有三四里的路程，咱们绝对不是对手，老大人，您先带着陛下赶紧撤退，我带人列阵挡住他们！”金鑫急忙催促道。

　　陈江河抬眼往北望去，已经能够看到远处官道上荡起的灰尘，知道事情已经非常的紧急。

　　“吴大人，你护着陛下先撤，我带人挡上一挡。”大敌当前，陈江河冲着吴孟明道。

　　“咱们，咱们一起撤吧！”吴孟明脸色苍白，对着陈江河道。

　　“不，阿越把这后军交给了我，我不能临阵而逃，吴大人您不用多说，保护陛下和公主的安全要紧。”陈江河催促道。

　　吴孟明深深的看着陈江河一眼，护着崇祯的马车快速而去。

　　“陈家父子都是真正的忠臣啊。”崇祯放下车帘，暗自叹道。

　　“江河，你，你小心点。”第二辆马车经过陈江河身边，窗帘掀起，张婶伸出头来，担忧的对陈江河道。

　　“没事！”陈江河微笑着对张婶摆了摆手，内心中充满了温馨。

　　在金鑫的指挥下，几十辆战车横在官道上，摆出了厚实的车阵，战车上，车弩张开，一门门虎蹲炮被紧急安放，黑洞洞的炮口直指着北方。

　　留下的一千士兵，刀盾兵在前，和战车上木墙配合，形成一道防线，在刀盾兵之后，则是火铳手，正在紧张的进行弹药装填。

　　而远处，闯军骑兵越来越近，雷鸣一般的马蹄声响彻耳边，一团烟尘滚滚而来，转眼间已经到了面前。


第261章 激战

　　自从哨骑发现前方西山军的踪迹之时，张鼐的心就火热了起来，不顾两日来急行军的疲惫，催促着手下快速追赶。从昨日中午从北京出发，一天半的功夫行进了二百五十余里，这对于闯军骑兵来说已经接近了极限。

　　可是眼看着敌人就在前方，张鼐浑身的疲敝顿时消失无踪，狗皇帝崇祯就在那里，只要再追赶几里，就可以斩杀狗皇帝立下大功。自从郝摇旗回归以来，西山军的善战在顺军之中广为流传，张鼐也很想见识一下西山军的战力。大多数明军战斗力太过孱弱，和强军较量一直是他心中的夙愿。

　　终于追上了，看着不远处仓促变阵的西山叛军，张鼐冷笑了起来，挥了挥手，一员偏将带着五百骑兵冲杀了过去，车阵吗，若是给你们充分的时间也许能行，可仓促之下想阻挡骑兵却是妄想！

　　五百闯军骑兵携带着雷霆之势冲杀过来，只看得陈江河冷汗直流，他从军二十多年，也曾随着死去的父亲在辽东战场上和满鞑厮杀，父亲死去后他便一直在京营任总旗，也就经历过几次八旗兵的围城，真正的战场厮杀经历的并不算太多，指挥作战更是从没有过。

　　而眼前的一战实在太过重要，关系着皇帝的生死和大明的存亡，陈江河顿觉身上的压力无比巨大。

　　“金鑫你来指挥吧！”陈江河艰难地说道，对西山军的战法不熟悉的他不愿瞎指挥，便把指挥权交给了把总金鑫，自己则攥紧了长枪，甘做普通一卒，随时准备和敌人厮杀。他之所以留下来，那是因为他是陈越的父亲，皇帝可以退，他却不能，若是连他都退了，留下阻击的士兵们必然士气全无。

　　大人的父亲就在身边，和大伙儿一起迎敌，看着陈江河坚毅的面容，在场的所有士兵的心顿觉静了下来。虽然闯贼骑兵数千，可那又怎样，西山军连凶恶无比的满洲八旗兵都打败过，又何惧几千闯贼！

　　闯军骑兵来的很快，车阵还未完全不好，先锋骑兵已经冲击上来。

　　“开炮！”看着近在咫尺的闯贼骑兵，金鑫厉声命令道。

　　“金把总，弹药还未装填好！”炮手头目陈狗蛋紧张地叫道，从固定好到装填火药弹丸至少要一刻钟时间，可是从发现闯军的踪迹到现在，根本就没有一刻钟，很多战车都来不及摆放好，更别说从战车上卸下虎蹲炮了。

　　二百多火铳兵同样在车后紧张的装填着，随着金鑫的命令，只有一百多架弩弓来得及发射，射出了一轮箭雨。

　　一轮箭雨落在闯军骑兵队列，这种距离根本不需要瞄准，跑在最前方的几十匹战马被射的人仰马翻，摔倒的战马又阻挡住了后面的战马的去路，出击的五百骑兵一片混乱。

　　官道的左侧就是运河，依托官道，西山军仅仅布置了宽度十来丈车阵，闯军骑兵急于冲破西山军阵列，不管不顾的冲杀而来，骑兵的阵型太过密集，遭到箭雨的射击，受到倒地战马阻挡，速度不可避免的慢了下来，不过还是有几十骑避过了箭雨，顺着战车的缝隙杀入了阵列。

　　“杀！”陈江河大喝一声，催马迎了过去，手中长枪疾刺，扎进最前方一个闯军士兵的前胸，两马交错，手中的长枪穿透了闯军骑兵的身体再也无法收回。

　　一个闯军骑兵看到机会，冲着陈江河劈头就是一刀，陈江河身体仰卧在马背上，锋利的钢刀从鼻子上端削过，挺身坐起，顺手拔出了腰间的绣春刀。

　　“长枪兵黏住他们，火炮手继续装填！”金鑫高声命令着，抬枪夹住了一把砍过来的钢刀。仅凭车阵看来无法阻挡后续的闯贼骑兵，只有寄希望于火炮了。

　　听了金鑫的命令，车阵内的长枪手们舍生忘死的向冲入的闯贼骑兵扑去，完全不顾自身的安危，长枪向着冲入的骑兵以及战马刺去。乱枪之下，冲入的闯贼骑兵纷纷落马，可是后面的骑兵已经黏了上来，顺着冲破的缺口陆续杀入了阵列。

　　“好机会！”看到先锋骑兵已经冲入了西山军车阵，张鼐知道破敌的良机来了。命令副将带着一千骑兵绕过旷野去堵住西山军的退路，自己则带着主力骑兵向西山军车阵冲去。

　　占据车阵缺口的一部分闯军骑兵下了战马，拼命把战车往两边拉扯，其他骑兵则和西山军士兵厮杀在一起。

　　眼看着车阵缺口越来越大，陈江河挥舞着长刀，拼命的劈砍着，所有西山军士兵也都拼了命，和冲入车阵的敌军厮杀在一起。一时间兵器的碰撞声、刀枪入体的噗呲声、士兵们受伤的痛呼声交汇在一起，然而这么多声音却压不过雷鸣般的马蹄声。

　　地面剧烈的震颤着，轰轰隆隆的马蹄声就在而前，金鑫抬起头来，绝望的看着一团黑色的烟尘如同飓风一般，正席卷而来。

　　灰尘越来越近，首先露出来的是几十面迎风招展的战旗，战旗的下方是凶神恶煞般的上千敌骑，正席卷而来！

　　岌岌可危的车阵，远方狂奔而来的敌军主力，这一刻，从金鑫一下，几乎所有的西山军士兵都陷入了深深的绝望。

　　“终于装填好了！”炮手头目陈狗蛋一声欢呼，用点燃的线香戳在了虎蹲炮的点火孔上，“滋滋”的声音响起，炮膛底部的火药点燃，在狭窄的空间内火药快速的燃烧，产生巨大的能量，顺着炮膛向外释放，上百粒弹丸铁屑被这股巨大的能量推动，顺着炮管往远处释放。

　　一百多粒小弹丸喷薄而出，笼罩了方圆数丈的空间，越过车阵，向着远处激射而去。

　　张鼐一马当先，向着西山军车阵正在奔驰，一声巨响之后，空中传来了滋滋的破空声，好像无数的马蜂在空气中飞行，常年的战斗使得拥有非同一般的战场嗅觉，慌忙一拉缰绳，战马人立而起，就听见“噗嗤”的入肉声接连响起，战马发出稀溜溜的嘶鸣，嘶鸣过后，战马再也站立不住，噗通一声摔倒在地上。


第262章 敌退

　　身体随同死去的战马摔倒在地，后背在地上摔得生疼，张鼐顾不上把脚从马镫上抽出，艰难的抬头四顾，就见到足足有二十多个骑兵像自己一样摔倒在地，就在自己身边，亲卫队长柱子一动不动的躺在地上，殷红的鲜血正从胸口的几个小洞里泊泊流出。

　　几十个骑兵被虎蹲炮轰倒，对一千五百骑兵来说损失微乎其微，大多数奔驰的骑兵并不知道他们主将的倒地，除了部分骑兵被摔倒的人马阻滞以外，其他的骑兵或越过摔倒的战马，或者从战马尸体旁飞驰而过，继续向着西山军阵列冲去。

　　张鼐艰难的把脚从马镫里抽出，刚坐起身子，就听到一声声巨响陆续响起，伴随着巨响，就如同前方拉起了无数条绊马索，又如同巨浪撞到了山崖，跑在最前方的骑兵如同浪花一般纷纷坠落在地。

　　那不是一骑两骑，而是成百的骑兵同时摔倒，前方骑兵的纷纷摔倒，后面奔驰的骑兵再也躲闪不及，和倒在地上的人马撞在一起，整个骑兵队列一片混乱，后方的几百骑兵强自拉住了战马，这才避免了碰撞。

　　虎蹲炮！西山军竟然在车阵之后安放着这么多门虎蹲炮！张鼐就觉得脑袋嗡的一声，身子剧烈的摇晃了起来。年纪虽小，张鼐从军也有十余年，对明军的各式火炮十分熟悉。

　　虎蹲炮在战场上也经常使用，但这种火炮射程很短，只有三四百米的射程，比一般的大炮短了很多，所以很多军队不太爱使用。因为在战场上这种火炮只有在双方短兵相接的时候才能使用，而这么短的距离，已经在弓弩的射程之内，也许只要一轮覆盖性的箭雨，炮兵就会被全部射杀。

　　顶多开上一炮，双方士兵就会冲杀在一起。真正摧城拔寨，还是要用红夷大炮，再坚固的城墙只要不停地用红夷大炮轰击，总能轰塌。可是就是这种不起眼的火炮，在西山军手里却玩出了花样，以车阵拒敌，在阵后安放炮阵，趁着敌人攻击时队形密集之时，开炮轰击，一炮往往喷射出上百枚小弹丸，二三百米内威力足以穿透重甲。

　　仅仅是五六门虎蹲炮的陆续开火，就给闯军骑兵造成三四百骑兵的伤亡。当虎蹲炮依次发射之后，则又是一轮火铳的轮射，两百余支火铳的陆续射击，给闯军骑兵又造成了五六十人的伤亡。

　　巨大的伤亡直看的张鼐目眦欲裂，残存的理智告诉他要立刻后撤，短时间内已经无法破开西山军的车阵，继续打下去等虎蹲炮重新装填好弹药后，肯定又会带来另一轮的伤亡。

　　等等，是否应该等一下派出包抄西山军后路的骑兵呢？张鼐犹豫了起来。

　　“将军快看！”一个幸存的亲卫骑在马上指着远处惊慌地叫道。

　　张鼐抓住身边一匹空马的缰绳，翻身跃上战马，顺着亲卫手指的方向看去，就见西山军车阵的后方数里之地，一大团烟尘正在快速接近。

　　那是敌人救援的骑兵！几乎是一瞬间，张鼐就明白了过来，既然敌人援兵赶到，包抄的骑兵再也没有机会，如今只有后撤一途了。

　　“鸣金收兵！”张鼐咬着下唇，恨恨的命令道，掉过马头带头往来路跑去，这一刻他的心在滴血！

　　看着敌兵哗啦一下子向远处退去，陈江河的心一下子定了下来。

　　“老大人，您还无恙？”余枫带兵奔驰而来，看到敌兵退去这才放下心来，可当看到陈江河满身的血迹时，他的心顿时非常的紧张。

　　余枫本来带队清剿城厢残留的卫所叛军，吴孟明带着三百人护送着崇祯逃过了运河浮桥，并派骑兵过来报信，余枫得知闯贼骑兵追了过来，大人的父亲正带兵阻击，来不及向在卫城里的陈越禀告，带着手下骑兵快速增援而来，他手下的骑兵一部分正在围剿抢劫的卫所叛兵，仓促间能集结起来的也就二百余人。为了解救陈江河，他也顾不了许多，带着这二百多骑就杀了过来。

　　“我没事，都是闯贼的血，余枫，你来的很及时！哈哈哈。”一场厮杀之后，虽然身体疲惫之极，却从内心往外透着爽快，陈江河哈哈笑了起来。

　　“幸亏闯贼退了下去，若是他们再坚持一时半刻，恐怕事情就不妙了。”回首看着后方绕着退去的敌骑，余枫庆幸地说道，他手下的骑兵数量比敌人差了许多，若是正打起来肯定会吃大亏。

　　“是啊，他们分出了一路骑兵攻击咱们的后路，若是等这股敌人绕到咱们后方攻击，可就麻烦了。”陈江河赞同道。在车阵所在的官道左侧是运河，右侧则是一片不小的沼泽地，不利于骑兵奔驰，张鼐分出夹击的一千骑兵绕了几里的路程，还没来得及跑到车阵的后方，便看到了来援的余枫所部，张鼐又发出了撤退的命令，无奈之下也只能跟着撤退。

　　“他们来的太快了，来不及布成完整的车阵。否者的话挡在他们很容易。”金鑫摇头道，西山军的车阵连八旗骑兵都挡过，更不用说战力差上一筹的闯贼骑兵了。

　　“老大人，他们既然退去，咱们也该撤了。”金鑫对陈江河道。

　　陈江河闻言点点头，看了一眼快要落山的夕阳，道：“咱们也撤，争取天黑前赶到天津卫城下，不过得防备他们趁着咱们行军时偷袭。”

　　“有我在，老大人尽管放心就是。”余枫拍着胸脯道。

　　在余枫部三百骑兵的护卫下，金鑫指挥着部下收了车阵，简单打扫了战场，把立了大功的虎蹲炮装在车上，继续往天津卫城进发，又走了三里多，越过架在北运河上的浮桥时，天终于黑了。也许是闯贼伤亡过重，也许是两日的不眠不休的追击太过疲累，直到全军越过了浮桥，再没有闯军骑兵进行攻击。

　　过了浮桥之后，陈江河果断的下令砍断浮桥，闯贼骑兵既然追来，后面说不定还跟着更多的军队，砍了浮桥起码能过延迟敌人半天的时间，为西山军从天津撤退争取时间。


第263章 撤退

　　在余枫率部出发救援陈江河之后，陈越才得到顺军骑兵追过来的消息。顾不得清剿残余的卫所叛军，立刻下令所有军队集结，当然此时叛军也逃的差不多了。

　　留下王寅等人安置惊魂未定的崇祯皇帝，陈越自己则带兵迅速往北，往北赶了五里，遇到了回来的后军，知道已经击败了来袭的闯军骑兵。

　　天色已经黑了下来，不适合继续行军回卫城，索性大伙儿就地宿营。命令刘能带领所部在运河边驻扎，夜里派出哨探探查对岸动静，防止顺军趁夜渡河，虽然浮桥已经烧掉，可十几丈宽的运河河面根本挡不住大军，不过夜间渡河难度太大，顺军应该不会。

　　因为白日里卫所叛军的抢掠，运河边好多店铺被抢劫一空，好多店铺里的掌柜伙计惨被杀掉，或者仓皇逃跑，这里的房子空了许多，倒不担心晚上没有地方居住。

　　在一间较大的酒楼的二楼，陈越和陈江河父子对坐交谈。陈越向陈江河说起了撤退的计划。

　　“海船数量不足以运载所有人马，我打算亲自带领骑兵沿着陆路撤退，海路就拜托父亲大人您啦。”陈越郑重的对父亲道。

　　“就不能咱们父子一起乘船去淮安吗？”陈江河问道，河北山东都已经被闯贼占据，从陆路南下要冲破闯贼重重包围，要经过无数场激烈的搏杀，他实在不忍心让儿子冒这么大的危险。

　　“要不，干脆别带这么多东西，战马也抛了算了，挤一挤的话一百艘海船应该能装得下这四五千人吧。”陈江河试探着道。

　　“那哪行？这物质和战马是我西山军战力的保证，没了它们实力最少下降一半。”陈越摇头道。

　　即使能够逃到南方，拥立崇祯继续做皇帝，可是大明依然面临着极其危险的局面，手中没有一支强大的军队，如何能保证父子在南方立足？

　　“就是苦了阿越你了！”陈江河难过地说道，在敌境行军上千里，这是何等的危险。不过陈江河没有说自己代替儿子这样的话语，因为他知道自己不足以控制陈越手下的兵将，不是能力不行，而是对西山军情况的不熟悉。

　　“父亲放心，这点苦算得了什么，比去年我带兵冬季进入草原冒着大雪千里奔袭蒙古部落差了许多。”陈越笑着安慰父亲道。不过是从天津跑到淮安罢了，自己手下都是骑兵，又是在一马平川的北方，即使大顺军派出千军万马堵截，又岂能拦住机动灵活的骑兵？

　　“倒是父亲大人您的责任更加巨大，毕竟您要保护好皇帝和公主，还有海上凶险，要冒着惊涛骇浪，父亲您还需要小心才是。”

　　崇祯就是陈家父子以后发达的保障，可万万不容有失！

　　“只要我在，陛下必然安然无恙！”陈江河坚定地说道，在他的心里崇祯是大明的皇帝，重要性丝毫不比自己父子的性命要差。

　　一夜无话，第二天一早，留下余枫部留在运河边，防范着顺军渡河，陈越自己带领军队回到了卫城。立刻开始部署撤退事宜。

　　顺军骑兵既然已经追来，后面肯定跟着更多的军队，而且保定河间各府都有顺军的军队，在保定有刘芳亮带领的两万多顺军主力，再不走的话等他们围了上来，就麻烦了。陈越可不想在天津来上一场守城之战。

　　好在回归之前，王寅已经把天津卫的物质陆续用船运到了大沽海防营水寨，天津卫的运河里有的是河船，陈越当即以天津巡抚的身份下令，雇佣运河上的河船，把卫城剩余的物质一股脑的运往大沽，西山军步军两营，也随同船队一起出发。

　　说是撤退，其实和搬家差不多，盖因西山军的家当实在太多，天津卫粮库的漕粮有上万石，因为天津是漕粮的中转站，山海关的关宁军一部分军粮要从这里中转，故存了这么多的粮食。当然这么多的粮食当然无法全部运走，陈越也只是下令带走足够大军吃三个月的口粮，其他的粮食则作为报酬发给雇佣的船工。

　　王寅雇佣了三百多艘河船，都是运送漕粮的粮船，又雇佣了上千名码头上的苦力，帮忙把钱粮物质装到船上。工钱则用粮仓里的漕粮折抵，在这个动乱的年月，粮食可比银子还要金贵，一条货船往返一趟给十石粮食作为工钱，并且粮食先付，足以让这些船工乐开了花。

　　积攒下来的几十万两银子肯定要带走，原来剩余的银子，加上前些时日铁狮子勒索天津富商的财富，已经刚刚剿灭卫所叛军时缴获的脏银，加起来还有五十余万两，这些全部都要带走。

　　还有就是原来的军械，七十多门虎蹲炮，上百架改装的强弩，以及军械司工匠们的各种工具，原来这些是装在战车上的，可眼下步兵要乘船赶往南方，战车体积太大当然无法装船，行走速度太慢也无法同骑兵一起沿着陆路南下，所以这些军械只能用海船运走了。

　　足足用了一个上午的时间，才把所有携带的物质装运上船，足足征发了三百多艘河船，船队在卫河中排了将近二十里。卫河就是海河，南北运河在天津和卫河汇聚，从天津卫城沿着卫河往东一百里，就进入了大海。有着丰厚的粮食作为报酬，船工们才不管西山军要去哪里，对这些在河上争扎求活的苦命人来说，活命的粮食才最重要。

　　为防万一，分出一部分步兵在河船上负责押船，另一部分则由杨正平和金鑫分别带领，沿着河岸步行行军，为的是防范敌人可能的袭击。

　　这么大规模的撤退，肯定无法保密，同时又携带着这么多的财富，安全比什么都重要。好在，虽然闯军骑兵已经追赶了过来，不过在运河的对岸，想渡过运河来袭不是那么容易。而天津卫所叛军已经被打垮，为首的兵备道原毓宗被活捉，指挥使娄光先在清剿时被火枪射死，虽然另一个指挥使曹友义逃走，但仓促间他肯定也无法再纠集一支能够威胁到船队的军队来。


第264章 分别

　　卫城北门，卫河码头。苦力们忙碌着，正把粮食物质从城内运出，装载到河船上。

　　一部分苦力负责把城内的物质用大车运到码头，另一部分苦力赤着上身，扛着沉重的粮袋从码头踏上颤巍巍的木板，装上货船，雇佣了足足上千名苦力，整个场面很是喧闹。

　　一队队的西山军士兵全副盔甲，手按武器在城内码头各处巡视，防范着可能的暴乱。

　　在码头不远处的一座茶楼，上百名全副盔甲的武士分布在茶楼内外，不管是苦力还是普通百姓一律禁止靠近。

　　茶楼内二楼的雅间，坤兴公主眼泪婆娑的看着陈越。

　　“好了，别哭了，你不是想坐着海船乘风破浪吗？这个愿望马上就要实现了，应该高兴才是。”陈越伸出大手，笨拙的去擦拭坤兴脸蛋上的泪珠，少女皮肤嫩嫩的滑滑的，让他的心微微荡漾了起来。

　　“你说过要亲自带我坐海船的。”坤兴睁着大大的眼睛，可怜巴巴地说道。

　　“我说话会算话的，不过这次不行，海船坐不了这么多人，我得带着剩下的人沿着陆路撤退。你放心，等你们乘着船到了淮安的海边，我会在那里等着你们。”陈越柔声安慰道。

　　坤兴虽然是生长于宫里的天真少女，可是这些日子的苦难经历让她成熟了很多，再也没有了原来的幼稚。她知道事情的轻重缓急，眼下对父皇对大明都到了关键的时刻，而陈越手中掌握的兵力则是大伙能否在南方立足脚的关键。

　　没有军队作为依仗，哪怕父皇还是大明的皇帝，也未必能让各省的督抚重臣总兵将军们顺服。所以她明白陈越为什么非要带着骑兵走陆路南下，而不是选择丢掉一切累赘从海路撤退。不过她也知道路途的凶险，一千多里的路途，要从闯贼占领的区域经过，这是何等的危险啊！

　　“你，你一定要小心！”坤兴拉着陈越的大手，声音颤抖着嘱咐道。

　　陈越重重的点头，伸出手去，把少女轻轻的揽在了怀中。

　　……

　　坤兴公主一步一回头，依依不舍的上了船。陈越向即将上船的崇祯躬身行礼。

　　神色复杂的看着女儿的背影，崇祯回过头来，脸上露出了温和的笑容。

　　“爱卿此去务必小心，卿的功劳朕都记在心里！”崇祯温言鼓励道，眼下是逃难的途中，封官加爵太过草率，因为皇帝的印玺全部丢失，根本无法草拟圣旨，等到南京再说吧！

　　“陛下放心，有我父亲在，有两千西山军士兵在，肯定能把陛下安全护送到淮安，臣带领骑兵在淮安等着您，那时咱们再一起迁都南京！”陈越恭敬道。

　　崇祯点点头，在吴孟明的搀扶下上了船。

　　送崇祯上船之后，陈越又走到了父亲陈江河面前。

　　“爹爹，您也小心，王寅先生足智多谋，遇到事情可以和他商议。还有，海上行船不比路上，原海防营游击吕泰经验丰富，可由他指挥船队的行止。”

　　陈江河点点头，示意记下了。父子二人又交谈了几句，陈江河嘱咐儿子一番，也上了船。

　　陈越又和王寅袁可望杨正平等人一一话别，所有的物质均装上了船，船队起锚开拔。

　　海河河水湍急，在河里行船速度极快，只要一日夜的时间，就能赶到大沽口。

　　看着远去的船队，陈越的心情很是复杂，海上的艰难凶险不比路上差多少，海防营的海船大都是些单桅海船，载重量也就一两百吨，根本经不起多少风浪，这也是陈越设计路线时让他们从淮安上岸，而不是经长江到达南京的主要原因。

　　一百余艘海船，能够安全到达淮安的还不知道有多少？好在现在是春季，正好是西北季风，还适合船队南下，若是到了夏季，东南季风起，再南下可就难了。

　　船队一走，天津卫城一下子空荡了起来。现在留在天津的就只有一千一百骑兵，以及全部的战马。战马的数量有一千八百多匹，尚且做不到一人两骑。去年冬季剿灭蒙古喀尔喀部落时，缴获了两千余匹战马，那时全军的战马足足两千五百多匹，基本上能做到一人双马。可是经历了北京勤王，与闯军的连番作战，战马折损严重，虽然在偷袭唐通军时，又缴获了三四百匹，可现下战马的数量也只有这么多了。

　　此去南方，更是失去了弄战马的渠道，以后战马会越来越少，这也是陈越一定要选择陆路南下的原因。

　　有余枫率领本部骑兵在运河这边防守，再加上运河上的浮桥被烧掉，张鼐的骑兵被挡在了运河对侧。虽然张鼐也组织了几次渡河，派人去上下游弄了几十条河船，想着靠着河船运兵过河。不过在西山军弓弩和火铳的射击下，船上的闯军士兵纷纷掉落河中，在远程火力方面，张鼐的骑兵和西山军差了许多，无奈之下，只能放弃了渡河。

　　不过虽然顺军过不了河，陈越也不能选择立刻南下，而必须要守上一天，因为船队到达大沽口再装上海船也需要时间，这个时间必须争取出来。

　　崇祯没死的消息应该已经泄露了出去，也许接下来会有越来越多的闯军前来进攻，陈越决定再守一天的时间，明天一早立刻南下，赶在闯军合围之前冲出去。为此，他派出刘能所部的夜不收，命令他们沿着运河，往各处打探消息，特别是往南静海青县方向。刘能带着几十个夜不收，一人三马，迅速南下了。

　　运河的对面，空阔之处，新立了一座兵营，这里是张鼐骑兵的驻地。虽然没有成功渡河，但这一天来张鼐也没有闲着，他派出了大量骑兵沿着运河而下，搜集足足上百条的河船。而且他派出的哨探带来了令他高兴的消息，李过带领两万新附军已经过了通州，距离天津只有二十多里。而在西面，刘芳亮带领的右营也在往这里赶来，并且刘芳亮分出了几支军队去了青县沧州，陈越小儿南下的路途已经被截断。

　　“将军，快看！”一个属下慌张的指着运河对岸叫道。

　　张鼐抬头看去，惊讶的看到一支船队正沿着卫河往东驶去。

　　“东面可是大海啊，他们去海边干嘛？”张鼐疑惑的问道，西山军叮叮当当的从城里运出大量物质装载上船的事情他看在眼里，他还以为西山军是要沿着运河南逃，没想到他们却是去海边。

　　“不好！”张鼐突然惊叫了起来，“他们肯定在海边备了海船，这可是要从海上逃走啊！”


第265章 骑兵对决

　　虽然张鼐从来没有去过海边，可他也知道从天津卫顺着卫河往东，就是大海。对于生于内陆长于内陆的大顺军将领们来说，大海是那样的陌生，从张鼐再到大顺皇帝李自成，所有人都知道陈越带着崇祯要往南逃走，可却从没有人想到他们会沿着海路逃走。

　　这也不怪他们，毕竟大海对他们太过陌生！乘船从海路南逃，自然能逃到南方，可这种办法谁又能料到？

　　这下可不好了，若是崇祯真的乘船从海上南下，那想追可也追赶不及，张鼐的神色一下子严肃了起来。若是不能抓住崇祯，可如何向闯王他老人家交代？

　　“架浮桥强攻吧！”张鼐对副将道。

　　“不行啊将军，叛贼骑兵就在对岸，他们的火铳太厉害了，而且还有好几门虎蹲炮，强攻伤亡太大。”副将苦着脸道，早些时候的渡河损失了二百余兄弟，可真伤不起了。

　　“你没看到他们要从海路逃走吗？晚了就追不上了！”张鼐怒道。

　　“要不，要不咱们往南绕些路程，再偷偷的渡河！”副将想了想，小心翼翼的建议道。

　　“好吧，就这么办！你带着一半兄弟在这里佯作渡河，吸引他们的注意，我带着另一半兄弟绕过去。”张鼐想了想，点头道。

　　张鼐带着一半的骑兵，悄悄的向南而去，为了避免被运河对岸的西山军骑兵发觉，特意往西绕了几里，直到视线中看不到运河，这才折往南而去。

　　知道西山军有哨探，张鼐害怕被西山军哨探发觉而使渡河功亏一篑，往南又跑了二十多里，这才折返回到运河边。这里已经远离了的天津，到处都是空无人烟的旷野，运河上也空空荡荡，连一条小船都没有，战乱使得昔日繁忙的运河萧条了起来。

　　运河河面的宽度虽然只有十数丈，可也不是骑兵轻易能够趟过的。要想渡河必须找到渡船，或者搭建浮桥，看着空空荡荡的河面张鼐顿时犯了愁，没办法只能派出手下去寻找渡船。

　　费了半天的功夫，手下好不容易找来了十来条小船，可是天已经黑透了。部下中大多数都是旱鸭子，就连张鼐自己都不习水性，没奈何只得暂且宿营，等待明日天明再渡河。

　　第二天一早，天色微明，张鼐就把手下一个个踢了起来，吃了干粮喂了战马之后，立刻开始架设浮桥。十几艘小船横贯河面，首尾相连用缆绳绑住固定，架成了一道窄窄的浮桥。

　　然而拉着战马上浮桥时，战马却嘶鸣着不住倒退，这种浮桥颤悠悠就连战马都感受到了危险，强拉着呵斥着，骑兵们强自把战马拉上了浮桥，小心翼翼的从一条船上跳到另一条，向着对岸而去，直到踏上对岸坚固的地面，一颗心这才放了下来。

　　一千三百多骑兵足足花了一个时辰这才全部渡过运河，就这样还有十几个人马掉落了运河，等全部到达运河对岸时，已经半上午了。

　　“立刻出发！”张鼐整理好队伍之后，带头往北疾驰，然而还没有行二里路，就听到前面如同雷鸣般的蹄声传了过来，一团灰尘快速接近着。

　　这，这是一支骑兵，一支人数不亚于自己的骑兵队伍！张鼐顿时惊呆了，他本打算悄悄的跑到天津卫附近，偷袭击败运河边的西山军骑兵，接引另一半手下过河，然后再往东去追赶逃走的狗皇帝崇祯，没想到刚过河，就有一支骑兵向着自己冲了过来。肯定不是自己留在河对岸的手下，应该是西山军骑兵发现了自己渡河杀了过来。

　　“杀！”张鼐怒喝一声，拔出了马刀，刀尖直指前方，双腿夹紧马腹，战马稀溜溜叫着，速度一下子提了起来。

　　狭路相逢勇者胜，这种情况下自然要干上一场！

　　……

　　来的自然是西山军骑兵，昨日陈越带兵守了一日之后，感觉船队差不多快到了大沽口，即使现在闯军追击，也绝对追赶不上。

　　海路撤退既然无恙，陈越自然不会再耽搁下去，时间就是性命，说不定顺军大队人马正在来天津的途中。

　　于是今天一早，他就下令全军出发，放弃了天津卫城，全军往南而来。

　　刚走了没多久，夜不收骑兵来报，有一支闯军骑兵正在十里外渡河。陈越便下令全军火速前进，这是一个半渡而击的好机会，谁知道来的到底有些晚了，闯军骑兵已经全军渡过了运河，正在往这里杀来。

　　那还有什么好说的，只能干上一场了！

　　以余枫部为前锋，马闯部为左翼，李玉林部为右翼，陈越自己带着大队为中军，摆出了一个偃月阵型，向着对面的闯军骑兵杀去。

　　双方的兵力相当，西山军的战马要比闯军多上一些，这是一场明顺之间的骑兵对决，作战的双方都是最精锐的骑兵。

　　在以往，闯军也没少和大明骑兵作战，起义早期的时候，闯军都是一些流民组成，根本不懂骑兵作战，常常被明军骑兵杀得落荒而逃。后来，随着投降的明朝边军越来越多，满满的闯军自己也组建了自己的骑兵队伍，当然骑兵大多数都是投降的明军。所以论战斗力，闯军骑兵和明军骑兵差不多，毕竟双方的士兵原来都是同一个阵营。

　　可是，现在的西山军并非一般的明军，这支队伍从一开始的建立就是自成系统，不论是装备还是战法，都和以往的明军迥异。

　　在西山军骑兵中，至少有一半的人装备三眼火铳，另外的没有火铳，但也至少有一具改装的手弩。建军的时候，就是以满鞑八旗骑兵为假想敌，可是陈越自己知道，自己的手下根本不具备八旗兵那样的骑射能力，特别是蒙古旗的八旗兵，人人都能骑射。

　　西山军骑兵，大部分都是刚刚学会骑马而已，与其说是骑兵，还不如说是一支骑马步兵，其中真正精通骑术的不足三分之一，想靠着骑兵冲阵的话难度太大，除非是遇到战斗力渣渣的部队。所以，陈越想尽一切办法，给骑兵们装备了三眼火铳和手弩，为的是提高骑兵的远程攻击力。

　　当然，对西山军骑兵的情况，张鼐根本无从得知，他还以为对面冲来的是普通的明军骑兵。还是按照以往的作战方式，双方对冲而已，刀对刀枪对枪，大家火并一场。狭路相逢勇者胜，至于阵型什么的都不重要！

　　谁知道双方距离一百米的时候，突然就见到对方骑兵纷纷举起了火铳，然后便是“砰砰砰”连绵不绝的火铳声响起，张鼐就觉得耳朵嗡嗡直响，“滋滋”的破空声在耳边回荡，那是明军的手弩在射击，然后便是一声声的惨叫和接连不断掉落战马声音。

　　冲在最前方的闯军骑兵不断被火铳射中，掉落马下。然后就是接连不断的火铳声响起，张鼐惊怒的看到身边前后的骑兵不断落马。可这个时候想后撤也来不及，只能咬着牙继续向前。

　　虽然没有回头，张鼐也知道己方吃了大亏，可他也没时间多想，因为敌方骑兵已经近在眼前。高举起长刀，对着迎面冲来的敌骑狠狠的劈了下去，却见那个敌人不慌不忙的举起了手中的火铳，当啷一声，长刀砍在了铳管上。

　　两马交错，张鼐顾不得理会冲过去的敌骑，正要抽刀再砍时，另一个敌骑举着一个棍型东西狠狠的砸了过来，却是把放空的三眼火铳当作了短棍使用。张鼐连忙举着长刀格挡，兵器相撞时，张鼐就觉得虎口巨震，手中的长刀差点脱手而出。

　　陈越跨在战马上，他并没有使用三眼火铳，而是手中提着长枪，随着队伍向前，仔细的观看着战场的情形。接触前西山军士兵一轮火铳，至少射中了三四百敌人起兵，顺军骑兵队列的前部几乎一空。

　　按照战术，前面的骑兵火铳发射之后会放慢马速，后面的骑兵会加速越过同伴，继续火铳发射。西山军采用的偃月阵型，阵型看似单薄，却从三个方面把来袭的闯军骑兵夹在中间，这种阵型能够充分发挥火铳的威力。骑兵放空三眼火铳之后，便提着手柄把三眼火铳当作短棒使用，即使与闯军短兵相接也毫不吃亏。

　　从相距一百米时火铳开始发射，到双方阵列撞在一起时，短短的时间大部分骑兵都放空了火铳，可就是这一轮轰击，给闯军骑兵带来了巨大的伤害，几百名闯军骑兵被射杀的同时，使得后面的闯军骑兵无不心惊，而前面己方人马的纷纷摔倒使得闯军骑阵更加混乱不堪，可以说未等真正短兵相接，闯军已经露出了败相。

　　双方真正短兵相接，敌我骑兵相对冲击，混在了一起，陈越这时也无暇仔细观察，舞动着长枪和对面冲来的敌军战在一起。

　　一个敌骑向着自己冲来，马上的骑兵高高扬起了长刀，对于砍落的长刀陈越根本不顾，手中长枪疾刺，直刺入对面骑兵的腹部，那骑兵的长刀再也无法落下，从陈越的盔婴上方无力的划过。

　　战马高速奔驰之下，长枪刺入对方的身体再也无法收回，陈越果断的放弃了长枪，从腰间拔出了长剑。等他再次把一个敌骑劈砍到马下时，对面就是一空，再也没有了敌人。

　　左右前后观察，发现身边的骑兵数目减少不多，陈越心里大定，知道这一轮冲击己方没有吃亏。遂发出指令，听到陈越的命令，紧跟在他战马后的亲卫舞动起了战旗，看到了旗号，所有骑兵缓缓停了下来，重新整理了阵列。

　　稍微打量了一下，发现手下损失不到百骑，陈越点点头，陆续发出命令，所有骑兵纷纷调转了马头，准备着第二轮的冲杀。

　　回过战马，就看到身后的战场上，横七竖八的倒了数百匹战马士兵的尸体，旗帜武器散落的到处都是。不远处，闯军骑兵也在重整队列，双方准备第二轮厮杀。

　　“将军，死了五百多兄弟！”副将脸色难看的向张鼐道，“不能再打了！”

　　只是一次冲杀，手下的骑兵阵亡四成，余下的胆子已寒，西山军的火铳太多太厉害，而自己手下骑兵根本不具备远程攻击能力，这仗真的没法打了。

　　看着对面正在列阵的敌军骑兵，虽然他们没有立刻冲来，张鼐知道原因，肯定是在装填火铳。没法再打了，也许只是再一次的冲杀，己方骑兵就会所剩无几。张鼐紧紧咬着下唇，一股腥热的液体流入咽喉，他嘴唇已经咬破。

　　既然不能再打，就只有撤退了！看着再次缓缓逼来的敌骑，张鼐叹了口气，下令后退。

　　“敌人退了！”西山军士兵一阵阵欢呼。陈越下令打扫战场，救治受伤落马的兄弟，顺便杀掉受伤的敌人。从战场上找到了二十多个掉落战马的己方骑兵，缴获了五十余匹无主的战马，把伤兵紧紧的捆在马背上，下令全军继续撤退。

　　张鼐伏在马上，快速的奔驰着，满心都是挫败感。自从跟从李自成起兵以来，特别是最近几年，面对明军接连胜利，何曾吃过这么大的亏！一次战斗把张鼐心中的傲气打击的一干二净，此刻的他再也没有了大顺军无敌的这种幼稚想法。

　　不仅是张鼐，几乎所有闯军士兵心情都无比灰暗，生怕西山军追赶过来，一个个抱着马脖子仓皇而逃。

　　“将军，他们没有追赶！”听着部下的喊声，张鼐这才放缓了马速，回过头去，就看到西山军正快速的撤去。

　　“将军，咱们怎么办？”所有的士兵都停了下来，一个个眼巴巴的看着他们的主将。

　　怎么办，我怎么知道怎么办！张鼐在心里苦笑了起来，双方的战力相差太大，再追赶下去有何意义？

　　“刘芳亮将军已经派兵往青县方向，肯定能够截住他们！”张鼐道，心中却没有一点底，连自己都被西山军骑兵打败，刘芳亮的军队都是步兵，能够挡住他们吗？还有，他们不是要从海上撤退吗，为何这支骑兵又从陆路往南？这一刻，张鼐的心中非常的迷茫。


第266章 海上

　　蔚蓝的天空，一片片的白帆好似蓝天下的云朵，几十只海鸟在追逐着海船在桅杆旁飞翔。

　　波涛汹涌的大海上，一支百余艘海船组成的船队在乘风破浪。

　　在最大的一艘二桅帆船的艉楼上，坤兴公主扒着船帮神情无比的兴奋。

　　“张秀，你快看，好大的鱼啊，你知不知道那是什么鱼？”坤兴兴奋的指着海里叫道。

　　“您都不知道我哪里知道啊。”张秀儿说着把一件披风披上坤兴公主肩头，道：“您都看了好长时间了，还没有看够啊。”

　　“怎么能看够，陈越说得对，在大海中乘风破浪可比河里乘船爽多了。这天是那么蓝，大海一眼看不到边，还有那么多的鱼。”坤兴公主笑眯眯地说道。

　　“唉，海船有什么好的，晃晃悠悠难受死了！”张秀儿却没有坤兴的兴奋，苦着脸说道，她的胆子没有坤兴大，根本不敢往海里看。

　　“唉，要是陈越也在这里就好了。也不知道他现在怎么样了。”看了一会儿海鱼，坤兴突然想起来陈越来，“说好的带我一起坐海船，把我一个人留在这里，坏蛋！”

　　“唉！”看着坤兴提起陈越时一脸的幸福，张秀儿也不禁叹了口气，本来母亲和陈江河一直在撮合陈越和自己，可那时自己却因为陈越是傻子而根本不愿搭理他，谁成想陈越竟然好了，而且变得这么厉害，竟然当上了大官成为了伯爵。据母亲说因为救了皇上，以后陈越说不定会当上国公成为大将军。

　　要说心中不后悔那是不可能的，可后悔又能怎么样呢，自己又如何能抢的过坤兴公主！至于以前喜欢过的吕秀才，此刻的张秀儿已经把他抛到了九霄云外。见识了这么多好男儿，她如何会再喜欢那个百无一用的书生呢。

　　“秀儿，陛下又呕吐了，快帮娘一把，给陛下做碗鱼汤！”张婶儿匆匆爬上艉楼，冲着张秀儿喊道。

　　“来了来了！”张秀儿回头喊了一声，扭过头来对坤兴道，“公主，我不陪您了。”

　　“你快去吧，我也下去看看父皇。”坤兴说着，跟着张秀儿一起下了艉楼。

　　第一次乘海船的人很多人会晕船，崇祯尤其晕的厉害，入大海两天了，其他人都已经渐渐适应了，比如坤兴经过短暂的晕船呕吐后，现在已经能自在的欣赏海景。可是崇祯却不行，晕的厉害，呕吐的几乎连胆汁都吐了出来，有气无力的躺在狭窄的床上，好似生了一场大病。

　　坤兴公主走了进来，轻轻的给崇祯捶着背，好大一会儿崇祯才停止了干呕。

　　“父皇，父皇没事儿。”崇祯勉强露出了微笑，对坤兴道。

　　张秀儿端着做好的鱼汤走了进来。

　　“我喂父皇吧。”坤兴说着就要去接张秀儿的汤碗。

　　“还是让秀儿姑娘喂朕吧，你笨手笨脚的别把汤喂我鼻子里了。”崇祯道。

　　“哼，父皇你看不起人！”坤兴扭着身子嗔道，却没有再去接汤碗，昨日喂汤时她就泼了崇祯一胸口。

　　张秀儿抿嘴一笑，坐在床边，用汤勺舀起一勺鱼汤，细心的吹凉，喂到了崇祯嘴边。

　　指挥舱内，陈江河、杨正平、王寅和袁可望等人围坐在一张矮桌旁，正在议事。

　　“原海防营士兵现在怎么样？有什么异动没有？”王寅问道。

　　“我暗地里命人注意着呢，没发现有什么异常。”杨正平回道。

　　整个船队运载的士兵接近四千人，其中一千余人是原来的海防营士兵，整个舰队都由这些人负责操纵。可是这些人不比原来的西山军士兵，他们都是大沽当地的军户，家都在大沽附近。现在去南方可谓背井离乡，不知道什么时候才能回归，肯定会有很多人不乐意，故必须小心提防以防生变。

　　“有吕泰的家眷在船上，这些海防营身上也没有武器，每艘船上咱们的人数量又多于他们，应该没事。”杨正平道。

　　“还是小心些吧。咱们西山军士兵都不懂得操船，离开他们不行。”王寅叹道，“对了，陈大人，好像秀儿姑娘一直在服侍陛下是吧。”

　　陈江河点点头：“是的。”

　　“好啊，好啊！”王寅脸上露出神秘的微笑。

　　“横山公，您提到张秀儿是什么意思？”散会后，袁可望悄悄的问王寅道。

　　“呵呵。”王寅笑而不言。

　　“您是说陛下会纳张秀儿为妃子吗？”袁可望想了想，问道。

　　“你说呢？陛下仓皇出京，皇后以及后宫尽失。张秀儿姑娘年轻貌美，又朝夕侍候在陛下身边，陛下是男人，岂会不心动？”王寅笑道。

　　“若是秀儿姑娘真能入宫，那对咱们大人可是天大的好事啊！”袁可望喜道，“大人他立下了如此大功，他日到了南京封侯拜将不在话下。又和公主两情相悦，再加上宫里有秀儿姑娘，以后的朝廷中，大人的地位将会无比稳固啊。”

　　一支骑兵沿着卫河旁的道路在疾驰着，为首的将军寒着一张脸，马鞭拼命的抽打着胯下的战马，战马稀溜溜的叫着，奋力的在奔跑。

　　“将军，歇歇吧，在跑下去战马非累死不可！”副将奋力的催动着战马，冲着张鼐叫道。

　　张鼐看了看身后越拉越长的队伍，感受着胯下战马在颤抖，强压着心中的愤怒勒住了战马。随着他的停下，后面的闯军骑兵一个个也都停了下来，蹒跚着从战马上爬了下来，东倒西歪的躺坐在地上。

　　“将军，咱们耽误的时间有些多，肯定是赶不上了。”副将苦着脸道。

　　“赶不上也得赶，狗皇帝崇祯肯定是乘船逃走，不可能在那伙逃走的骑兵中。”张鼐冷冷的道。

　　“还是先派哨探去探探吧，咱们再跑下去，这些战马都废了！”副将无奈的道。

　　“我带着几个人去探探，你带着大队休息一个时辰，再继续赶路！”张鼐命令道，说着点了十来个人，上了战马继续往前疾驰。

　　同样数量的骑兵被陈越叛军杀了个大败，若是留不住逃跑的船队，该如何向闯王他老人家交代？想想张鼐内心就无比的愤懑。

　　道路越来越狭窄，一股腥味扑鼻而来，前方隐约听到了海浪的声音。继续奔跑了一会儿，蔚蓝的大海映入了眼中，海面上空空荡荡，没有一只海船，张鼐的心顿时沉了下来。


第267章 武邑县

　　静海县，位于天津南六十里的运河边。一座座兵营建立在运河两侧，无数面旗帜迎风招展。一万大军截断了运河，也堵住了天津往南的道路。

　　县城中，大顺制将军刘芳亮站在城头垛口，往北看着。

　　“这么长时间了，狗皇帝怎么还没有来？”刘芳亮心中很是疑惑。从天津往南，静海是必经之地，所以他才率军从保定而来，目的便是截断明军逃跑之路。

　　“报！”一匹战马沿着运河从北方飞驰而来，马上的骑士跳下战马匆匆爬上了城头。

　　“报，将军，张鼐将军派人来报，明军分海路陆路两路逃走，一支千人骑兵冲破了张鼐将军的拦截往南而来！张鼐将军带兵去追明军船队去了，让我报信请将军拦截南逃明军骑兵。”哨探气喘嘘的道。

　　“冲破了张鼐的拦截？张鼐他是干什么吃的，他可是有三千骑兵啊！”刘芳亮顿时怒了。

　　“据张鼐将军派的人说，张鼐分兵渡河夹击，遇到明军突袭，这才被明军逃了出来。”哨探道。

　　“呵呵，他带兵追击明军船队，他的骑兵莫非会游泳不成？”刘芳亮顿时冷笑了起来，“既然明军骑兵南逃，人呢，为何我一直没有见到明军骑兵？”

　　听着刘芳亮的怒骂，哨探垂着头一声也不吭。

　　“明军竟然从海路逃走，这谁也想不到。”一旁副将摇了摇头道，“可是那支南逃的明军骑兵咱们应该碰到才是，莫非他们躲了起来？”

　　“传令下去，加派哨探，往东西方向探查，同时命令各府县注意，严防明军从境内逃走。”刘芳亮冷着脸命令道。

　　“咱们这一万多人怎么办？一直在这里等着吗？”副将问道。

　　“还能怎么样，等着吧。”刘芳亮叹道，本以为明军是全军南逃，谁知道只是一支千人规模的骑兵，骑兵的机动性要比步兵灵活得多，若是他们不沿着运河旁的官道逃走，这北方是一望无际的平原，随便往哪个方向逃去，想追上可就难了！

　　刘芳亮带了军队在静海一呆就是三天，派出了无数哨探，却一直没有发现那支骑兵的消息，期间张鼐带人前来汇合，刘芳亮震惊的发现张鼐三千骑兵竟然损失了近千人。

　　在第五日的时候，有文安县官府派人来报，一支军队数日前从境内经过，往南去了。那支军队没有打旗帜也不知道是什么军队，刘芳亮详细盘问，听到那是一支纯骑兵部队时，这才知道，这支明军骑兵竟然不知道什么时候渡过了运河，往西一百多里避过了顺军的拦截，然后往南去了。

　　刘芳亮制止了张鼐要带兵追击的想法，时间已经过了这么久，再想追可就难了，只能寄希望于地方官府发现这支明军骑兵的踪迹并拦截他们了。可以这支明军的战斗力和机动力，刘芳亮知道那很难。

　　在第六日的时候，从北京来了大顺朝廷的使者，带来了李自成的圣旨，命令二人带兵火速回京。问过使者时候，二人这才知道，山海关的降将吴三桂在往北京的路上反了，带兵回击山海关，击败了大顺派出的山海关总兵白广恩。李自成大怒，要带兵往山海关讨伐吴三桂，命令二人火速往北京会合。

　　……

　　武邑县，县令钱枫林有限的端坐在二堂里喝茶，一个丫鬟站在他的身后，一双纤纤玉手正在轻柔的为他捏着肩膀。

　　钱枫林是崇祯十一年的同进士出身，做县令已经做了六年，本有机会升上一级，谁知道大顺军打破了北京。钱枫林是一个识时务的人，听闻北京陷落后，立刻派人往大顺朝廷递了降表，遂得以继续担任这武邑县令。

　　前些日子，不断有顺军的军队经过武邑县往南，那时大顺朝廷派出的收复河北山东各地的使者，也有使者来到武邑县中，向钱枫林宣布了大顺朝廷的政策，要求他进行追赃助饷，查抄富户士绅们的家财分发田地给普通百姓。

　　这个命令使得钱枫林很是犹豫，在武邑县当官几年，他和地方士绅合作非常愉快，关系一直良好，每年也从士绅富商的手里得到了大笔的银子，这让他有些下不去手。

　　当然下不去手的还有一个原因，就是他手里根本没有军队，对上士绅们根本没有胜算。唉，说是让我追赃助饷，也不派军队帮我，靠着这些饭桶衙役吗，对上士绅们的家丁家仆和送死差不多。

　　就在钱枫林为士绅们的财富心动却又无法下手之时，突然一支军队来到了县城。这年头实在太乱，城门大部分时间都是关着的。

　　“你们是？”钱枫林匆匆来到城头，惊疑的看着城下的军队，没有收到有朝廷的军队过境的消息啊。

　　城下的军队千人之多，竟然都是骑兵，穿戴整齐队列严整，旗帜上斗大的“顺”字迎风招展。不愧是大顺的威武之师。

　　“我们是刘芳亮将军的部下，奉命进驻武邑县进行追赃助饷。”为首的军官很年轻，说话很是温和。

　　可算是派兵来了！钱枫林闻言大喜，慌忙命令打开城门。

　　“太爷，小心有诈啊。”衙役班头轻轻的提醒道。

　　“会有什么诈啊，整个河北都被大顺占据，哪里还有明军的军队。再说了，城下的这支军队如此威武，怎么可能是明军？”钱枫林不耐烦地说道，明军士兵什么德行他不是没有见过。

　　在钱枫林的命令下，城门缓缓打开，城外的军队陆续开进了城中。

　　“请问将军贵姓？”钱枫林下了城楼，迎了过去，弯着腰陪着笑脸，向为首的将军问道。大顺不比大明，没有什么文贵武贱，此刻的钱枫林早已放下了进士的身段。

　　“在下陈越，大顺皇帝御封的平南伯，官拜辽东节度使。”对面的年轻将军笑眯眯地说道，神态是那样的温和那样的彬彬有礼。

　　“啊！”钱枫林大吃一惊，惊慌之下不住的后退，终于，一屁股坐到了地上。


第268章 武邑知县钱枫林

　　“你，你，你……”钱枫林指着陈越，恐惧的说不出话来。

　　身为武邑县令，他自然听说过陈越的名声，就在年前陈越打败满鞑铁骑的事迹广为流传。

　　北京被大顺攻破后，再也看不到邸报，北京的消息就再也传不到这里。可是，就在数日前，大顺的制将军刘芳亮传来了将领，命令地方官府严防叛军陈越部从境内经过，钱枫林这才知道陈越又叛顺归明。由于武邑县在天津西侧，没在天津南下的道路之上，钱枫林根本没有想到陈越竟然带兵来到了武邑。

　　“怎么？钱县令听说过陈某的名字？”陈越似笑非笑的看着钱枫林。

　　在陈越的盯视下，再看到一队队彪悍的骑士，钱枫林冷汗直流，脸色灰败无比。

　　“听，听说过陈大人您。”钱枫林身体哆嗦着，勉强说道。想到自己投降了大顺，和陈越已经是敌对的关系，他生怕会被杀掉。

　　“听说过你还愣着干啥，我军行军数日疲惫不堪，还不赶紧派人去整吃的。”陈越不耐烦的吩咐道。

　　“啊！是是是，下官这就去。”陈越的话对钱枫林来说犹如天籁之音，他慌慌张张的向陈越行了礼，迅速的跑去，一连串的命令下达，所有的衙役忙碌了起来。

　　“这种叛国奸臣，干嘛不杀了他？”余枫不解的问道。

　　“杀他有什么用，投降大顺的官员多了，杀不完的。”陈越摇头道，这些文官大部分都是没有任何气节之人，当官只为了发财，根本没有任何忠贞之心，大顺得势投降大顺，等清兵入关又会迅速剃头降清，杀掉一个钱枫林根本解决不了任何问题。

　　己方骑兵从天津出来已经三日，连续行军疲惫不堪，需要好好休整一下，饭菜伙食，战马喂养，需要人侍候，这没有骨气的钱枫林是个好的人选。

　　当日，一千二百骑兵就在武邑县城内驻扎，马闯李玉林卫阳等各自守住县城四门。钱枫林带领一帮衙役，殷勤的侍候着大军，很快弄好了热腾腾的饭食，侍候的非常陈越非常顺心。

　　“陈伯爷。”钱枫林侍立一旁，小心翼翼的侍候着陈越吃饭，脸上堆出谄媚的笑容，“伯爷，下官投降大顺实属无奈，闯贼大将刘芳亮占据了保定府后，往河北各县派出了使者，下官若是不投降，恐怕满县的士民百姓都会被闯贼屠戮啊。”

　　陈越用筷子夹起一块红烧肉，放在嘴里满满的嚼着，肉做的肥而不腻，可见厨子的水平不差，连续吃了数日的干粮，嘴巴淡出鸟来，今日终于可以大快朵颐。

　　端起酒杯一饮而尽，舒服的喘了口气，“这么说你投降还是迫不得已了？你还是个爱民如子的好官啦？”

　　“是的伯爷，下官真是为了满城百姓着想啊。下官是三榜进士出身，苦读圣贤书，自然知道忠君爱国礼义廉耻，岂能做不忠不孝的叛臣。若不是为了满城百姓的性命，下官早就殉国了，怎么会背着叛臣的骂名呢？”钱枫林说着眼睛挤着，试图挤出几滴泪来，却怎么也挤不出，无奈之下只能用衣袖擦着，把眼睛擦得通红。

　　“钱县令忠君爱国之心可嘉，且放心，本爵不会拿你如何的。”陈越满脸好笑的看着钱枫林的表演，演技着实不差，这人能够在短短时间内给一千二百人弄来热腾腾的饭食，又组织百姓给近两千匹战马弄来了草料，可见组织能力很是不差，不是一个庸官。

　　“据闻，大明督师李建泰率军出征之时，京畿各府县对朝廷军队纷纷闭门不纳，搞的大军数日得不到食物，你是如何组织百姓为本军将士提供饭食的啊？”陈越饶有兴趣的问道。一个时辰内，给一千二百余人做出饭食，哪怕钱枫林是县令，这种组织力也非同小可。

　　“不过是恩威并施，威逼利诱罢了。”钱枫林讪笑着道。

　　“哦，愿闻其详？”陈越感兴趣的问道。

　　陈越的话钱枫林不敢不答，当下里把事情经过说了一遍。他的办法很简单，派出衙役往城内各户家里派饭，当然不是硬派，而是有偿派饭，做出什么样的饭食，会加倍给与饭钱。若是不做的话也很简单，他会引士兵们直接去他们家。

　　这年头，百姓们最怕的就是军队，所谓匪过如梳兵过如篦，这也是李建泰带兵出征，各府县闭门不纳的原因，害怕军队抢掠。

　　“下官没敢把伯爷的身份说出去，城内的百姓士绅还以为进城的是大顺的军队，他们早就知道大顺三年不征税的命令，所以其实对伯爷您的到来还是很欢迎的。”钱枫林小心翼翼的看着陈越的脸色，艰难的说着。

　　身为地方官员，对明军和顺军军纪的好坏差别他知道的很清楚。刘芳亮带领大军过境之时，真正做到了秋毫无犯，这也是他心甘情愿投降大顺的主要原因。可是这些话可不能和面前的这位平南伯说。

　　“哦！”陈越无所谓的哦了一声，对钱枫林的怎么想的倒是一点也不介意，他没把西山军的身份说出去的原因陈越也知道，肯定是打着继续在大顺当官的主意。

　　“你真的会给这些百姓付钱吗？要知道供应一千多人的饭食可不少钱啊。”陈越好奇的问道。

　　“当然会付钱。下官在武邑县当官数年，人品众所周知，绝对不会失信于百姓的。”钱枫林信誓旦旦道。

　　“你自己掏腰包吗？我可没有银子给你。”陈越笑道。

　　“下官怎么会要伯爷您的钱，至于这饭钱吗，嘿嘿……”钱枫林讪笑了几下，“下官想和伯爷您打个商量，能否请大人派出一些军队协助下官追赃助饷？”

　　“哦？”陈越疑问道。

　　“是这样的。”钱枫林一咬牙，把心中的打算向陈越一五一十的说了。

　　原来大顺朝廷的命令早就传来，命令各地官府进行追赃助饷，查抄本地士绅豪强财富，分发土地给普通百姓。可是由于手中没有军队，武邑县的士绅豪强力量太过强大，没有军队的支持紧靠手中几十名衙役钱枫林根本不敢进行追赃助饷，甚至不敢把打算说出，因为地方势力盘根错节，县里文吏和衙役早已被士绅们渗透，轻率行事的话，追赃助饷不成，恐怕会有性命之忧。

　　“你想让我的军队帮你追赃助饷吗？亏你想得出！”陈越不禁笑了出来。

　　“有伯爷您的军队在城中威慑，县里的士绅们不敢乱动，只需要一晚上的时间，下官就能把他们的家全部查抄，抄得银子财富分伯爷您三成，您看如何？”钱枫林道。

　　他心中知道县里士绅们的财力，算的也很清楚，即使分了陈越三成，还能弄到最少十万多两，大部分运去大顺朝廷足以使得自己加官晋职，自己还能落个上万两银子，是一举多得的好事。眼下大顺朝廷新立，急需要大量官员，自己只要表现出强大的能力，当个知府乃至道台布政使不在话下。至于和陈越叛军合作的事，叛军打的还是大顺的旗帜，只要自己不说谁能知道？

　　“主意倒是不错，不过分给我三成是不是有些少了？要知道没有我的军队，你做不成这事。三七分吧，我七你三。”陈越笑眯眯的问道。

　　“五五分，一家一半，不能再多了。”钱枫林一咬牙，说道。

　　“好，做了！”陈越点头道，“我可以派给你两百士兵，不过只是去做威慑，动手查抄银子得你自己来。”

　　一夜之间能够弄到几万两银子，这样的生意可以，至于弄到的银子怎么携带，查抄时肯定会弄到不少的骡马牲畜，拉过来驮运银两也就是了。既然这个钱枫林提出了如此奇葩的建议，陈越很有兴趣和他合作一把。

　　所有士兵吃过晚饭之后，天色接近黄昏，除了把守城门的士兵以外，其他士兵就在南门大街上扎营，这里有一座城隍庙，城隍庙前是一个广场，也是本县的集市所在，正好用于扎营。

　　马闯部二百士兵却被陈越派出，负责协助钱枫林进行追赃助饷，临行前陈越吩咐，只需要前去威慑，不许进士绅家里翻查银子财富。一是为了军纪不能养成劫掠的习惯，再就是明日一早还得出兵南下，不能浪费体力。至于查抄之事，由钱枫林带人去干吧，自己坐等着去收银子也就是了。

　　当天夜里，武邑县城一片大乱，如狼似虎的差役冲到县城士绅大户黄家、田家、林家等的家中，面对全副武装凶神恶煞的军队士卒，各家士绅哪怕家家都有几十名乃至上百名的家仆庄丁，也根本不敢抵抗。任由衙役们冲入家里，把家里一杆男丁绳捆索绑，押入县城大牢，然后衙役们开始兴奋的查抄财富。

　　临行前，钱枫林已经对众衙役进行了训话，查抄财富的一成会作为他们的辛劳，但是不允许任何人进行私藏，一旦发现格杀勿论。

　　整个查抄的过程中，马闯带的西山军士兵就在一旁坐着看戏，也有部分士兵心动，可慑于西山军严格的军纪，没有人敢于以身试法。

　　忙碌的一夜过去了，钱枫林一夜未休息，却一点也不觉得困。一夜之间，县城里最有名望实力最强的士绅大户全被拿下，当场查出的银两就有将近十万两，其中还没有算店铺房屋土地以及其他财富，更不用说还有很多没有拷问出来的银子，这些士绅们都善于藏财富，肯定有更多的银两不知道埋藏在什么地方。等陈越的西山军走后，自己再慢慢拷问就是。

　　所以，虽然说查抄的银两要分给陈越一半，可是更多的财富陈越根本无法带走，所以大头还都在自己手中呢。

　　在半夜时，马闯带领着士兵都回营休息去了，根本没有参与整个查抄的过程，不过钱枫林也不敢少给陈越银子。粗略的统计了一下缴获的银子之后，命人分成两堆，把大的一堆下令打包，用一个个箱子装了起来，然后把士绅们家中的骡马统统拉了出来，把银箱统统装到骡马背上，然后用绳子捆好，亲自送到陈越营中。

　　“钱县令辛苦了，没吃早饭吧？一起吃点。”陈越端着一碗小米粥，稀溜溜的喝着，笑眯眯的问道。此刻的他对钱枫林非常满意，在查抄银子的同时，竟然没有忘记继续派饭，西山军士兵们刚刚醒来洗涮过后，就有衙役引着百姓们送来热腾腾的早饭。

　　“谢伯爷，下官不饿。”钱枫林一脸的亢奋，看样子西山军今日就要走了，这武邑县又是自己的了。城内的几家士绅大户都被拿下，以后的追赃助饷再无阻力。想想巨大的财富以及远大的前程，钱枫林简直要兴奋的跳起来。

　　“还是吃点吧，吃过饭后回家收拾一下，咱们早点上路。”陈越拿起一根油条吃着，淡淡的吩咐道。

　　“啊？”钱枫林惊了，他不明白陈越什么意思，“伯爷您是说？”

　　“你不是一直心向大明吗，不是投降伪顺是迫不得已吗，今日我就要带兵离开武邑县，去往南方，你就和我一起走吧。现在南方各省还在大明的治下，你到了南方一样可以当官。”陈越淡淡道。

　　“我，我……”钱枫林目瞪口呆，简直都要哭了。辛苦了一夜，为的是发财升官，可是陈越轻飘飘的一句话把这一切全部击碎了。

　　大顺代明已是大势所趋，陈越说的虽好，大明还拥有南方数省，可是北京都被轻易攻破，崇祯皇帝已经自尽，若是大顺一旦派兵南伐，南方数省又如何能够守住。

　　在日落西山的大明和旭日东升的大顺之间，钱枫林自然知道该如何抉择。可是知道又能怎样，自己根本掌握不住自己的命运。

　　钱枫林很想说一句不愿，可又害怕话一出口，面前的这个平南伯会立马翻脸，这可是一个敌视文官残暴无比的人啊，在以往的邸报上，钱枫林知道陈越的秉性。


第269章 山海关惊变

　　永平府玉田县，旌旗招展，枪矛如林，一队队士兵行走在大道上。

　　队伍的中间，是数千骑铁甲骑士，跨乘高头大马，各个顶盔掼甲全副武装，就连战马的面部前胸都挂有铁甲，正是久负盛名的关宁铁骑。

　　吴三桂紧皱眉头，骑马行走在队伍中央，此刻的他对未知的前途十分迷茫。

　　早在三月初，当他还固守宁远城之时，就接到了崇祯下令勤王的圣旨。可是宁远是抗清的最前线，除了属下四万军队外还有八九万士兵的家属，岂能说退就退。若是他带兵不管不顾往北京勤王的话，等于是把家属百姓留给了满清。

　　不过身为大明的将军，皇帝的圣旨吴三桂自然不敢不听，接到圣旨的当日即下令撤出宁远城。军队在宁远驻扎，家属们跟着在宁远安家，即使撤退也不是那么容易，家当太多什么都不舍得扔，四万军队护着八九万百姓，足足用了半个多月的时间才从宁远撤入了山海关，驻扎在山海关至滦县、昌黎、乐亭、开平一线。

　　而此时，吴三桂刚与山海关总兵高第部汇合，还未等前往北京勤王，已经传来了大顺军攻陷北京的消息，不得已只能驻守在山海关，观察动静。

　　而对此刻的吴三桂来说，根本没有多少选择的余地，关外是满清的势力，关内则已经被大顺军占领，四五万军队困守在山海关所在的永平一府，仅靠永平府根本无法供养着几万军队，而失去了大明朝廷的支持，粮饷也就失去了来源，过不了两个月军粮就会耗尽，留给吴三桂的时间不多了。

　　事实上对现在的吴三桂来说，也只有一个选择，就是投降大顺，因为他的父亲吴襄以及全家三十四口都在北京落入了李自成的手中。

　　所以当白广恩带兵到达山海关，带来了李自成的招降诏书之后，看到李自成所许诺的父子封侯的语句之后，吴三桂果断的决定投降。遂把山海关留给了白广恩部，自己和高第带着军地按照李自成的命令往北京而去。

　　据白广恩所说，唐通，姜瓖，牛成虎、王承胤，左光先、陈永福等大明总兵尽皆投降，都得到了李自成的重用，这也是吴三桂愿意投降李自成的原因。不过再怎么受到重用，也并非李自成的嫡系，以前那样身为一镇总兵的潇洒日子一去不复返了，吴三桂暗自叹道。

　　“将主！”一骑从前方匆匆跑来，骑士跑到吴三桂马侧，俯身在吴三桂耳边轻轻低语，话未听完，吴三桂脸色大变。

　　“传令下去，全军停止前进，就地休息！”吴三桂厉声命令道，随着他的命令，五万大军缓缓停了下来。

　　“你慢慢说，说清楚些！”几百亲兵骑士散开，隔离出一个大圈，圈内吴三桂脸色铁青的看着来人，沉声命令道。

　　“将主，老爷已经被李自成抓了起来，咱们在北京的府邸已经被查抄，大顺权将军刘宗敏下令拷打老总兵，索要白银二十万两，我逃出来时老爷已经被刘宗敏打的吐血。就连，就连少奶奶都被刘宗敏掠走，据说，据说成了刘宗敏的侍妾。”家将垂着头，哭泣的说着。

　　“爹！”吴三桂一下子跪倒地上，“李自成，刘宗敏，你们欺辱我父，抢走我的女人，却还要我归降你们，实乃欺人太甚！”

　　吴三桂指着西方，厉声痛骂着。就在刚刚，他还在为如何在新朝立足脚而思虑，转眼间就给了他劈头一桶冷水。什么圣贤之主？什么贤明新君？自己连家室财富都不能保全，即使按照李自成的命令到达北京，又会有什么下场？

　　再想到国色天香的侍妾陈圆圆，正在刘宗敏李自成等人的胯下婉转承欢，吴三桂的心在滴血，一股怒火直冲脑门。刘宗敏，李自成，我吴三桂与你们不共戴天！

　　“将主，怎么了？”副将杨坤，游击将军郭云龙，幕僚李友松、刘泰林、高选等人匆匆而来，向吴三桂问道。还未到宿营的时间，突然军队停了下来，肯定发生了什么事情。

　　“怎么了？不去北京了，掉头返回山海关！”吴三桂冷冷地说道。

　　“啊！”众人尽皆大惊。

　　“李先生，你去请高总兵前来，就说我要和他议事。”吴三桂先向李友松道。

　　李友松点了点头，也不多问，骑上战马向后军而去。

　　“杨坤，郭云龙，你二人带着所部骑兵立刻准备，等高第一过来就带兵出发，去把高第部围住。”吴三桂继续道。

　　杨坤和郭云龙相视了一眼，抱拳而去。

　　就在当日，吴三桂软禁了山海关总兵高第，把高第所部一万军队吞并，然后带领大军返回山海关，向着猝不及防的白广恩发动了进攻。

　　白广恩军队只有不到一万人，面对突然返回的吴三桂部五万军队根本无力抵抗，被迫退出了山海关，率领残部驻扎在一片石，立刻派人六百里加急，赶往北京向李自成报信。

　　得知吴三桂降而复叛，李自成极为震惊，下令把吴三桂之父吴襄释放并好生安抚，命令吴襄给吴三桂写信劝吴三桂投降，与此同时，下令召集京畿军队，做好平叛的准备。

　　北京城内大顺军主力只有六万余，另外张鼐所部骑兵及刘芳亮的右营正在天津围剿陈越部。李自成顾不得再去追赶陈越，命令刘芳亮和张鼐二人火速带兵返回北京。和吴三桂的五万关宁军相比，陈越的两三千军队就是疥癣之疾，哪怕陈越军中携带着狗皇帝崇祯。

　　因为陈越带着崇祯跑到南方并不可怕，大顺军对明朝军队有压倒性的心里优势。吴三桂的五万军队就在距离北京三百里之外，对北京产生了极大的威胁，必须得迅速剿灭。

　　静海，刘芳亮得到武邑县的报告，发现陈越部取道武邑县南下。还未等他出兵追击，就接到李自成的撤兵旨意，无奈之下只能放弃了追赶。


第270章 兵至徐州

　　钱枫林痛苦的乘坐在一匹战马上，两条大腿内侧已经磨得血肉模糊，疼痛已经过去，现在两条大腿麻木无比好似不是自己的。

　　三日前被强迫随从南下，他一家三口被迫从军。妻子和八岁的儿子还能乘着一辆马车前行，他却只能乘坐战马。为了防止摔下马去，两条腿被绳子紧紧的捆住。

　　身为三榜进士、一县之令，走动都是乘坐轿子，他何曾吃过这样的苦头，可即便如此，钱枫林也丝毫不敢出声抱怨，身家性命俱操于别人之手，他能做的只是忍受。

　　队伍从武邑县出发南下，日行一百余里，对骑兵来说速度并不是很快。

　　钱枫林不懂军略，可他是一个聪明的人，知道平南伯陈越不会无缘无故的带着自己行军，因为自己一家三口对军队来说其实有些累赘，因为妻儿是妇孺只能乘坐马车，而马车的速度可比不上骑马。

　　自己是一个背叛了大明的贰臣，陈越没有杀掉自己却不顾辛苦带着自己行军，肯定是看上了自己什么，想要自己为他效力，对这一点钱枫林不用怎么思考就能得出答案。

　　虽然知道大明已经日落西山，可身家性命都在别人手里，钱枫林也无可奈何。效力就效力吧，最起码身家性命无忧。

　　钱枫林是个聪明的人，知道自己以后的前程都在这位平南伯手里，而能不能飞黄腾达就要看自己表现出的能力。从和陈越的接触得知，逢迎拍马对这位平南伯没有太大的用处，想要得到重用就必须表现出自己的才能。

　　所以，一路行军，钱枫林不顾的身体的痛楚，而是努力的观察学习着行军的知识，不懂的地方不耻下问，放低身份向身边能够接触到的军官乃至普通的士兵请教。

　　比如现在，他就知道了为何明明行有余力，可每天只走了一百余里陈越即下令休息，哪怕太阳还高高的挂在空中。

　　比如，行军的时候，要往前后左右派出大量的哨骑，时刻探查周围数十里的动静。

　　比如，每日为何要花费半个多时辰，挖掘沟渠砍伐树木搭建营地，虽然是温暖和煦的四月天气，明明露天宿营也不冷，却还要不辞辛苦的搭起帐篷。

　　等等等……

　　队伍一路打着的还是大顺的旗帜，行走在广袤的平原上，一路过州越县，跨越河流，速度不快不慢的一路前行。

　　虽然一路经过的州县名义上都是大顺的治下，因为绕过了州府大城，一路上并没有遇到军队拦截。

　　当然，钱枫林有些情况并不知道，大顺地方官府早就发现了这支军队的动向，分别从德州，广平，顺德派出军队拦截。却一一被陈越派出的哨骑侦查到，骑兵不时改变方向，凭借高度的机动力，避过了这些军队的拦截。

　　在无边的平原上，像靠步兵拦截一支高度机动的骑兵，并不是一件容易的事情。虽然河北山东都被大顺占领，可地方的守军一是数量不多，二都前明军改编而成。顺军的主力现在都在北京，已经被李自成带着前往山海关攻打吴三桂去了。

　　所以，在钱枫林的感觉中，好像还行走在大明的土地上一样，一路行来并没有遇到顺军的拦击。

　　过了东平府，进入了兖州境内，派出的哨骑再也探查不到截击的顺军士兵。陈越知道自己已经把所有拦截的军队甩到了身后。算算时日，今日已经是四月十二日，李自成应该已经率领军队到达山海关了吧，现在恐怕正在和吴三桂激战中，多尔衮带领几乎全部的满清军队，倾国而来，就躲藏在山海关外，正等待着时机给李自成一击的吧。

　　过了兖州，一路经过的府县均都打着大顺的旗帜，可是却没有多少顺军驻守，整个山东现在几乎处在权力的真空期。只要五千军队就可以占据整个山东，若不是要和会合崇祯去南京，陈越真想带着手下军队打下整个山东，然后以山东为根基，和满清进行抗衡。

　　可也只能想想而已，因为山东西北一带历经满清劫掠，早已残破无比，只有胶东半岛登州青州一带人口还算稠密，可胶东一带历来贫瘠，根本供养不了多少军队。

　　打着大顺的旗帜很有好处，一路行来竟然得到了很多百姓的欢迎。百姓们见了军队不像往常那样害怕，甚至有人担着牛羊前来犒军，让陈越很是惭愧。

　　到达金乡县时，这里的县令还是明朝朝廷委任，当得知一支顺军经过境内时，金乡县令竟然打开了城门前来投降，带领阖县父老投降大顺。陈越默不作声的带着军队进入了县城，然后在金乡县休整了一日，祛除了疲劳补充了粮食给养之后，笑眯眯的和金乡县令告别，许诺会在大顺皇帝面前为县令美言。

　　金乡县令亲自陈越到县城十里之外，这才洒泪而别，内心赞赏着这位大顺平南伯的和蔼可亲，怀揣着对美好未来的憧憬回到县城。

　　过了金乡县就是徐州府，这里已经到了大明的治下，为了避免误会，陈越下令取下大顺的旗帜，挂上了大明的日月旗。

　　两日后，队伍来到了一条大河边，看着滚滚东去的黄河，陈越的心定了下来。终于有惊无险的一路走来，过程要比想象中容易的多。只要沿着黄河向东南，就可抵达淮安，和从海路而来的崇祯皇帝会合。

　　队伍在黄河边驻扎了一日，陈越并没有急着过后，而是广派哨骑，探查徐州境内的动向，他要搞清楚徐州乃至淮安一带明军的情况。

　　按照记忆中的历史，南明朝廷有江北四镇，刘泽清高杰等人。陈越知道高杰是流贼出身，给李自成带了一顶绿帽子的人，不是什么好鸟。而刘泽清原来是山东总兵，李自成攻打北京的时候，他不仅不敢前往北京勤王，反而带着军队南下，眼下应该驻扎在徐州附近。

　　这些大明的军队外战不行，内部倾轧一个比一个的擅长，自己手下就这一千来人，又有着将近两千匹战马，这在别人眼里可是一块肥肉，陈越可不想一头扎进别人的口中。


第271章 继统之争

　　当然，若论打仗陈越自然不会惧怕高杰刘泽清之辈，不过毕竟手下只有一千余骑兵，当前最重要的任务是接了崇祯往南京，不能耽搁时间。

　　因为按照陈越记忆中的历史，北京陷落之后，史可法和马士英等人拥戴福王朱由菘登基，建立了弘光朝廷。

　　陈越不知道现在朱由菘登基没有，他能做的就是尽快接到崇祯，最好是在朱由菘即位之前赶到南京，否者一旦朱由菘当了皇帝，崇祯将无可奈何，自己这一番辛苦也将彻底失败。

　　黄河滔滔，流向东南，在淮安汇入淮河，往东流入大海。这条中华民族的母亲河在历史上多次改道，眼下的河道并非是后世的由河南经山东流入渤海，而是从曹县往东南经徐州直至淮阴，万历年间，潘季驯治黄河，修筑了从曹县徐州至淮阴的大堤，在淮阴黄河水大部分流入洪泽湖中，少部分往东流入大海。

　　不过常年泥沙淤塞严重往大海的河道几乎废弃，黄河水全部汇入洪泽湖，形成了浩荡数百里的湖泊。陈越派人沿着废黄河往东探查，发现河床远远高于两岸，河流狭窄之极，顶多行走小船，海船绝对无法通行。海船到了之后也必须下船沿着陆路前往淮安才行。

　　至于徐州一带的明军，据查，徐州确实驻有高杰军，不过眼下高杰军的主力却不在徐州，徐州城内只有少部分兵力驻守。

　　陈越知道弘光朝廷是高杰黄得功刘泽清四镇所立，高杰肯定是带兵南下，保着福王朱由菘登基去了。陈越顿觉时间的紧迫，匆忙带兵沿着黄河北岸前进，他要迅速赶到海边，去接从海路而来的崇祯。四月八日自天津出发，今日已经是四月二十日，不知道一切来不来得及。

　　……

　　陈越不知道的是，早在他带兵刚从天津出发时，北京陷落的消息已经传到了南京。

　　三月上旬，南京接到了崇祯的勤王圣旨，南京兵部尚书史可法立刻调集南京的军队出兵勤王。四月初，史可法带兵渡过长江到达浦口，北京陷落的消息已经传来。四月八日，淮安巡抚路振飞通过塘报宣布了北京陷落之事。

　　既然北京沦陷，勤王已经没有意义，史可法遂驻扎在浦口，焦急的等着北方的消息，他要确认崇祯是否还活着。然而各种消息纷纷而来，有的说崇祯殉国，也有的说崇祯已经沿着海路南下，众说纷纭、莫一是从。

　　几日后，原大学士魏炤秉从北京南下，逃到了浦口，证实了崇祯自焚殉国的消息，史可法彻底死心。

　　既然崇祯身死，国不可一日无君，必须从藩王中挑选一人登基称帝。史可法身为南京兵部尚书，南京文臣之首，挑选藩王登基的事情当然着落在他的身上。

　　在这里，有必要介绍一下南京方面的情况。南京作为大明两京之一，和北京一样设有六部都察院御史台等各个衙门，政府机构完全和北京一样，甚至各部官员的品级也和北京完全相同。只要新帝登基，南京政府机构立马可以运转。当然，此时的南京没有内阁，所以掌握兵权的兵部尚书就是文臣之首。当然另外还有两个管事的，一个是南京镇守太监韩赞周，另一个是南京守备忻城伯赵之龙，和兵部尚书史可法一起是南京三巨头。

　　当然史可法文官的身份，使得他的地位远在韩赞周和赵之龙之上，可以说由哪个藩王即位可以由史可法一言而决。

　　按照血统的远近来算，崇祯殉国，理应由他的儿子继位。可是崇祯的三个儿子都沦陷在北京无一逃出，而崇祯也没有兄弟在，不过崇祯祖父神宗朱翊钧倒是有其他子孙在。比如福王朱由菘，惠王朱常润，桂王朱常灜。另外潞王朱常淓是神宗的侄子，血脉也不算太远。

　　从伦序来说，应该先考虑福王惠王和桂王，而三王之中，福王则最为合适，因为福王的父亲老福王朱常洵是神宗的第三子，惠王是第六子，桂王则是神宗第七子。而且福王朱由菘和崇祯同辈，由他登基可以援引兄终弟及继统，而惠王桂王都是崇祯的叔叔，则不是太合适。

　　所以一开始，史可法的心里是偏向福王朱由菘做皇帝的。而当时一些有识之士也都主张有朱由菘继统，比如淮安巡抚路振飞，给史可法的信里就赞成福王继统。给事中李清、章正宸，进士郑元勋等也持同样的态度。

　　可是南京的大部分官员却反对福王登基，因为历史的原因，南京六部的官员大部分是从北京贬谪而来，大部分都是在崇祯朝失势的东林党人。比如兵部侍郎吕大器、户部尚书高鸿图、右都御史张慎言，詹事府詹事姜曰广等，而在籍的原礼部侍郎钱谦益则是东林党的党魁。

　　钱谦益两次从老家常熟赶往南京，面见史可法，强烈反对福王登基。原因是朱由菘的祖母是备受神宗宠爱的郑贵妃，神宗喜欢郑贵妃的儿子老福王朱常洵，多次打算废掉崇祯父亲光宗朱常洛的太子之位，改立老福王朱常洵为太子。

　　围绕着储君之争，东林党人和万历以及郑贵妃进行了多达几十年的争斗，“妖书”、“梃击”、“移宫”一系列的事件发生。经历了东林党人坚持不懈的斗争，神宗和郑贵妃希望立福王朱常洵为太子的图谋才化为泡影。

　　所以，东林党和福王一系是有深仇大恨的，钱谦益等人害怕福王朱由菘登基之后，会对东林党进行报复。

　　而史可法本身也是东林党一员，他是东林党重要成员左光斗的弟子，和东林党有千丝万缕的联系，从心理上也对拥立福王有所顾忌。

　　钱谦益以“立贤”为名，到处游说，提议迎立潞王朱常淓。但是史可法心里，却还是认为应该按伦序立神宗的儿子。朱常淓是神宗的侄子，在血统上偏远，史可法担心舍亲立疏会引起更大的风波。

　　然而南京群臣大都支持钱谦益，群起而立潞王。无奈之下，史可法暗自决定前往浦口同凤阳总督马士英商量在桂王和福王之中选立一个。因为马士英是凤阳总督，江北的军队如高杰黄得功刘良佐等部都受他的节制，权势颇大。

　　而对马士英来说，这也是一个千载难逢的机会，参与了拥立，立有拥立之功，以后他将是史可法之下第二人，入阁拜相不在话下。

　　史可法和马士英密商的结果是，以亲以贤，惟桂乃可。福王和桂王都是神宗的子孙，而福王人品能力比不上桂王，所以立桂王最为合适。至于神宗的另一个儿子惠王朱常润迷信佛教，不懂世事，不在考虑之列。

　　二人商议之后，由史可法给南京群臣写信，邀请他们到浦口议事，共同做出迎立桂王登基的决定。按说，这个折中方案，既迎合了东林党人不愿立福王的心思，又保证了由神宗的儿子登基，可以说照顾到了方方面面的需求。但是南京的东林党人非常的傲娇，他们认为马士英不过是一个地方督抚，无权召开朝议，拒绝来浦口议事。事实上东林党人是想把马士英排挤出拥立皇帝的阵列，为的是将来权力之争。

　　被南京群臣鄙视之后，马士英无可奈何，只能灰溜溜返回凤阳。

　　然而让马士英意想不到的是，就在他往浦口见史可法的时候，他的老窝凤阳发生了大变。事情的起因是凤阳镇守太监卢九德，镇守太监是总督之下第二号人物，位高权重。关键是卢九德曾经侍候过老福王朱常洵，和福王朱由菘关系密切。

　　眼看着帝位即将旁落，福王朱由菘自然不会甘心，秘密联系了卢九德，然后由卢九德出面，说服高杰刘良佐黄得功等将支持福王继统。

　　在江北四镇中，刘泽清受东林党人的诱惑早早的表态，支持东林党选择的潞王。高杰刘良佐和黄得功则无所谓，按照大明文贵武贱的传统，他们只是地方的将领，距离中枢太远，谁当皇帝根本轮不到他们做主。可是卢九德代表福王而来，轻易的就说服他们，同意一起拥立福王。

　　对高杰等人来说，立有拥立之功将会使他们地位剧增，福王登基之后必然会犒赏他们，封赏爵位不在话下，从此他们将从普通的总兵上升到一镇军阀。

　　马士英回到凤阳之后，震惊的发现镇守太监卢九德已经说服了高杰等人，高杰和刘良佐甚至带着军队赶到了凤阳。眼看着手下大将全部自行投向福王，马士英知道若是自己再坚持和史可法的协议的话，就会被手下架空、进而被淘汰，权力的欲望使得他顾不得什么信义，立刻向福王表态宣誓效忠。

　　而对于福王来说，支持他的势力有武将（高杰、刘良佐、黄得功），有太监（卢九德），恰好缺一个文官重臣，于是非常高兴的接纳了马士英。

　　而此刻，史可法却还蒙在鼓里，他还给马士英写信，说福王“贪、淫，酗酒，不孝，虐下，不读书，干预有司”七不可立的理由。

　　和优柔寡断的史可法相比，马士英随机应变的能力要强得多，他立刻意识到现在对自己来说，是一个千载载难逢的机会，可以使得自己走到人臣的巅峰。史可法的来信把福王骂的一钱不值，等于把权力的剑柄交到马士英手中。有这封信在，史可法就已经失去了福王的信任，在未来的朝廷中将再也没人能和自己抗衡！

　　马士英立即以凤阳总督和三镇的名义正式给南京镇守太监韩赞周去信，宣布拥立福王朱由菘。当南京众大臣被韩赞周邀请到家里传阅马士英的书信时，众人大惊，复又大怒，可是惊怒之后却无可奈何。因为他们手中根本没有兵权，当然他们也可以联合刘泽清左良玉甚至江浙的军队拥立其他藩王，可那样势必造成大明的分裂，这是所有大臣都不愿看到的。

　　当然，这时心里最郁闷的当属史可法了，从北京陷落到消息传来现在将近一月，他的优柔寡断，使得他失去了拥立皇帝之功，造成了皇帝由军阀拥立，若按照原本历史的发展，史可法这个南京朝廷文臣之首，会因为拥立的失策后来被排挤出了南京朝廷，被马士英赶到了扬州督师。而朝堂上马士英和以钱谦益为首的东林党人又进行了一轮又一轮的党争，直到弘光小朝廷灭亡。

　　而高杰刘泽清刘良佐黄得功等四镇军阀因为拥立之功，一个个变得飞扬跋扈，从此再也不肯听从朝廷的旨意。而南明朝廷也失去了节制地方军阀的权威，就连江浙的方国安福建的郑芝龙之辈都开始对朝廷阳奉阴违，这也造成了南明覆亡的直接原因。

　　当然，在这一世，有了陈越，于是便有了变数。

　　当马士英在凤阳宣誓拥立福王之后，伙同高杰刘良佐黄得功刘泽清，带着五万军队护送着福王从凤阳出发之时，陈越带着一千二百骑兵来到淮安城北，隔着一道黄河看向淮安府城。

　　从徐州南下以来，为了赶时间，西山军骑兵晓行夜宿，逢城不过，直到了淮安废黄河北岸才停了下来。陈越派人打探了淮安的情形，知道淮扬巡抚兼漕运总督路振飞是现驻淮安的最高官员。于是，立刻派人渡过了废黄河，前往徐州面见路振飞。


第272章 淮扬巡抚路振飞

　　当听闻一支打着大明旗号的军队来到黄河对岸时，淮扬总督路振飞不禁皱起了眉头，前不久的一连串事件让他对一些大明的军队深恶痛绝，极为失望。

　　四月份以来，北京陷落的消息传到了南方。

　　与此同时伪顺也派了军队试图接管淮扬。李自成命令制将军董学礼带领一支数千人的军队进攻江北，与此同时任命降臣吕弼周为淮镇节度使取代大明淮扬巡抚路振飞，同时任命投降的进士武愫为防御使招抚徐、沛。

　　自当了淮扬巡抚兼漕运总督以来，路振飞就一直为抵御顺军的南下做着准备，他带领淮安士绅，编练团练兵，训练出劲卒两万余，同时派遣金声桓等十七员将领分道巡河，从宿迁到淮安建立了坚固的黄河防线。

　　和积极备战的路振飞相比，高杰刘泽清等人表现的就差了很多。闯贼围攻北京时，刘泽清带着军队就在临清，他根本不敢去北京勤王，而是带着军队一路南下，烧杀抢掠经徐州来到了淮安。路振飞不许刘泽清部入淮安城，命令他往宿迁驻守抵挡南下的顺军，刘泽清畏敌如虎根本不敢抵抗，竟然越过淮安府逃往扬州方向去了。

　　高杰的表现比刘泽清好不了许多，董学礼带着顺军南下时，他同样不敢抵抗，顺着运河逃到了淮安，鉴于顺兵即将到来，路振飞不许高杰渡河，命令他去宿迁迎击顺军，无奈之下高杰折向西绕过洪泽湖往凤阳方向去了。

　　刘泽清高杰都是被顺军吓破胆的，路振飞也根本没有指望他们，自己带着编练的团练兵向来袭的顺军发起了进攻，击退了董学礼，生擒了吕弼周和武愫。

　　而这就是不久前刚刚发生的事情，所以，对这些南逃的明军，路振飞是极为轻蔑的。

　　不过当听到这支军队的主将是天津巡抚陈越时，路振飞还是决定见上一见。一是陈越的官职和路振飞差别不大，身上又有着平南伯的爵位，以文臣而封爵，这在大明非常的少见，这意味着陈越为崇祯朝廷立下的大功。

　　虽然和陈越没有交集，可在以往朝廷的邸报上路振飞见过陈越的名字，也了解陈越的事迹，知道陈越和高杰刘泽清之流不同。再就是陈越从北京南下，应该会知道一些北京朝廷的消息，比如崇祯帝是否还活着，三位皇子何在？

　　简单的思考之后，路振飞就决定和陈越见上一面，遂派出船去，接引陈越过河。

　　和部下交待了几句，陈越带着两个亲卫踏上了路振飞派来迎接的渡船。船夫用力摇着橹桨，渡船向着黄河对岸而去。

　　此处名叫清江浦，黄河在此和运河交汇，形成一个三岔口，在三岔口的东北一侧，冷冷清清空空荡荡，连一只小船也没有。在三岔口以南的运河中，船只云集，在宽阔的运河中舟橹相接，好一派热闹的景象。淮安是漕运的中间，连接着运河和黄河，实乃天下有数的繁华所在。

　　可是看着黄河南北截然不同的景象，陈越脸上露出了苦笑。黄河南北景象差别如此之大，说明了路振飞对船只的控制是如此的严密，若没有得到路振飞的同意，自己这一千多骑兵是别想能够渡过黄河到达淮安。在南岸不远处，旌旗招展，数千士兵手持武器在河岸边列队，虎视着北岸的西山军。

　　渡船驶到了南岸，靠上了码头，陈越下了船，就看到不远处一个身穿大红官袍的老者在十几个人保护之下站在那里。

　　中等身材，清瘦的脸庞，五缕花白的胡须，身穿大红官袍，不怒自威的站在那里，从面相看，这是一个非常正直的人。

　　在陈越打量路振飞的同时，路振飞也在不住的看着陈越，内心里充满了惊讶。

　　年轻，实在是太年轻了，也就二十来岁的年纪，这么年轻就当上了封疆大吏，得封伯爵，让路振飞心中充满了苦涩，二十岁时自己在干什么呢，刚刚考中秀才连举人都不是呢！

　　“对面可是漕运总督、淮扬巡抚路大人，下官陈越，见过路大人。”沉默了片刻，陈越率先向路振飞见礼，双手抱拳躬身，以下官拜见上官的礼节给路振飞行礼。

　　“不敢，陈大人你可有超品伯爵的爵位，地位远在本官之上。”路振飞侧着身子，不敢受陈越这一拜。因为若按品级，路振飞虽然是漕运总督淮扬巡抚，他的本官却是右佥都御史，仅仅正四品，而陈越却是超品的伯爵。

　　“不过是侥幸打了几场胜仗，蒙陛下恩典赏了个爵位罢了，当不得真。”陈越直起身子，微笑道。

　　谦逊有礼，少年得志身居高位而不自傲，虽然没有正经的功名出身，表现却远远超出同龄的读书人，这让路振飞对陈越的印象一下子好了起来。

　　不过现在不是闲谈的时候，路振飞迫切的想知道北京方面的消息，想知道崇祯和三位皇子的确切下落。

　　“陈大人，你可是从北京而来？可知道陛下和皇子的确切消息”路振飞焦急的问道。

　　“我确实是从北京南下，至于陛下吗。”陈越看着一脸急切的路振飞，沉吟着闭口不言。因为陈越不知道路振飞现在的立场，不知道现在福王到底做没有做皇帝，路振飞到底是和福王一伙儿，还是反对福王登基？

　　“陛下怎么了？”看陈越欲言又止的样子，路振飞更加焦急了，同时一个念头在心中闪现，难道崇祯他还活着？

　　“敢问路大人，现在南京的局势怎样，福王他登没有登基？”陈越没有回答路振飞的问题，沉吟了片刻突然问道。

　　“还没有，你知道福王要登基？”路振飞惊讶的问道，陈越从北方而来，是如何得知福王要继统的消息的？

　　“北京陷落，听闻福王潞王等藩王驻陛淮安，不过按照伦序南京诸君应该会拥立福王吧。”陈越道。

　　路振飞点点头，陈越的解释合情合理。

　　“唉，继统之事一言难尽，不过眼下福王确实在马士英等人保护下往南京去了。”路振飞叹道。

　　“那就是说福王还没有当皇帝了？”陈越的眼睛顿时亮了起来。

　　“还没有，不过也快了，除非……”路振飞定定的看着陈越，他知道陈越明白自己话的意思。

　　“除非陛下还活着。”陈越微笑着接道，通过一番对话，陈越已经明白了路振飞的立场。

　　若是崇祯真的殉国，路振飞肯定会拥戴福王继统，可路振飞也绝非醉心功名利禄的人，换句话说，路振飞和马士英高杰之流绝然不同。

　　“陛下他真的还在？”路振飞顿时一阵狂喜，听陈越的意思崇祯没有死，若是这样，还有什么继统之争？只要崇祯到了南京，南方的局势马上就可以稳定下来。

　　陈越淡淡一笑，没有回答路振飞的问题，而是继续问道：“福王曾驻陛淮安，路大人手里又掌握着数万精兵，为何路大人您不带兵拥立福王继统，却把拥立之大功让给马士英等？”

　　路振飞闻言一怔，苦笑了起来。

　　“也有人劝我拥立福王去南京，但是我身为淮扬巡抚，身上担着守土之责。伪顺不久前刚刚派兵攻来，若我去了南京，淮扬必然不守。淮扬不守，顺军必会逼近长江窥视南京，如此大事去矣。拥立之功自当让给南京群臣，谁做皇帝理应由南京议定。路某不过是一个地方督抚而已。若真按陈大人你说的那样，带兵直接拥立福王去南京，若是南京群臣不赞同怎么办，那时必然会引起争斗。那样的话不等闯贼到来，我大明将会自相残杀，如此我就成了大明的罪臣！”

　　听了路振飞的话，陈越不由得肃然起敬。为了身上担负的责任，竟然能主动放弃泼天的功劳，路振飞的操守和大局观远在史可法、马士英之流之上。

　　可也正是因为太过正直，路振飞不为马士英之流所喜，弘光朝廷建立后，马士英主掌内阁，借故罢免了路振飞淮扬巡抚的职位，让亲信田昂待之。否则若是路振飞在，凭他手中掌握的数万淮扬团练劲卒，即使清兵南下，又如何会轻易打破扬州攻入南京？

　　“路大人高风亮节，在下佩服。”陈越拜服道，面对路振飞，陈越发现自己竟然不知该如何去夸赞。大明正直有能力的人不是没有，可为何总是庸臣身居高位？

　　“路大人，陛下他还活着。”看着路振飞期望的目光，陈越轻轻地说道。

　　“陛下可在你的军中？”确认了崇祯真的活着，路振飞顿时欣喜若狂，激动的一把抓住陈越的手臂，连声问道。

　　“陛下没有在我军中，而是从海路南下……”陈越轻轻说道，把事情一五一十向路振飞说了一遍。

　　“真是太好了，太好了，陛下无恙，实乃我大明之福！”路振飞抬起头来，激动的老泪纵横。

　　“陈大人您救陛下于危难之际真乃我大明的柱石之臣！”

　　“呵呵呵。”陈越微笑了起来，得到路振飞的夸奖，顿觉一个月来的辛苦全是值得的，从此自己将踏上人生的星光大道，荣华富贵将唾手可得。

　　“路大人别多夸我，我会骄傲的。”陈越笑道，“咱们还是商量一下先把我的部下接到南岸，然后再去海边迎接陛下。最重要的，可千万不能让福王当了皇帝，一旦他登基，则一切都晚了！”

　　“陈大人放心，我这就调集船只接贵部过河，然后咱们一起去海边迎接陛下。”路振飞笑道，“至于福王，只要我给史可法大人写一封信，告诉他陛下还活着即将南归，福王就别想再做皇帝的美梦！”

　　路振飞叫过一个幕僚，轻轻的吩咐下去。那幕僚看了陈越一眼，点了点头，快步而去。

　　随着路振飞的命令，在黄河边严阵以待的巡抚标营士兵在将领的带领下回了营。没过多久，百余艘平底河船从运河经过三岔口进入了黄河，到达北岸去运送西山军骑兵过河。

　　路振飞则邀请陈越进淮安城休息，等他写好给史可法的信后，大家再一起去海边迎接崇祯归来。至于西山军骑兵过河后营房以及伙食，自有巡抚衙门官员负责。

　　既然路振飞把一切安排妥当，陈越当然乐于听从，吩咐了陈岩几句，便随着路振飞进了淮安城。

　　路振飞进城之后立刻写好书信，请陈越看后，立刻派人火速送往浦口。淮安到浦口也就四百里，快马加鞭顶多两日就到，一切都来得及。

　　路振飞可以确定，只要史可法看到书信，得知崇祯还活着并且即将到来的消息，绝对不会再拥立福王。而没有史可法的支持，马士英一伙儿再怎么折腾也翻不了天！

　　看到路振飞如此轻松，陈越也放松了下来。

　　当晚，路振飞盛情招待了陈越以及西山军诸将，由淮安城内众官员以及士绅名流作陪，让陈越感受到了淮扬菜的美味，淮安官员们的热情，以及扬州瘦马的风情万种。

　　同时，陈越也认识了好些人，比如抚宁侯漕运总兵朱国弼，比如淮安知府徐庸，淮扬巡抚标营副将王燮，副将金声桓，等等。

　　崇祯从海路南下的消息路振飞在席间说了出来，众官员们闻言无不振奋。也许崇祯刚愎自用，有着这样那样的缺点，可他到底是大明的君王，是所有人的君父。

　　“见白兄没有随从福王南下，放弃了拥立之功，难道就看到了今日吗？”席间，路振飞的同乡好友，苏州商人席本祯凑到路振飞耳边，轻轻的问道。

　　“胡说。”路振飞笑骂道，“我若是早知道陛下活着，又岂会上书南京提议福王继统？”

　　“我原来还为见白兄放弃拥立之功而惋惜，而今可是峰回路转啊，该是您的功劳怎么也跑不了。”席本祯笑眯眯道。二人相视一笑，一切尽在不言中。


第273章 无题

　　浦口，坐落在长江北岸，和南京城只有一江之隔。如今数万兵马在浦口江边摆开，结成连绵十余里的军营。

　　江浦县城，城内富商沈家的四进大宅如今成了福王朱由菘的驻陛之所，客厅中正在进行一场宴饮。

　　福王朱由菘、凤阳总督马士英、高杰、黄得功、刘泽清、刘良佐等人，以胜利的姿态款待从南京过来的史可法一行。

　　马士英率领高杰等部五万大军，护卫着福王来到浦口，距离南京只有一江之隔。面对着煌煌兵威，南京城内东林诸君子顿时哑然失声，再也没人敢叫嚣着立潞王的话语。

　　这充分证明了枪杆子里出政权这个千古不易的道理，在刀枪面前一切都是那么苍白。

　　有江北军队的支持，南京城内镇守太监韩赞周以及勋臣如意伯刘孔昭等也发言支持福王继统。东林党众臣在南京还做不到一手遮天，群臣商议之后，只能无奈的接受了由福王继统的现实。

　　于是，兵部尚书史可法亲自带人过江来到了浦口，来迎接福王到南京。

　　宴席上，三巡过后，福王退席而去，把大堂留给了众文武官员。

　　“道临兄，小弟敬你一杯，向你谢罪。”马士英举起酒杯，来到史可法身边，面容上满是歉意，眼神深处不经意的却流露出一丝丝胜利者的喜悦。

　　如今福王即位已无疑问，作为拥立之臣的他虽然地位上还是不如史可法，可却是福王心中的第一人。和将来的权势地位相比，背信弃义的那一点点内疚不值一提。

　　可是尽管如此，马士英也不敢在史可法面前露出一点点自得，因为面前这个人是史可法，是南京兵部尚书，是清流之首！

　　史可法身材瘦小，面庞黑瘦，脊梁却挺得笔直，一双细目发出湛湛精光，仿佛能看透人的身体。被史可法目光一扫，席间哪怕是高杰、刘良佐这样的桀骜之辈，也噤若寒蝉，丝毫不敢大声。

　　“瑶草兄言过了。”史可法手里捏着酒杯，淡淡的道。他知道马士英说的什么意思，却不愿回应。被人捅了一刀的滋味并不好受，哪怕再豁达也满是心寒。不过为了大局，史可法也只能忍着，把满腹的愤懑化作杯中的酒，一饮而尽！

　　“史大人，末将敬您一杯！”刘泽清舔着脸端着酒杯走到史可法面前。

　　史可法坐立不动，更没有端起酒杯，只是淡淡的看着刘泽清，一言不发。

　　被史可法目光看着，刘泽清局促不安了起来，忸怩着站了一会儿，脸上的谄笑慢慢消失了。然而却丝毫不敢发怒，更不敢流露出一点儿不满，一口把杯中酒喝了，黯然回到了座位。

　　“嗤”低低的笑声传来，刘泽清愤怒的看去，就见黄得功脸上露出玩味的笑容。

　　“你！”刘泽清想抬手去指黄得功，却又放下，黄得功有着靖南伯的爵位，地位远高于他不说，手中的实力更是在刘泽清之上。

　　对马士英，史可法不得不虚与委蛇，可是对刘泽清等人，他连一丝笑容也不愿露出。一群粗鄙的武夫，怎么配和他同桌共饮，更不用说这些人竟然敢干涉帝位更迭！

　　又饮了几杯，史可法离席而去。他会在这浦口呆上两日，然后陪着福王一起回南京。

　　随着史可法的离去，席间顿时惹恼了起来，众将推杯换盏叫嚣了起来，等马士英送史可法回来，酒席上一是一片狼藉。

　　“马总督，末将敬你一杯。”高杰晃晃悠悠的走了过来，冲着马士英道。

　　“高总兵醉了，还是去休息吧。”马士英淡淡道。

　　“我没醉，这点酒算什么？”高杰努力的站直了身子，笑呵呵的道，“马总督，这次咱们立下了大功，将来福王殿下登基，怎么也得封个爵位吧。”

　　“是啊，是啊。最少也得封个伯爵吧！”刘良佐也跟着叫道。

　　马士英笑了起来：“少不了你们的，至少一人一个伯爵。”

　　“好啊！”高杰等人顿时大笑了起来，这几个人已经做到了总兵，若是再有了爵位，可就是真正是一镇军阀了。带兵拥立福王不就是为的这些吗？

　　“等福王当了皇帝，哥几个都是伯爵侯爵，马总督您也肯定会当上内阁首辅，咱们干一杯，庆祝庆祝！”刘泽清满脸兴奋的提议道。

　　“好，干一杯！”马士英也欣然响应，虽然他从心底看不起这些粗鄙的武夫，不过也知道没有他们的支持不行。

　　“对了，马总督，能不能打个商量啊？”高杰又嬉皮笑脸的凑了过来。

　　“什么事，高总兵你尽管说。”马士英瞥了高杰一眼，淡淡道。

　　“马总督您看，末将我带着兄弟们一路南来，军中还跟着不少的家眷，连个落脚的地方都没有。等福王殿下登基后，马总督您到时肯定会入阁，到时还请您和朝廷说一声，就让我驻扎在扬州吧。”高杰笑眯眯地说道，他早就听说扬州是天下最繁华的所在，一直想去见识见识。

　　“这个啊。”马士英想了想，“可以！”

　　“高兄弟去扬州，那我就去淮安。”刘泽清也叫道，被淮扬巡抚路振飞拒绝入城之后，刘泽清心里一直堵着气，封爵之后地位就会在路振飞之上，到时倒要看看路振飞是什么嘴脸。

　　“一群土包子！”黄得功不屑的看了一眼高杰和刘泽清，在心中骂道。

　　仿佛感受到了黄得功的蔑视，高杰扭过了头，狠狠的盯了过来。

　　一队歌姬走上堂来，随着丝竹声载歌载舞，把堂上的气氛推上了高潮。

　　就在丝竹声中，一个身穿盔甲的军官走到了门口，往里看了几眼，匆匆向高杰走来，却是高杰部下参将李成栋。

　　“怎么了？”高杰愣了一下，莫非是营中出了变故。

　　李成栋向堂中看了一眼，把嘴凑到高杰耳边，悄悄的说着。

　　“什么？”高杰大吃一惊，一下子站了起来，身子碰到了桌上的盘子，“砰”的一声，掉在地上摔了个粉碎。

　　随着这声响，丝竹声戛然而止，堂上众人都惊讶的看了过来。


第274章 抉择

　　“怎么了？”马士英听到声音看了过来，惊讶的看着高杰和李成栋。

　　“中丞大人，大事不好。”高杰目光呆滞，艰难地说道。

　　马士英皱着眉头，挥了挥手，堂上的歌姬侍从纷纷退去，房门被带上，堂上就剩下他和高杰几人。

　　“说说吧，到底怎么回事？”马士英淡淡问道。

　　“你说吧，如实讲！”堂上的几个人已经结成了利益共同体，也没什么好隐瞒的，高杰冲着李成栋道。

　　“是，将主。”李成栋答应了一声，对众人道，“中丞大人，各位将军，就在刚刚，我军中的几个兄弟在营外的山道上巡逻，抓住了一个行迹可疑的人。兄弟们也不知道他的身份，就把他弄下了马来，从他的身上搜到了一封信。那几个兄弟也不识字，就把信拿回了营中，找到识字一看，竟然是淮扬巡抚路振飞写给史可法史大人的，信中说，说……”

　　说到这里，李成栋犹豫了起来。

　　“信中说什么？你尽管说！”马士英不耐烦的道。

　　“信中说崇祯皇帝没有死，被天津巡抚陈越从北京城中救出，现在正从海路南下，不日就到淮安。”李成栋一咬牙，把信中的内容和盘托出。然后长出了口气，擦了一把额头上的冷汗，虽然只是一员参将，可他也知道信中的消息所带来的震撼。

　　“啊！”马士英大吃一惊，目瞪口呆半晌说不出话来。

　　“什么？”刘泽清和刘良佐一下跳了起来，冲着李成栋大叫道。

　　“皇上他没有死？”黄得功也站了起来，一脸的不可思议。

　　“你说的可是真的？那个信使呢，快把他带过来！”半晌之后，马士英反应了过来，冲着李成栋急促地说道。

　　“弟兄们用了绊马索，那马跑得太快，信使他从马上掉下来摔死了。”李成栋心虚的道。

　　“不过从他身上搜出了淮扬巡抚签发的文牒以及随身携带的腰牌。”李成栋说着把腰牌和缴获的书信一起递到了马士英面前。

　　马士英接过信纸，仔细的看了几遍，确认是路振飞的笔迹无疑，他和路振飞一个是凤阳总督，一个是淮扬巡抚兼漕运总督，是江北地位最高的两个人，虽然不常见面却时常有书信公文往来，认识路振飞的笔迹，再加上盖着淮扬巡抚大印表示信使身份的文牒，已经确认了信是真的。

　　信是真的，那信中所说的消息也是真的，也就是说崇祯皇帝真的还活着，马上就要到南方了！

　　“呵呵呵……”马士英顿时苦笑了起来，他费尽心力的参与拥立，不惜背信弃义的伙同高杰等将领拥立福王，为的是得到拥立之功，为的是自己将来的权势地位，眼看着事情就要成功，可是随着这封信，先前的一切都成了白忙！

　　只要崇祯还活着，他就是大明的皇帝，什么福王桂王潞王，统统都得靠边站！

　　“这信肯定是假的，路振飞在说谎！”刘泽清一下子跳了起来，大声叫道，“距离北京沦陷已经一个多月了，崇祯要逃出来早应该回来了，怎么可能等到现在。肯定是路振飞不想福王殿下登基，才编造出这个谎言。”

　　在场人中，最不愿看到崇祯活着的恐怕就是刘泽清了，当初闯贼从山西攻打北京时，他早早的接到了勤王的圣旨，那时他就在山东临清，距离北京也就六七百里，可是他却没有带兵去北京勤王，当刘芳亮带着大军沿着从河南杀来时，他根本不敢接战，带兵一路南逃。

　　若是崇祯安然回到南方，在南京继续当皇帝，别人不说，他刘泽清恐怕肯定会受到清算。

　　“应该是假的，别说那么多了，赶紧带着福王去南京登基吧。”刘良佐也在一边说道。

　　福王登基，在场的人都有拥立之功，封伯封侯可谓一方诸侯。若还是崇祯当皇帝，自己等人也不过就是和以前一样，还是一个普通的将领，这帐谁都算得清！

　　“两位刘兄说得对，还是请福王殿下赶紧登基为好。”高杰是流贼出身，本身就对崇祯对大明没有多少感情，他在乎的只是自己以后的利益。

　　“这，这不是造反吗？”一直默不作声的黄得功听得目瞪口呆，忍不住叫道。

　　“什么造反，造谁的反？北京沦落皇上殉国，国不可一日无君，我们早日请福王殿下登基有何不对？”高杰转过身来，凶恶的看着黄得功。他身边的李成栋收按住了腰间的刀柄上，但等着高杰的一声令下。

　　刘泽清和刘良佐默不作声的向门口移动着，封住了黄得功的退路。

　　“你们，你们想干什么？”黄得功又惊又怒，厉声呵道。

　　“黄总兵，眼下我们已经没了退路，你现在有了靖南伯的爵位，又有自己的驻地地盘，兄弟几个却是丧家之犬，以后的荣华富贵就在这一伙儿，你要是答应和兄弟们一起也就罢了，若是不然，只能对不起了！”高杰阴恻恻地说道，“当啷”一声从腰间拔出刀来。

　　随着高杰的话语，李成栋和刘泽清刘良佐也拔出了身上的武器，把黄得功围在了中间。

　　“住手！”眼看着就要发生一场火并，一直发呆的马士英回过神来，怒斥道，“看你们成什么样子，还不把刀剑给我收起来！”

　　短短的时间，马士英已经想清楚了，高杰几个人没了退路，他自己又何尝不是，若是崇祯继续当皇帝，就凭他联合地方军队越过南京拥立福王继统这事，以后在大明再无前途可言！

　　罢官贬职，牢狱之灾，一切都有可能。相反若是拼上一次，成功拥立福王登基，那么以后前途一片光明。

　　“黄将军，且不说崇祯活着的消息是真是假，可即便是真的，你我也没了退路，以军队干涉帝位更迭乃是大忌，崇祯绝对不会容忍。而且崇祯在位十多年，搞的天下大乱乃至京师沦陷大明几乎灭亡，这样的人如何能继续做天子？相反福王殿下仁厚，他做皇帝大明必能中兴。”

　　马士英走到黄得功跟前，苦口婆心的劝着。

　　黄得功看着手持武器围着的众人，低头沉思了一会儿，长叹了口气，“一切单凭中丞大人做主！”


第275章 希望在，梦就在

　　虽然内心的不情愿，可看着手持刀枪虎视眈眈的高杰等人，黄得功也不得不选择屈服。

　　虽然在他心中崇祯还活着就不应该再立福王，可马士英有话也没说错，崇祯当皇帝这十多年，大明是真的一日不如一日，也许，也许换个皇帝说不定会有所改变。

　　可是，福王他会是一个好皇帝吗？

　　见黄得功最终屈服，高杰等人也放下了手中的刀剑，眼下杀黄得功容易，可外面还有黄得功的军队，若是己方起了火并，史可法肯定会看出端倪，还是大事要紧。

　　“你先出去，守在门口，不许任何人靠近。”高杰把刀插入鞘中，低声对李成栋道。

　　李成栋看了黄得功一眼，点点头转身出去了。

　　马士英赞许的看了高杰一眼，转身回到了座位坐下。

　　事情到了现在，马士英已经想清楚了，事情到了现在，他已经无路可退。黄得功还可以退却，因为他是武将，本身又有靖南伯的爵位，眼下正是朝廷用人之时，即使崇祯重新做皇帝也不会怎么样他。

　　高杰和二刘纯粹是为了他们自己的荣华富贵搏一把，想做从龙的功臣，马士英自己其实已经做到了总督，主张江北一应军民事物，可以说官职已经到了顶峰，除了入阁秉政以外已经到了极限。

　　按说马士英是不用再冒险的，可现在他不冒险已经不行，一是他这次把史可法坑的不清，等崇祯到了南京，以史可法的地位肯定会被任命为首辅，那时史可法肯定会秋后算账，到时再翻出此事，以崇祯的多疑，自己再也没有任何前途可言。

　　再就是，高杰等人已经杀了使者夺了书信，已经把自己架了起来，想下船也不可得，唯有一条路走到黑了。

　　想清楚之后，马士英立刻恢复了冷静，开始安排接下来的事情。

　　“高总兵，你命令手下继续巡逻，防止有其他信使漏过去，派人严密监视史可法，在出发之前不许他见陌生人，也不许陌生人接近他的驻地。”马士英对高杰道。

　　“路振飞派信使不会只派一个，说不定还会有其他人，可能会有信使同时从水路到南京，刘泽清，你命令属下水军，在长江上盘查，严查一切东面来船！”马士英继续命令道。

　　“信使是按照六百里加急的速度前来传信，不过消息现在肯定已经在淮安传开，咱们再怎么也无法严格封锁，过不了几日就会传到这里，传到南京。所以咱们要打一个时间差。我一会儿就去面见福王，把这个消息告诉他，然后同知史可法，明天一早就立刻过江去南京。只要福王到达南京，第一步就会当上监国，那时威逼也好利诱也罢，总能得到南京勋贵大臣们的投靠，即使崇祯活着的消息真的传来，也肯定会有好多人希望福王当皇帝。咱们手掌兵权，再想法得到南京军方的同意，特别是赵之龙刘孔昭等实力勋贵，那时即使史可法等人反对，也掀不起多少大浪，大不了咱们用军队直接推福王登上宝座。”

　　马士英侃侃而谈，把自己心中的构思应对之策一一说出，听得高杰等人神情振奋深感佩服。

　　高杰这些人打仗也许有一套，可若论阴谋诡计，和久历官场的马士英差了不是一星半点。

　　“可崇祯他活着，已经得到了路振飞的支持，若是咱们在拥戴福王登基，岂不是有两个皇帝，天无二日民无二主，咱们大明可经不起大乱了！”

　　黄得功尽着最后的努力，试图说服马士英能多想一想。

　　“没事的，福王登基，封崇祯个太上皇就好，只要福王登上皇位，得到南京群臣的支持，路振飞也会掩旗罢鼓，我了解路振飞，他是一个以大事为重的人，到时为了避免内乱避免自相残杀，他也不会再支持崇祯。”

　　像黄得功这样头脑相对简单的武将，还是很好忽悠的，马士英一番话说出，尽管心中将信将疑，黄得功还是闭上了嘴巴。

　　“靖南伯，我们现在做的一切都是为大明好。事实证明，崇祯已经不适合当皇帝了，若是他继续在位，等待大明的只有灭亡一途。你既然选择了和大伙儿一起支持福王，可不能再三心二意，否则对你对大明都没有好处！”马士英严肃的看着黄得功，敲打道。

　　沉默了片刻，黄得功重重的点头，“请中丞大人放心，我会全力支持福王的！”

　　“好，你们各去准备吧，我现在去见福王，这件事情必须立刻禀告他。”马士英挥了挥手。这件事的主角是福王，肯定要得到福王的同意，不然的话哪怕自己等人再上蹿下跳，也都是无用功。

　　“末将告退！”高杰等人躬身行礼，同声说道。

　　马士英点了点头，向着福王居住的宅院行去。

　　自从洛阳沦陷之后，福王就如同丧家之犬四处颠簸，身边跟着的没有几个人，马士英进去的时候，只见到了太监卢九德陪伴着福王朱由菘。因为当年侍候过老福王的原因，朱由菘对卢九德极为信任。

　　“中丞大人来了，出了什么事了？”卢九德笑眯眯的和马士英打着招呼，却看到马士英一脸的严肃。

　　“出大事了，崇祯，崇祯他还活着。”顾不得向朱由菘行礼，马士英直接道，句话吓得卢九德和朱由菘大惊失色。

　　“这，这，马卿家，你不是孤开玩笑的吧。”朱由菘肥胖的脸蛋抖动着，勉强对马士英笑道。

　　“都什么时候了，臣哪敢和王爷开玩笑。”马士英一脸的严肃，让朱由菘彻底放弃了幻想。

　　“完了，完了。”朱由菘重重的坐在椅子上，呆若木鸡，满以为会捞个皇帝做做，做到自己父亲都没有做的事情，谁知道美梦还没有几日，就不得不醒来。

　　“我只想问王爷，您还想不想当皇帝？”马士英冲着朱由菘问道。

　　“皇帝谁都想做，可崇祯回来了，还怎么做啊？”朱由菘呆呆地说道。

　　“只要福王您想，我就有办法把你推上皇位！”马士英的话让朱由菘一下子坐直了身子，眼睛里又充满了希望。


第276章 杀机

　　史可法最近很郁闷，自从被马士英摆了一道之后，他的心情就很差。现在他已经意识到自己在这次继统之争中犯下了大错。

　　身为兵部尚书群臣之首的他，一开始就应该拿定主意，不管是立嫡也好，立贤也罢。只要一开始他拿出坚定的态度，不是到处征求别人的意见，也许继统的事情早就定了下来。而不至于想现在这样弄得不可收拾。

　　其实史可法并不是太在乎拥立之功，他只想着该如何使大明变好，能渡过目前这个动乱的局势。而皇帝关系着一切，选那位藩王继统就不能不慎重，所以史可法才犹豫着，才会举棋不定。

　　可现在看来，自己的慎重却被别人利用，带来了沉重的后果。自己能不能在新的朝廷中当上首辅主掌大权史可法并不在意，他在意的是这次继统之争，让高杰刘泽清刘良佐黄得功等将领参与了进来。军队参与了夺嫡之事，必然带来将领的跋扈和朝廷威严的丧失，很可能造成尾大不掉的后果！

　　不过既然形势已经这样，也无法可想，只能来迎接福王继统。

　　可是让史可法意外的是，本来说好的是三日后陪同福王一起过江，马士英却找了过来，要求明日一早立刻出发前往南京。

　　“瑶草兄，不是说好的是三日后吗，四月二十九是黄道吉日，适合福王启程，为何如此仓促？”史可法不解的问道。

　　“哈哈，是，是说好的三日后。可是道临兄，兄弟我反复思考了之后，觉得还是尽快过江为好。眼下闯贼攻下了北京，说不定什么时候就会举兵南侵，留给咱们的日子已经不多了。就不要介意什么吉日不吉日了，福王殿下早一日登上皇位，大明早一日稳定下来，咱们就能早一日商议对付闯贼的事情。时不我待啊，道临兄！”

　　马士英一番话说的义正言辞，通盘都在为大明着想，史可法本能的觉得有些不对，却也弄不明白不对的地方在哪里，只能表示赞同。在史可法心里，既然福王继统已经成了定局，早些即位更好。可是马士英表现的也太急迫了些，从古至今，哪个帝王继统，不得三请三辞啊，这样急切，可有失体统。

　　见史可法答应明日启程过江，马士英顿时松了口气，不过他还有其他的事情需要史可法同意。

　　“道临兄，有一事还得和你商量。福王的意思，把刘泽清部改编为御林左卫，刘泽清任指挥使，随同福王一起渡江，这事还得道临兄您同意。”马士英笑道。

　　“南京本来就有卫军，军队也有三万余人，何必调外军入城？”史可法皱起了眉头，不悦地说道。

　　刘泽清部的军纪差是众所周知的，若是进了南京城还不知会引起多大的乱子。

　　“福王入了南京，南京就真的成了大明的都城，偌大的京城只有三万军队哪成？刘泽清部好歹是和满鞑和流贼都打过仗的，战斗力不是南京城里那些一辈子没有见过血的卫军可比，以刘部为根基，把整个卫军编练起来，也能提高卫军的战斗力，假以时日必能训练出数万精锐！”

　　马士英振振有辞地说道，眼下崇祯还活着，消息很快会传过来，到时南京群臣肯定会有很多人变卦，只有军队跟着，才能保证福王顺利登上帝位。

　　史可法摇摇头，不肯同意刘泽清部入南京，刘泽清部本来就是望风而逃的败军，战斗力本就不行，指望他训练南京的卫军，那不是笑话吗？像刘泽清高杰这样军纪极差的军队，留在外面对付闯贼就行。军队自然要招募整编的，可招募整编只能慢慢来。

　　“道临兄，这可是福王殿下的意思，难道这点小事你都违拗他的旨意吗？”见史可法还是不同意，马士英沉下脸来不悦的问道。

　　阴恻恻的话语让史可法打了一个激灵，突然想到自己写给马士英的那封信，在信中，自己可是说福王“贪、淫，酗酒，不孝，虐下，不读书，干预有司”，简直骂了个狗血喷头。马士英肯定已经把信给福王看过，福王现在对自己的态度可想而知，若是自己在违拗他的意思，坚持不许刘泽清部跟随，福王会不会认为，自己还是不肯同意他登基？要是这样的话，问题可就大了！

　　左思右想之后，史可法只能长叹一口气，选择妥协。

　　“刘泽清部军纪极差，奸淫掳掠的事情多有发生，你必须告诫他约束军队，南京不比地方，是大明帝都，若是他部下胆敢违反军纪，须知国法不容情！”

　　虽然同意了刘泽清部入京，史可法还是告诫道。

　　“当然，当然。我会把道临兄这番话说给刘泽清听的，若是他的部下有扰民之举，不用道临兄发落，我就会下令把违纪的士兵军法从事！”见史可法答应下来，马士英顿时松了一口气，脸上堆起了笑容，拍着胸口保证道。

　　又和史可法聊了一会儿，商议好明日启程渡江以及南京有哪些大臣会到燕子矶江边迎接等事情之后，马士英满脸微笑的告辞，回到了自己的住处，高杰等将领已经在等着，黄得功却没有在这里。

　　“我已经和史可法说好，由刘泽清总兵带领所部随福王一起进京。”马士英道。高杰刘良佐二人顿时满脸羡慕的看向刘泽清，陪同福王去南京登基，这可是一个大大的美差，可比在外面拼死拼活要强。

　　“别羡慕他，他肩上的担子不轻，福王能不能顺利登基就看他的了。”马士英笑道，刘泽清闻言挺了挺胸脯，向马士英表着忠心。

　　“崇祯既然活着，陈越还有路振飞肯定会很快送他去南京。为了福王顺利登基，崇祯绝对不能活着，只要他活着，福王这皇帝就当不安稳。听闻陈越部战力强劲，所以高总兵、刘总兵你们二位肩上的任务更重。”马士英看向高杰刘良佐。

　　“中丞大人你是打算？”刘良佐和高杰震惊的互相看了一眼。

　　“在崇祯南下的时候半路拦截，杀了他斩草除根，彻底根除后患！”马士英狠狠挥下了手。


第277章 君临

　　用军队击杀崇祯武力夺取帝位，这件事太过疯狂，任是高杰刘良佐这样的残暴跋扈之人，听了马士英的话也都震惊的说不出话来。

　　“怕什么？崇祯南下顶多陈越部数千军队随行，你们两个部下的军队两万多人，是他的数倍，还怕事情不能成功吗？”马士英冷冷的看着高杰和刘良佐二人，尽力的鼓动着。

　　“只要崇祯活着，福王就别想顺利当皇帝，你们也就没有任何前途可言。福王殿下许诺，只要杀了崇祯，你们两人都会封侯。高杰，你不是想驻扎扬州吗，只要杀了崇祯，扬州就是你的了。刘良佐，福王会把庐州封赏给你。”

　　听着马士英的话语，高杰和刘良佐的呼吸顿时急促了起来。侯爵，而且是有封地的侯爵，这在大明可是史无先例啊，只要拼命干上一仗，就可以达到人生的巅峰！

　　看着二人激动的模样，马士英微微一笑放下心来。武力夺取帝位看似疯狂，在大明也不是没有先例可寻。朱棣靖难，从侄儿手里夺取皇位；夺门之变，英宗成功从弟弟景泰帝手里夺回了帝位，这些都是成功的先例。当然不成功的也有，比如宁王伊王的造反。

　　福王朱由菘是崇祯的堂弟，神宗的孙子，当然有资格当皇帝。即使举兵攻伐崇祯，也不过是帝位之争，朱家自己的家务事。只要能够成功，各地督抚肯定会拥戴新帝，就和朱棣靖难一样，这和造反又不同，始作俑的自己也不会被看做乱臣贼子，这一点马士英非常的清楚。

　　不过这件事实在骇人惊闻，为了稳妥起见，马士英甚至不敢让黄得功参与，只能依靠功利心强的高杰和刘良佐二人。至于刘泽清任务更重，他的军队是压服南京卫军，保证福王登基的凭证。

　　暗地里布置好一切之后，第二天，马士英陪同福王在刘泽清部军队的护卫下渡过长江，抵达燕子矶，南京群臣纷纷前来拜见福王。数以百计的船只运载着刘泽清部上万军队，江面上帆船遮天蔽日，看着被大军簇拥的福王朱由菘，前来拜见的大臣无不心惊。

　　就在福王抵达南京之时，陈越和路振飞正站在海边，焦急的往北张望，并不知道一场针对崇祯的阴谋正在逐渐展开。

　　按照时间算，从天津出发到现在已经二十来，崇祯也应该到了，为何还迟迟不见船队的踪影？这一刻，陈越的内心无比的焦急，因为船上不仅有崇祯，还有他喜欢的坤兴公主，以及他的父亲陈江河！

　　汹涌的波涛一浪又一浪的向岸边席卷而来，撞击在岩石上化作万千水花，陈越站在海边一块巨石之上，往北张望着，从早到晚已经站了一天。

　　此处名为庙湾镇蛤蛎港，是淮安以东海边唯一的港口，港口不大，水也不深，不过足以容纳海船入港，毕竟这年头的海船都不算很大。

　　淮扬两府临近东海，海岸线漫长，可是适合船舶停靠的港口却少的可怜，大部分海边都是一望无际的盐碱地，芦苇杂草丛生，也是熬制海盐的所在，并不适合船只停泊。所以船队要到淮安，只能在蛤蛎港停靠。为了指引船只，陈越下令在港口里点燃狼烟，黑色的烟柱扶摇而上直冲天空，哪怕是几十里外的海面也清晰可见。到了晚上，则在岩石的最高处点燃一大堆篝火，作为指引船只的灯塔。

　　“陈大人，船队还没有到吗？”路振飞又一次的来到陈越身边，一起往北方张望。

　　“海上行船靠的是风，速度不好估算，不过应该到了。”陈越苦笑道。这年头的海船完全靠风为动力，顺风顺水速度极快，若是海上无风则寸步难行，四月份，东海这边东南季风未起，西北季风逐渐变弱，本就不太适合行船。

　　“唉，要是从陆路走就好了，海上风高浪险……”路振飞一脸的担忧，欲言又止。对这个年代的人来说，大海变幻莫测凶险无比，实在是天堑一般。陈越自己带兵从陆路过来，却让崇祯走海路，这让路振飞很难理解。

　　“当时有数千闯贼骑兵追赶，南面又有几万闯贼步兵堵截，让陛下走陆路太过冒险。”陈越轻轻的解释道，虽然他带着骑兵轻易绕过了刘芳亮部的封锁，可要是换做步兵同行的话，机动力大大减少，想安全突围出去可就难了。

　　路振飞点点头，陈越说的不是没有道理，能带着崇祯安全从北京冲出来，辗转腾挪来到南方，已经是非常的了不起了，换做其他人绝对难以办到。

　　夜幕渐渐降临，眼看着一天就要结束，岩石上的篝火已经点起，火焰熊熊燃起，照亮了半边天空。陈越和路振飞离开了海边，回到了宿营地，草草吃过东西，刚要休息时，就听到一阵喧哗声传了过来。

　　“有船来了！”一阵欢呼声隐隐传来，陈越飞步冲出营帐，跑到了海边，就见岩石上观望的士兵们正在跳跃欢呼。

　　陈越往海中望去，就见一艘海船从夜幕中冲了出来，冲到了篝火的照耀范围内，然后又是一艘。一艘又一艘的船只从夜色中冲出，驶入了海港。在每艘船的船头桅杆上都吊着防风的灯笼，灯笼照亮了桅杆，桅杆上挂着的“明”字旗在随风招展。

　　“终于到了！”路振飞不知什么时候站到了陈越身边，看着海中隐约的海船，满心充满了惊喜。

　　一艘小舟从舰队为首的二桅海船上放下，迅速的向着岸边驶来，几个士兵上前，拉住了小舟的缆绳，一个人从舟上跳下，冲着陈越露出灿烂的笑脸。

　　“陈平，你小子！”陈越拳头击打在陈平的肩膀上，直打的他呲牙咧嘴，脸上的笑容愈加灿烂。

　　“陛下呢？”路振飞匆匆迎了过来，冲着陈平问道。

　　“王先生让我告诉大人，夜里太暗无法下船，陛下今晚就在船上休息，等明天一早再上岸。”陈平看了路振飞一眼，转过头来对陈越道。

　　陈越点点头，王寅考虑的很周到。

　　“路大人，咱们一起去船上拜见陛下吧。”陈越微笑着向路振飞邀请道。


第278章 封侯之赏

　　虽然崇祯夜里不方便下船上岸，可是作为臣子，陈越和路振飞自然要上船拜见崇祯。

　　乘着小舟，顺着垂下的绳梯，二人爬上了二桅海船，海船的甲板上数十个全副武装的甲士手持武器肃立各处，环卫着船舱的入口，看到上船的陈越，这些人脸上露出了微笑，都是西山军的兄弟。

　　崇祯身着一身宽松的黑色袍服，神色严肃的看着跪地行礼的二人，一身戎装的陈江河和吴孟明侍立在左右。

　　“臣陈越，路振飞，拜见陛下。”陈越和路振飞恭恭敬敬的行一跪三叩大礼，陈越的神色还算平静，路振飞身体激动的几乎难以自持，声音都带着颤抖。

　　“爱卿平身！”崇祯淡淡的吩咐了一声，向站起的陈越看了一眼，转过脸来对路振飞道，“路振飞，天启五年进士，去年朕擢升你为右佥都御史，总督漕运，巡抚淮扬。朕且问你，如今淮扬局势如何？”

　　“回陛下，淮扬局势尚且平稳，虽半月前有闯贼数千试图攻打淮扬，不过已经被臣击退，擒获贼淮镇节度使吕弼周、防御使武愫，皆斩杀之。”

　　路振飞知道崇祯想知道的是什么，先粗略的报告淮安现在的局势还算平稳之后，又把福王的事情说了出来。

　　“不过因北京沦陷，陛下您下落不明，传言纷纷，多有说陛下殉国者，前大学士魏炤乘逃到淮安，也说陛下自焚殉国。微臣鲁钝，信以为真，曾向南京兵部尚书史可法提议，拥立福王继统，特想陛下请罪！”

　　说着路振飞跪了下来，虽然他知道自己当时做的没有错，因为当时都流传着崇祯已死，可毕竟现在崇祯还活着，很难说他以后会怎么想，所以现在必须消除崇祯心中的芥蒂。

　　“爱卿一心为国，何错之有？”崇祯挥了挥手，示意自己并不在意，他心里也清楚，自己生死未卜，三个皇子也沦陷在闯贼之手，南方的大臣们肯定会生出其他心思，这是难免的。他关心的不是这个，而是现在有没有立藩王当皇帝？

　　路振飞知道崇祯想听什么，沉思片刻整理了思路之后，把这些天来发生的事情原原本本的向崇祯一一说出，没有添油加醋，也没有自己的猜测，只是说出了真相。

　　“数日前，在平南伯陈大人带骑兵到达淮安之前，凤阳总督马士英联合总兵高杰、刘良佐、刘泽清，还有靖南伯黄得功，带着五万军队护送着福王前往浦口去了，臣已经派出了数路信使往南京送信，把陛下您安全归来的消息报告了南京，想必不日南京群臣就会派人前来迎接陛下。”

　　听了路振飞的话，崇祯脸色平静内心却是波涛汹涌。也许路振飞会以为只要崇祯安全南返消息传出，福王继统的图谋就会化为泡影。可是崇祯却绝不会这么想，他本身就是一个性格多疑的人，对人对事都习惯了往最坏处着想。

　　在崇祯看来，也许路振飞是真心拥戴自己的，可是却不能保证南方这些大臣们人人如此，特别是南京群臣，一个个都是又臭又硬的东林党人，当初自己费劲了心里才把他们赶出了朝堂。

　　自己虽然是大明的皇帝，可也是一个丢掉了国都丢掉了皇后太子诸王乃至整个朝廷仓皇难逃的皇帝，和一个丧家之犬没有两样。如今的自己，在群臣眼里肯定威信全失，说不定很多人把北京陷落大明几乎灭亡的罪过全归到自己身上。

　　这样的话，他们又如何会继续拥戴自己这个丢失了国都的皇帝？当年唐玄宗仓皇出逃，人还活着大臣们不久拥戴了肃宗李亨登基？现在他们拥立福王朱由菘代替自己又有何不可，北京沦陷，整个北方陷入闯贼之手，这样的责任实在太大，也只有自己这个皇帝才能担的起吧！

　　越想，崇祯的心情越是沉重，虽然安全到了南方，可是整个人却没有一丁点的轻松，一股无形而庞大的压力扑面而来，压得他几乎要喘不过气来。

　　权势这东西太让人沉迷，享受过这个滋味之后再也不想失去，虽然当皇帝这些年，崇祯的日子过的并不快活，甚至在他看来，在海上在船上这些天，反而是一生中最快活最放松的时刻。可是一旦坐到了这个至尊宝座，那就绝对不想再失去！

　　几乎瞬间，崇祯就想清楚了自己现在的处境，南京群臣不值得期待，哪怕是自己曾经很赏识的史可法，眼下也很难说清他的立场。

　　现在自己能够凭借的唯有身边的这些人，除了忠心耿耿的陈家父子，也就面前这个淮扬巡抚路振飞了。路振飞能亲自前来拜见自己，足以说明他的立场。

　　想清楚处境之后，自然要制定对策，目前首先要做的就是，把身边这几个人牢牢拉拢住。拉拢的办法不外乎加官晋职！

　　“蒙太祖庇佑，在陈爱卿父子的拼死护卫下，朕才能得以安全南巡。此次朕得脱大难，陈越居功至伟，陈越原爵位为平南伯，现升为平南侯，任江北都督，开镇扬州。”

　　崇祯的声音平缓，可听在在场众人耳里却不亚于滔天巨浪。

　　陈越刚过二十，就已经封侯！江北都督，那意味着崇祯把江北的军权悉数交到了陈越手里，从此真正成为了一镇军阀。

　　路振飞神色复杂的看着陈越，以后自己这个淮扬巡抚可就成了陈越的下属，不过他又无话可说，功莫大于救驾，陈越能从几十万闯贼手里把崇祯抢出并安全护送到南方，这些也都是他该得的，陈越本身就有伯爵的爵位，现在升为侯爵也不为过。

　　“锦衣卫指挥使吴孟明，忠心耿耿随侍帝侧，进爵镇北侯，封为京营总督，节制南京所有卫军。”崇祯继续道，吴孟明舍弃了家室跟着他来到南方，已经证明了他的忠心，虽然还没有到达南京，可是也必须加以封赏。

　　“原锦衣卫指挥同知陈江河，忠肝义胆，护卫有功，进爵忠义侯，封锦衣卫指挥使。”崇祯再次道，陈江河虽然功劳不大，可却生了陈越这个好儿子，此次得以封侯更多的是看在陈越的面上，至少老子的爵位不能比儿子还低吧。不过陈江河赤胆忠心，能力也是不错，这些崇祯自然心里有数。

　　一门两侯啊，路振飞震惊的已经要说不出话来。就是陈越自己，也震惊的无以复加，他想过崇祯会重重的封赏自己，可没想到封赏如此之重！要是再把公主赏给自己就好了，陈越心里偷偷道。

　　“路振飞治理地方有功，更兼赶走闯贼生擒贼首，特封为右都御史，武英殿大学士。”崇祯的话继续传来，落入路振飞耳中，让他不由得打了个激灵。右都御史，正二品的高官，武英殿大学士，这是要入阁的节奏啊！


第279章 辈分乱了

　　陈越父子和吴孟明都被封侯，路振飞被封为左都御史武英殿大学士，封赏还没有结束。

　　杨正平被封为淮安总兵，陈平陈默金鑫等各被封为副将参将游击将军，陈越的属下可谓一人得道鸡犬升天。

　　袁可望被封为右中允随侍帝侧，王寅被封为户部侍郎，这二人都有着秀才举人的功名，又是随同一起从北京逃路，自然被崇祯当作未来的心腹使用。

　　当然这一切封赏要想落实，必须得等崇祯到了南京，方能加盖玉玺正式落实。不过有了崇祯现在的口头承诺，只要崇祯还是天子，封赏就是板上钉钉。

　　封赏过后，陈越和路振飞向崇祯解释了明日启程到淮安的安排，便双双告退。退出船舱的时候，陈越微微扭头，就见到张秀儿扶着崇祯往后舱去了。

　　吴孟明担负着护卫之责，由陈江河亲自送路振飞和陈越到岸上。陈越站在甲板上左张右望，始终看不到坤兴公主出现，只好暗叹一声，顺着绳梯下了海船。

　　知道父子二人有话要谈，上岸之后，路振飞寒暄了两句，便自行回营帐休息去了。

　　“阿越！”借着篝火的微光，看着儿子坚毅的面庞，陈江河内心无比的自豪。到现在他还像做梦一般，陈家当年最胜的时候也不过是游击将军，眼下却是一门两侯，这种隆遇整个大明又有几人，恐怕也只有徐家一门两国公可以相比了吧。

　　和陈江河满心的激动相比，陈越却要冷静的多。这种乱世的爵位并没有想象中那么好，越是乱世之时，爵位就越不值钱。在另一个时空，江北四镇个个都是伯爵侯爵，黄得功后来甚至被封赏为国公，王之仁方国安黄斌卿，这些稍微有些兵权的后来也不都被封为伯爵侯爵乃至国公。到了永历时期，爵位更为泛滥，郑成功李定国孙可望等人甚至被封为郡王亲王！

　　所以一个侯爵并不足以使得陈越激动多久，他更关心的是另外的事情。

　　“爹，张秀儿她？”陈越忍不住问道，离开船舱时看到的一幕让他疑窦丛生。

　　“张秀儿她以后就是皇妃了。”陈江河微笑道。

　　“啊！”陈越张大了嘴巴，一副不可思议的模样。

　　“有什么好奇怪的，陛下初次出海身体不适，晕船呕吐多日，都是秀儿服侍的他，一来二往时间久了就成了陛下的人。”陈江河瞪了陈越一眼，心说老子以前说要把张秀儿许给你，兔崽子你一直不情不愿的，现在看人家和皇帝好上了心里不舒服，早干嘛了？

　　“嘿嘿嘿。”陈越摇了摇头，突然道：“爹爹你将来要是取了张婶儿，岂不是成了陛下的岳丈？如此我岂不是陛下的小舅子，以后我要是娶了坤兴公主，又成了陛下的女婿，这，这辈分该怎么论啊？”

　　“啊！”陈江河目瞪口呆，一脑门的黑线，整个人都零乱了起来。

　　……

　　第二天一早，崇祯下了海船上岸，陈越终于看到了坤兴公主，可怜兮兮的站在崇祯身后，一双大眼在陈越身上瞟啊瞟。

　　由于常年的泥沙淤积，黄河河道的水位很浅，根本不足以行驶大船。事实上现在绝大部分的黄河水都流入了洪泽湖，此处的黄河故道基本是快要废弃。

　　物质人员统统从海船上卸下来，再沿着陆路前往淮安，光是卸载船上的物质就需要大量的时间，毕竟船上装载了四五十万两银子，还有近百门虎蹲炮，原来西山军的大部分家当都装载在船上。

　　考虑到形势的急迫，陈越根本没有时间耽搁。留下杨正平何禄等负责把物质辎重从船上卸下，再慢慢运到淮安。至于这百十艘海船，暂时留在庙湾海面，等形势安定下来在做其他安排。

　　陈越和路振飞护送着崇祯沿着陆路回了淮安，驻陛清晏园，不久前福王就住在这里，由吴孟明带兵负责守卫。

　　黄河风景、运河落日，淮安名胜风景极多，可崇祯根本无心欣赏，一安置下来立刻召集陈越路振飞议事，搞得陈越和坤兴公主说话的机会都没有。

　　“路卿，形势到底如何？”崇祯目光炯炯的看着路振飞。

　　“回陛下，数日前我就派了数路信使前往南京浦口，按道理信早该送到了，不知为何却没有回信。”路振飞疑惑道。

　　“没有消息就是消息，看来有人不想我到南京啊！”崇祯幽幽说道。

　　“怎么可能，陛下您是大明的天子，谁敢做出如此忤逆之事？”路振飞惊叫道，声音却越来越低。

　　从他派出信使到现在已经五天时间，从淮安到南京信使快马加鞭足以赶一个来回，可是现在却一去不返，足以说明事情出了意外。

　　“陈越，你怎么看？”崇祯转脸问陈越道。

　　“些许跳梁不足为惧，可由路大人以淮扬巡抚的名义往各省各路送信，把陛下安全南巡的消息昭告天下，并命令江北各省地方官员前来淮安拜见，陛下乃是大明的天子，自然会得到天下官员的拥护。”陈越道。

　　崇祯本身就是大明的象征，只要他还活着的消息传扬开来，那些捣鬼人就不得不思量一番，陈越不相信他们敢冒天下之大不韪继续拥立福王。

　　“以臣看来，陛下还是应该尽快前往南京为好。”路振飞想了想，道。一个皇帝，只有在国都里才会有天子的威严，若是让福王掌握了南京朝廷，将会非常的麻烦。现在福王登基的消息并没有传来，想来南京群臣还在犹豫，只要崇祯出现在南京，则福王将再也没有机会。

　　“路大人您说的自然有道理，不过您别忘了，福王现在可是有高杰刘良佐刘泽清等人的支持，他手里可是掌握着军队！”陈越神色凝重的道。

　　“难道他们敢做出弑君之举？”路振飞瞪大了眼睛，不可思议的道。

　　“为了权势，为了荣华富贵，他们什么不敢？”陈越轻轻地说道，路振飞不由得倒吸一口凉气。


第280章 形势

　　商议的结果是必须尽快前往南京，毕竟一个皇帝，只有在国都里才有皇帝的权威，才能通过朝廷控制天下。

　　不过在去南京之前，必须做好充分的准备，一是要探查清楚各方的动静，比如南京群臣的打算，马士英为首的四镇总兵的动向。再就是己方也要做好出兵乃至战争的充分准备。

　　经过商议，探查各方动静的事情交由陈江河负责，毕竟他是新任的锦衣卫指挥使。

　　陈越把刘能为首的夜不收一百多人拨给了他，再召集了淮安府里老练的官差衙役，组成了一支三百余人的锦衣亲军。刘能手下的夜不收马术精湛装备战力惊人，淮安府官差是地头蛇熟悉本地情形，由他们组成的这支锦衣卫用来探访各方动向再恰当不过。

　　陈江河好歹担任锦衣卫指挥同知半年多，熟知锦衣卫的规矩和运作，简单的几条纪律约束宣布下去，又经过了一番整饬，这支新成立的锦衣卫便被放了出去，派往凤阳扬州浦口乃至南京。

　　西山军步兵陆续从庙湾沿着陆路来到了淮安，连同骑兵营，陈越手里又有了五千多精锐，哦，现在陈越已经当上了平南侯江北总督，开镇扬州。以后，扬州就是这支军队的驻地，这支军队也就成了平南侯陈越的亲军，并有了新的名字，平南军，西山军已经成为了历史。

　　原来以吕泰为首天津海防营已经编入了平南军中，现在平南军有骑兵一千二百余，步兵两千五百余人，水军一千五百人。陈越仔细思虑后，把手下军队编为一个骑营，由余枫任统领，两个步营，分别由陈平金鑫统率，水军一营，由吕泰任统领，杨正平升任总兵，作为陈越的副手，负责军队日常管理工作。

　　现在没有时间，等有时间以后陈越会再建立一个平南侯幕府，毕竟以后的军队会越来越多，必须得建立有效的军队管理机构。

　　陈越手下兵力五千，路振飞的淮扬团练兵也有两万余人。现在路振飞已经升任左都御史武英殿大学生，他手下的军队自然由陈越这个江北总督接管。这样算下来陈越手中的兵力接近三万，这么多人足以护送崇祯安全前往南京，哪怕福王现在有高杰刘泽清刘良佐黄得功四镇五万余军队。

　　对这些南明的军队，陈越并没有放在心中，一群残兵败将乌合之众而已，若是这些人有战斗力，另一个时空也不至于遇到清兵纷纷投降，连一丝一毫的抵抗都不敢。

　　陈越的平南军五千人陆续从海边到了淮安，可是淮扬的团练兵却分散在各地，当初路振飞分派了十七个将领在黄河各处渡口驻守，所以大部分团练兵在黄河防线上，还有一部分驻扎在下面各县。把他们召集起来需要一定的时间。

　　而且，路振飞对陈越召集淮安所有军队的做法颇有微词。

　　“平南侯，若是淮安所有团练兵都跟着前往南京，那整个淮扬将极为空虚，若是闯贼顺势来袭怎么办？”路振飞皱着眉头，对陈越道。

　　“闯贼？他们现在自顾不暇，根本没有能力攻打淮安。半年以内，哪怕淮安没有一兵一卒，也稳如泰山。”陈越神秘一笑，对路振飞道。

　　“嗯？还请侯爷解惑。”路振飞将信将疑道。

　　“你知道我从天津沿着陆路往淮安为何一路这么顺利？一路经过闯贼辖境上千里，却没有受到多少拦截？那是因为就在我离开天津不久，本已投降闯贼宁远总兵吴三桂骑兵造反，李自成匆忙召集北京附近所有军队前往山海关攻打吴三桂去了。北京的闯贼主力也就不到十万，现在根本就没有能力组织南征。”陈越笑道。

　　“平西伯真是大明的忠臣！”听到吴三桂正牵制了闯贼主力，路振飞禁不住赞叹道，“不过以平西伯的实力，恐怕挡不住闯贼李自成的进攻吧？”

　　“他是挡不住，不过关外还有满清八旗兵呢！吴三桂，李自成，满鞑，嘿嘿嘿，现在山海关那边已经乱成一锅粥了吧。”陈越禁不住笑道。

　　……

　　和陈越想的不同，此刻的山海关战役已经结束。和另一个时空历史一样，李自成率领着七万顺军主力攻打吴三桂的军队，却不知道吴三桂已经投靠了满清，满清倾国之兵十万八旗军在多尔衮的带领下就驻扎在山海关外。

　　吴三桂的军队只有四万余，当然抵挡不住大顺军的攻击，吴三桂军抵挡不住顺军攻击之时，清兵突然从山海关冲出，从侧翼向顺军发起了凶猛的进攻。

　　连战数日的顺军根本抵挡不住八旗兵的突然袭击，虽然拼死抵抗但强弱易行，面对以逸待劳的八旗兵短时间内就败下阵来。李自成见到败势已定就下令撤退。然后就一路奔逃溃不成军，八旗兵尾随追杀，顺军损失惨重，大将刘宗敏重伤。

　　一路狂逃上百里，顺军才摆脱了八旗兵的追击，清点之下，损失过半，一怒之下，李自成把吴三桂的父亲吴襄当场斩杀。

　　崇祯十七年四月二十六日，就在崇祯乘船抵达庙湾之时，李自成率领着败兵回到了北京，杀了吴三桂一家三十六口。

　　本来李自成还打算死守北京等待各地援军，但是经过斟酌之后，李自成还是决定放弃北京。因为此时他手中的兵力不足五万而且士气低落疲惫不堪，而援军却远在千里之外，当然在大同宣府还有十余万的明朝降军，但是这些军队根本不值得信任。若是被尾随而来的八旗兵和吴三桂联军围在北京，恐怕凶多吉少。

　　崇祯十七年四月二十九日，崇祯到淮安的次日，李自成匆匆在武英殿登基称帝，然后匆匆带领军队撤出了北京，撤退时一把火烧掉了明朝宫殿以及各城门城楼。

　　当然，这里的详情陈越此时并不知晓，但是他能肯定的是，此刻的顺军根本没有功夫攻打淮安，而满清也正在全力对付大顺军，至少在今年，淮安非常安全。


第281章 群臣

　　在陈越整编军队，并下令召集淮安团练兵的同时，路振飞也没有闲着，在配合陈越的同时，带领着淮安知府淮阴县令一众官员，做着圣驾南下的准备。

　　崇祯从北京逃出时太过狼狈，皇帝的一应物品全都没带，连玉玺都丢在了皇宫。现在既然要去南京，当然不能太过寒酸，起码龙袍仪仗等等都得弄起，总不能让沿途的百姓嘲笑。

　　接到淮安发出的诏令之后，江北各府县的官员纷纷启程，来到了淮安，拜见他们的皇上。

　　不管是知府还是知县，只要是有品级的官员，崇祯都一一接见，不厌其烦的进行叙话抚慰。见到皇上真的活着，众官员无不热泪纵横。

　　抚宁侯漕运总兵朱国弼匆忙从扬州赶到淮安，面见崇祯。见到第一个向自己拜见自己的勋贵，特别听到朱国弼手下还有数千士兵，崇祯大喜，当即加封朱国弼为保国公，他属下护漕兵编为御林右卫。

　　距离崇祯到淮安六七天过去了，淮扬乃至徐州各府县的官员来了许多，甚至有松江苏常的地方官渡过长江赶来淮安，可是南京群臣却一个没来，就连距离淮安只有洪泽湖相隔的凤阳府也很少有官员前来，崇祯的脸色越来越难看。

　　形势已经非常的明了，南京必然发生了变故，有人不希望崇祯去南京。

　　……

　　南京城。

　　福王在刘泽清部的护卫下，在兵部尚书史可法的亲自陪同下，于四月二十六日渡江到达燕子矶。次日，南京群臣纷纷前来拜见福王，并于当日拜谒孝陵，进入南京城，驻于内城守备府。

　　福王既然到达，百官朝见后商议立福王为主究竟应该立即登基为帝还是暂用监国名义发生了分歧。马士英力主福王立即登基，勋臣刘孔昭赵之龙等赞成，也有一部分大臣认为虽然崇祯殉国，但是三位皇子下落不明，是否缓一段时间登基。而兵部尚书史可法则举棋不定。

　　二十七日夜晚，史可法府内灯火通明，以史可法为首，兵部侍郎吕大器、户部尚书高弘图、右都御史张慎言，詹事府詹事姜曰广等人济济一堂，就连前礼部侍郎钱谦益都赶回了南京。

　　“诸公，马士英区区地方督抚，却干涉帝位之事，竟悍然带兵直逼京城，如此跋扈之辈亘古未见，吾辈不能听之任之！”兵部侍郎吕大器气愤填膺地喊道。

　　“俨若兄，事已至此，咱们还有选择吗？除了立福王又能立何人？息怒，息怒啊。”姜曰广劝道。

　　“马士英现在就如此跋扈，若是福王登基，那还了得，还有我等立足之地吗？道临兄，你怎么也不制止他？”吕大器矛头直指史可法。

　　史可法顿时苦笑了起来，他倒是想立潞王为天子，谁知道马士英竟然勾结了四镇军阀，人家兵权在手自己能怎么样？难道真的不承认福王，以南京卫兵和福王真刀真枪干仗？

　　“俨若兄，这事就不要多说了，现在咱们还是商议是让福王立刻即位为帝，还是先让他做监国？”史可法劝道。

　　“当然是先当监国了，说不定先帝皇子还在呢！”吕大器气愤地说道。

　　“还是先当监国吧，且不说三位皇子能不能逃出，即使不能逃出，福王登基也不能这么仓促，毕竟登基大典要充分准备。”张慎言赞同道。

　　高弘图也点点头，同意福王先任监国。

　　“牧斋公，您的意思呢？”史可法向一直不言的钱谦益问道，钱谦益是东林党的党魁，在群臣中德高望重，他的意见举足轻重。

　　听史可法问钱谦益，在场的众人都安静了下来，就连吕大器都停止了争吵，众人皆扭过头来，目光炯炯的看着钱谦益。

　　“咳咳。”钱谦益咳嗽了两声，手捋着花白的胡须，环顾了众人一眼，道：“我看，既然福王登基已成定局，早一天晚一天没有关系，既然福王想极早即位，干脆就满足他的心思吧！”

　　“啊！”吕大器顿时长大了嘴巴，在场众人也都目瞪口呆。在场众人中最不想福王当皇帝的，钱谦益就是其中一个。当初正是钱谦益上下串联，劝说史可法，鼓动群臣不立福王，要立潞王朱常淓继统。可是这才几天啊，钱谦益转变竟然如此之快！

　　“各位，既然咱们无力改变福王登基，就不要再持反对态度了。相反，咱们要积极劝进，上奏章请福王尽快即位。如此才能在福王心中留下好的印象，才能在新朝占据一席之地，各位总不想看到将来的朝廷完全把持在马士英这样的人手中吧！为了朝廷，为了大明的江山社稷，心中的一点点不痛快又算的了什么？”

　　钱谦益苦口婆心的劝道，听了他的话，群臣顿时默然。

　　“牧斋公说得对，一时荣辱算不了什么，咱们得以大局为重！”张慎言当即道，赞同钱谦益的话。其他人也都默然无言，吕大器张了张嘴巴刚要说话，看到史可法使来的眼色，遂又闭上。

　　“诸位。”史可法见众人意见统一，刚要说话时，却看到幕僚秦奋径直冲了进来。

　　“东翁……”一向稳重的秦奋慌里慌张的，嘴唇颤动着竟然说不出话来，令史可法不满的皱起了眉头。

　　“怎么了？有什么事尽管说。”史可法不满的道。

　　秦奋看了看在场的众人，没有说话，而是走到了史可法身边，递上了一封信。

　　在场众官员都闭上了嘴巴，一声不吭的看向了史可法，再愚钝的人都知道发生了什么事情。

　　就见到史可法脸色一下子激动了起来，使劲拍了一下椅子把手，大声叫好，“好啊！”

　　“怎么了，道临兄？”吕大器禁不住问道。

　　史可法没有回答，再次看了一遍书信，然后把信纸递给身边的吕大器，然后哈哈笑了起来。

　　吕大器接过了信纸仔细看去，神色也一下子激动了起来。

　　“陛下，陛下他还活着！”

　　“啊！”在场众人无不大惊。


第282章 马士英的决断

　　“陛下，陛下他还活着？”张慎言一把抢过吕大器手中的书信，看了起来。

　　“这是淮扬巡抚路振飞派人送来的信，言说陛下从海路南下即将到达淮安，应该错不了。”史可法笑道。

　　“这下好了，再也不用为福王登基还是做监国发愁了，既然陛下还在，福王他就那凉快哪去吧！”吕大器哈哈大笑着。

　　在场众人脸上也都露出了笑容，在场众人都是东林党人，都自命为正人君子，都是清流。清流嘛，自然是要把君臣大义挂在嘴上，虽然其中很多人其实不喜欢崇祯，比如被贬谪罢官的钱谦益，可是听到君王还活着的消息，也不敢不表露出喜悦。

　　“来人，上酒席，今日咱们好好宴饮一番，不醉不归！”这些天来一直愁眉苦脸的史可法脸上露出了笑容，大声冲着外面吩咐着，既然陛下活着，这些糟心的事情都将过去。

　　守备府，府内外戒备深严，原来的守备士兵都被刘良佐所部换下。

　　福王殿下旅途劳累，早已搂着漂亮的侍女休息去了。

　　府内正厅，灯火通明，觥筹交错，笑声震天。

　　马士英高居首位，太监卢九德和南京守备太监韩赞周陪在左右，数十名高官勋贵济济一堂。

　　福王登基已成定局，马士英作为最大的功臣肯定会受到重用，虽说不一定能当上内阁首辅，可次辅的位置则是板上钉钉，面对这个新朝的宠臣，南京的文武自然不愿放弃巴结的机会。

　　马士英自家知道自己的情况，路振飞派出报信的信使虽然被高杰干掉，可保不齐路振飞还会派出其他信使，崇祯还活着的消息根本隐瞒不了多久，他现在应该做的是拉拢南京的文武，尽快把福王推上皇帝的宝座。

　　所以，对来投效的文武群臣，马士英来者不拒，凡是有分量的亲自接待，并把他们留下宴饮。

　　见马士英如此和蔼可亲，群臣无不感激万分，谄媚之词纷纷送上，向马士英表着忠心。

　　酒过三巡，堂中开始了歌舞表演，请的是秦淮河上的名妓，舞蹈优美，歌声动人，在场的官员无不看的色与魂授。

　　马士英借机从后堂走出，招了招手，幕僚林聪和刘泽清跟了过来。

　　“中丞大人，末将向魏国公如意伯还有忻城伯那里下了帖子，可是他们只是派人送来了些礼物，本人却不肯前来。”林聪向马士英禀告道。

　　“哼，这些人真是不识抬举！”刘泽清愤愤不平地骂道。

　　“他们白日间已经拜见过福王，表明过立场。勋臣吗，都是超品公侯，自然矜持一些。”马士英笑道。

　　“国公啊，大人您真舍得！”刘泽清在一旁羡慕的直流口水。

　　“哼，只要你好好干，等福王登基，至少一个世袭的侯爵跑不了，不用羡慕别人。”马士英看了刘泽清一眼，似笑非笑地说道。

　　“谢中丞大人，不，谢马阁老！”刘泽清兴奋地叫道。

　　马士英摇了摇头，“对了，史可法他们在干什么？”

　　“据我派出的人回报，钱谦益、高弘图、张慎言、吕大器一帮人去了史可法府，关上门正在商议什么。”刘泽清道。

　　“哼，肯定是在商议该不该立刻让福王殿下即位，有些人就是不死心啊！”马士英叹道。

　　“他们虽然位高权重，可是手中并没有兵权，怕他们什么？”刘泽清不以为然地说道。

　　“事情没有那么简单！”马士英摇头道，他心里知道史可法等人的分量，若是没有他们的支持，福王当皇帝就名不正言不顺。

　　“严密监视史可法府，有任何风吹草动，立马报我！”马士英吩咐道，挥挥手让刘泽清离去。自己想了想，没有回宴会厅，而是转身进了书房，他要好好思量，该怎么办！

　　到了书房，马士英坐在椅子上，挥退了侍候的仆人，独自思索了起来。

　　眼下的局势已经很明显，自己是在和时间赛跑，说不定什么时候，崇祯还活着的消息就会传到南京，到时事情将会无比艰难，所以，要尽可能的让福王尽快登基，越早越好。

　　可是，怎么样才能让史可法等人吐口，怎么样才能在朝堂取得压倒性的优势？

　　东林党的清流大臣都聚拢在史可法的麾下，根本来不及拉拢，现在唯有指望着能得到赵之龙刘孔昭等勋贵的支持。

　　魏国公徐久爵是南京勋臣之首，赵之龙身为南京守备，掌握着南京卫营的兵权，刘孔昭则担任操江总督一职，掌握着南京水军，只要他们三个肯支持福王，则南京所有兵权都尽皆在手，福王登基再无阻挡！

　　“中丞大人。”时间不知过了多久，马士英突然听到刘泽清在外面叫道。

　　“怎么了？”马士英连忙坐直了身子，命刘泽清进来。

　　“手下人回报，史可法府中众臣一直未出来，现在竟然和咱们一般在进行宴饮。”刘泽清道。

　　“消息确切吗？”马士英神色严肃了起来。

　　“是史府一位仆人说的，消息肯定没错。”

　　“不好！这种时候，他们哪里有心思宴饮，难道，难道是他们知道了崇祯还活着的消息？”马士英疑问道。

　　“不能吧？江北有咱们的人严格盘查，我也派出了十余艘船只巡江，一旦发现淮安的信使立刻擒拿，消息怎么可能传的过来？”刘泽清不解道。

　　“哼，长江那么宽，怎么可能做到滴水不漏？咱们必须得做最后的打算了。你立刻派出人手，把住史可法府邸外各处路口，一旦发现史府有人出去，立刻拿下盘问。”马士英命令道。

　　“是！”刘泽清知道事态紧急，答应一声出去了。

　　马士英想了想，命人喊来心腹幕僚林聪。

　　“林先生，你分别去一趟忻城伯和如意伯府，告诉赵之龙和刘孔昭，只要他们明日赞成福王立刻登基，则可以封他们为国公！不过话要说的婉转一点，知道吗？”马士英冲着林聪道。

　　情形已经非常危急，看来只有用武力强推福王登基了，赵之龙和刘孔昭的兵马是南京城唯一的变数，只要拉拢住他们或者他们保持中立，则谁也无法阻挡福王即位！


第283章 逆

　　对现在的马士英来说，他陷得太深，基本上已经无路可走，若是退的话会是万丈深渊，以后再无仕途可言，说不定还会有性命之忧。

　　既然退不得，那只有进了，只要把福王扶稳皇位，则从此天下将由自己说了算。福王为人昏庸，贪婪好色，根本没有明君之相，可这样更利于自己大权独揽。

　　马士英自信，只要自己真正掌握了大明的权力，必定能够重整旗鼓，中兴大明，修身齐家治国平天下，儒者的终极理想必然能在自己身上实现！想到这里，马士英内心无比的兴奋！

　　一道道命令从守备府里发出，一队队士卒冲出营房奔跑在黑夜里，而此刻，以史可法为首的清流官员却依然懵懂无知，还沉迷于崇祯安全南归的喜悦之中。

　　一个黑影从洪武门冲出，在夜色中向太平坊史可法的府邸跑去，然而还未看见史府的围墙，却被两个身穿盔甲的武士拦住，雪亮的钢刀反射出逼人的寒光，黑影陡然停下脚步，嘴巴张开还未来得及发声，一道寒光闪过，一切又陷入静寂之中。

　　忻城伯府，赵之龙按着剑鞘在大厅里紧张的走动着，须发怒张，眼神深处则露出深深的恐惧。马士英的幕僚林聪则淡然自若的坐在椅子上，轻轻的品着茶碗里的香茗。

　　“林先生，你们这是什么意思，派兵围了我的伯爵府？你们想干什么？”赵之龙站到李聪面前，愤怒的吼叫道。

　　“没什么啊？奉马总督的军令，来保护伯爷您啊。”林聪放下茶盏，笑道。

　　“保护我？哈哈哈，真是笑话！”赵之龙冷笑了起来，“我是忻城伯，南京守备，现在南京所有卫军都归我统领，信不信老子一刀宰了你，看马士英敢不敢和我废话！”

　　“伯爷，以您的地位杀我当然如同杀一只鸡一般容易，可是伯爷，你又何必如此？马总督他可是没有恶意，只要您今晚保持平静，不胡乱发布军令，等待明日，您就是我大明的国公了，这买卖可是做得！”林聪微笑道。

　　“你以为就凭外面这几百人就能奈何得了我？我这伯爵府中可是有三百家丁，府外不远就是府军前卫的驻地，只要我派人冲出去调集卫军，就你们这点人可不够杀得。”赵之龙冷笑了起来。他一个堂堂的伯爵，南京守备，掌控着南京所有的军队，现在竟然被人围在府中，这让他感到无比的窝火。

　　“我的伯爷啊，您还是别试的好。您自己说，您手下的这些家丁，可打过仗见过血？他们一个月操练过一次没有？而外面的军队呢，跟着刘总兵打过满鞑，剿过流贼，都是刀尖上滚过来的苦命人。您的家丁都是精致瓷器，何必和他们这些瓦砾相碰？”看着赵之龙愈来愈黑的脸，林聪知道一切尽在掌握。

　　赵之龙闷声哼了一声，一屁股坐了下来。

　　“福王登基即位已经成了定局，本爵也没有反对的意思，我想不明白的是，为何马总督还要如此？”心中的愤怒消失，赵之龙平静了下来。

　　“伯爷您当真不知？”林聪惊讶的问道。看着赵之龙懵懂的样子，林聪这才明白过来，原来赵之龙到现在还没有收到崇祯活着的消息。

　　他可是南京守备啊！如此后知后觉，不是饭桶又是什么？亏马总督还派出军队小心提防，林聪的心里狂笑了起来。

　　……

　　黎明，史可法早早的醒来，只觉得头有些痛，昨晚喝的有些多，不过他现在的精神却无比的振奋。

　　在老仆的侍候下洗漱了一番，就着咸菜吃了两块点心，喝了一碗小米粥后，便站起身来，传令下去备轿。

　　“老爷，事情有些不妙！”管家史福忧心忡忡的对史可法道，“昨夜城内好像有些动乱，我派了家里的仆人阿庆他们去查，却没有回来报信。”

　　“阿庆是不是去喝花酒去了？这混账！”史可法神情很是不悦。

　　“阿庆不会这么不知道轻重，肯定是出事了！”史福摇摇头，满脸都是忧色。

　　“嗯！”史可法沉默片刻，神情凝重了起来。

　　“派人去找找吧。”史可法吩咐道，已经定好了今早议事，他不愿为这点事情费神。

　　坐着轿子出了府门，史可法掀开轿帘往外看去，没发觉有什么异常。

　　由于南京只是陪都，没有皇帝也没有内阁，紫禁城皇宫当然是不开放的，史可法的兵部衙门就是群臣们议事的地方。

　　轿子经太平坊向西长安街行去，史可法坐在里面闭眼休憩。

　　“老爷，好像不对劲。”管家史福走到轿子旁，悄悄说道，“这长安街上的士兵好像多了许多。”

　　史可法霍然张开眼睛，掀起轿帘往外看去，就见街道两旁驻立着一队队士兵，从破烂衣甲来看，并非守卫皇城的禁军分明是刘泽清部下的军兵。

　　“老爷，要不要掉头回去？”史福紧张地说道。

　　“继续往前！”史可法放下轿帘，沉声说道，事已至此哪里还能退的回去。我倒要看看，你马士英到底想干什么？史可法心中狠狠地说道。

　　轿子到了兵部衙门，刚要进去时却被一队士兵拦住。

　　“奉马中丞将领，请史大人到皇极殿议事！”一个百户模样的军官恭敬的冲史可法轿子行礼，说道。

　　“皇极殿？马士英他到底想干什么？”史可法掀开轿帘，冲着军官愤怒的斥道。

　　“小人也只是奉命行事，不仅史大人您，其他的大人们也都去了皇极殿，福王和马中丞正在皇极殿等着您。”军官恭敬地说道。

　　“福王！”史可法神色大变，终于意识到大事不妙，最担心的事情终于发生了！可是看看空无一人的兵部衙门大门，再看看手持刀枪的几个士卒，史可法知道自己现在什么也做不了。

　　哼，既然你们让去皇极殿，我就过去，我倒要看看你们想做到哪一步？只要有我史可法在，我就决不允许你们这些乱臣贼子变天！


第284章 福王“登基”

　　轿子越过千步廊，来到了承天门，在这里哪怕史可法是兵部尚书南京文臣之首，也必须下轿子了。

　　从轿子里出来，走过幽深的承天门门洞，进入了皇城，依次走过了端门午门，一路行来，道路两边，城墙之上，都是全副武装的刘泽清部士兵。

　　走过了午门，就进入了宫城。南京虽然也是大明的国都，但是皇帝一直在北京，这里的皇宫已经二百多年没有主人居住，虽然里面留有太监火者负责打扫，可也禁不住岁月的侵蚀。

　　沿着台阶向上看去，就见皇极殿的廊柱斑斑驳驳，廊柱下的台阶生满了绿色苔藓。

　　皇极殿内，已经有数位大臣等候，吕大器也在其中。看到史可法进入，众臣都围了过来。

　　“道临兄，到底发生了什么事情啊？”吕大器低声询问道。

　　“我从家里出来，也是被直接请到了这里，发生了什么事情我也不知。”史可法摇了摇头，脸上充满了无奈。

　　“是不是他们已经知道了陛下已经安全返回南方？”吕大器惊叫道，“难道他们想铤而走险？”

　　“什么陛下已经回来了？吕大人你说什么啊？”殿中有大臣并没有参加昨晚史可法府中的聚会，闻言惊叫道。

　　“陛下当然是当今天子，崇祯皇帝，他在天津巡抚陈越的护送下已经到了淮安了。”吕大器道。

　　“啊！”群臣顿时惊叫了起来。一些人兴奋的说着笑着，一些人则面容露出了凝重，看着殿外士卒，不由得闭上了嘴巴。

　　看着诸多大臣兴奋的样子，史可法心中安定了下来。从目前看，绝大多数大臣对崇祯的回归神情兴奋，那么人心就在我，今日无论如何也得阻止马士英的阴谋。

　　就在众臣讨论的时候，越来越多的大臣走了进来。礼部侍郎钱谦益也走入了殿中，史可法欲和他打招呼时，却见到钱谦益低着头默不作声的站立队列里，连身旁的人打招呼也都不理。

　　南京六部的尚书侍郎，翰林院詹事府的官员，南京四品以上的文官尽皆到场，在殿内排成了两列。以魏国公徐久爵为首的勋臣们也都到了场，站在右侧交头接耳。

　　文官武将尽皆到齐，福王朱由菘在凤阳总督马士英太监卢九德韩赞周的陪同下从后殿走了出来。

　　看到福王朱由菘迳自做到了宝座之上，史可法眉毛一挑，脸上顿时怒容满面，侧了侧头，对站在旁边的吕大器点了点头。

　　“福王殿下，您现在似乎不应该坐在那个位置吧？”吕大器越众而出，冲着宝座上的福王冷笑道。

　　“呵呵。”福王朱由菘尚未搭话，马士英走了出来，“吕大人，福王殿下即将登基，那个位置早已是他的，坐在那里有何不可？”此刻，马士英的心里也充满了苦笑，这福王真是烂泥扶不上墙啊，哪有一来就直接做到宝座上的？

　　“即将登基，那就是没有登基了，福王现在既非太子也非监国，只不过是一个藩王，岂能坐在至尊的宝座。如此急迫，致大明的礼仪何在，失却体统岂不为人所笑？”吕大器冷冷地说道。

　　“你……”马士英脸色顿时难看了起来，指着吕大器鼻子正要斥责，朱由菘却满不在乎的从宝座上起来，漫步走到了阶下，“好了，本王下来就是，置什么气啊！”

　　马士英狠狠的瞪了吕大器一眼，转过头不再搭理他。

　　“诸位，今流贼肆虐，社稷动荡，京都沦陷，先帝蒙难殉国，然天不可无日，国不可无主，福王殿下乃神宗之孙，血统高贵，当登基继统，为我大明之主！”

　　马士英面对群臣直接说出了今日朝会的目的，虽然在一些还不明真相的大臣们看来，福王登基无可逆转。可是福王和马士英表现的也太过急切了吧？说好的三请三辞呢？哪能表现的如此急切，福王甚至赤膊上阵，直接坐在了宝座上。

　　按照皇帝的即位流程，应该先确立福王皇位继承人的身份，比如先当监国，然后再由群臣劝进，福王推辞，再次劝进，然后再辞。连续推辞三次之后，再勉为其难的接受皇帝的位置，这才是正常的流程才对！

　　当然，也有一部分人知道事情的原委，那就是崇祯已经回到了南方，逼得福王已经没有办法了！

　　“呵呵，马大人啊，谁说先帝蒙难殉国了？”马士英话音刚落，吕大器再次出班，冲着马士英冷笑道，“就在昨日，淮扬巡抚路振飞派人送来信报，说陛下他已经南下，在平南伯天津巡抚陈越的护卫下已经到了淮安！”

　　“是啊，马大人，陛下他还活着，而且已经到了淮安，福王登基的事情好像不用再提了吧。”张慎言也站了出来，冲着马士英冷笑。

　　“对啊，陛下他已经回来了，不用再拥立福王了。”很多大臣也都叫了起来。

　　“胡说八道，一派胡言！”马士英大声斥道，“先帝蒙难是众所周知，早已得到证实，说什么陛下已经到了淮安，统统是一派胡言！你们竟然妖言惑众，分明是不把福王殿下放在眼里！”

　　随着马士英的话语，一队全副武装的士兵冲入了殿中，锋利的刀枪对准了殿中群臣。

　　“哼！马瑶草你好大的威风，是想戮尽这殿中的群臣吗？”在众人惊惧之时，史可法越众而出，瘦小的身躯站立大殿正中，黝黑的脸庞上满是决然。

　　“陛下南返到达淮安的消息是路振飞派人送信给我的，怎么？你怀疑本官说谎吗？”史可法看着马士英的眼睛，冷冷的问道。

　　“道临兄，路振飞肯定是弄错了，你不可轻易信啊。”面对史可法，马士英很想直接下令把他杀死，可是终究还是说不出来。杀死史可法容易，可那样的话，福王和自己的名声就彻底臭了，也许可以用强力压服殿中的群臣屈服，可是地方上的督抚官员们呢？他们岂会服从如此残暴的朝廷的命令？


第285章 绝望的史可法

　　“若是陛下确实殉国，我等自然要立福王殿下为天子。”

　　史可法看了福王一眼，继续道：“可是，既然路振飞写信说陛下已经从海路南归到了淮安，路振飞堂堂淮扬巡抚、漕运总督，自然不会说谎。既然陛下尚在，还需要立什么新帝？我这里有路振飞的亲笔书信，马瑶草，你可以鉴定一下真假。”

　　史可法说着，从袖子里掏出一封书信，冷冷的看向马士英。

　　“即使书信是真的，你怎么知道路振飞不会说谎？”站立在福王身边的太监卢九德突然尖声叫道。

　　“眼下闯贼攻占了北京，肯定会带兵前来攻打南京，形势已经这么危险，咱们哪里有时间耽搁，早一日立新的天子，就早一日做好对付闯贼的准备，你史可法堂堂一个兵部尚书，连这点道理都不懂吗？”

　　“呔！阉竖，朝廷大事哪里有你插嘴的份，所谓名不正则言不顺，陛下尚在，你就要立福王为天子，是想我大明陷入内乱吗？”

　　史可法还未说话，一旁的吕大器指着卢九德厉声骂道。

　　“你，你！”卢九德指着吕大器，气的说不出话来。

　　马士英听着吕大器和卢九德的争吵，不耐烦的咳了一声，可是吕大器却根本不理睬他，依旧指着卢九德大骂。

　　马士英脸色沉了下来，锋锐的目光向右面站着的勋臣队列扫去，盯在了诚意伯刘孔昭的脸上。

　　刘孔昭面色变幻着，最后一咬牙，站了出来。

　　“即使崇祯还活着又能怎样？他还有资格当皇帝吗？”

　　刘孔昭大声喝道，一句话惹得全场大惊。

　　“崇祯身为一国之君，却丢弃了国都仓皇而逃，把宗庙社稷、祖宗的寝陵乃至一家老小满朝文武都丢给了流贼，只顾自己逃命，这样的人配做天子吗？”

　　“残酷凶暴，生性多疑，屠戮大臣，滥杀忠良，视满朝大臣为猪狗不如的奴仆，自登基以来，数十位大臣死于他的屠刀之下，十七年更换首辅达五十多次，如此不仁之人配做天子吗？”

　　“生性贪婪，虐待百姓，屡次增加赋税，搞的天怒人怨民不聊生，无数百姓揭竿而起，整个北方满目苍夷，乃至京师沦陷，如此无能之人又如何能继续做天子？”

　　“现如今，大明已经到了风雨飘摇之时，正需要一位仁君拨乱反正，岂能再由崇祯继续糟蹋大明的江山？”

　　刘孔昭站立出来，慷慨激昂，矛头竟然直接对准了崇祯。

　　“反了，反了！”

　　“刘孔昭，你混账！”

　　殿内顿时群情激奋，很多人神情激动的指着刘孔昭厉声咒骂。崇祯再如何也是一国之君，是自己的君父，天地君亲师，岂有臣子非议君王之过的道理？

　　可也有人低下头来，陷入了沉思。说实话，这些年崇祯这皇帝当的真的不怎么样，可是这一切罪过都应该归到崇祯头上吗？

　　刘孔昭却不再言语，神色平静的看着激愤的众臣。

　　“吼什么，吼什么？你们读书人不是常说‘民为贵，社稷次之，君为轻’吗？社稷都快保不住了，当然得重新立皇帝了，莫非你们的书都读到狗肚子里了？”

　　刘孔昭不说话了，忻城伯赵之龙却站了出来，指着众人斥道。

　　“我呸，你赵之龙和刘孔昭一样，世受我大明的国恩，是与国同休的伯爵，却也做出乱臣贼子的事情，还有脸在这里狂吠！”

　　吕大器勃然大怒，指着赵之龙大声喝骂道。

　　在吕大器等大臣和刘孔昭赵之龙对骂的同时，史可法脸色越发的难看，内心已经陷入了无限的绝望之中。

　　虽然勋臣之首魏国公徐久爵还未发声表示立场，可赵之龙和刘孔昭都是手掌兵权的勋臣，这意味着南京城内的兵力已经全部被马士英掌控，大势已去了！

　　“你敢骂我！”赵之龙的脾气却比刘孔昭火爆的多，举着拳头怒目圆睁着，向吕大器走去。

　　眼看着一场殴斗即将发生，两旁站立的士兵们都已经看呆了，原来高高再上的大臣们竟然也想泼妇一般骂街殴斗，真是让人大开眼界。

　　马士英内心矛盾着，他原本就知道自己的威望不足以控制局势，想使得福王“和平”登上皇位非常的艰难，这才设法取得了赵之龙和刘孔昭的支持，威逼利诱，许下国公的爵位。以求掌控整个南京的兵力，那时想必大臣们看清形势不再顽抗。

　　可是没想到，吕大器等人如此的顽固，如此的不识时务，难道非要逼我动刀不成？

　　虽然只要自己一句话，就可以把这些顽抗的大臣们杀光，可是马士英却犹豫着无法发出命令。

　　杀光人容易，可没有了大臣们的朝廷还是朝廷吗？如此又怎么能够得到各省地方官员的支持？那时即使福王当了皇帝，即使有数万军队的支持，恐怕迟早也只有败亡一途。

　　正当马士英犹豫之时，一个人突然站了起来，一声厉喝之下，骚动的群臣们安静了下来，就连吕大器都闭上了嘴巴，马士英定睛看去，出来的人却是东林党魁，礼部侍郎钱谦益。

　　“吵吵闹闹成何体统！”钱谦益喝住了众人。

　　“忻城伯和如意伯说的未尝没有道理，京师陷落，社稷动荡，生灵涂炭，虽然这些不能全部由陛下来扛，可是我大明也到了该变变的时候了。”

　　钱谦益哀声叹道。

　　“眼下大明已经到了生死存亡的边缘，咱们必须得好好想一想了。陛下已经丢掉了半个大明，若是再由他当皇帝，只怕剩下的半个也保不住啊！”

　　“这……”见钱谦益竟然赞同刘孔昭的话，殿里的大臣们顿时惊慌失措。

　　好些人顿时沉思了起来，一些人欲要反驳，可钱谦益不同刘孔昭赵之龙，他可是东林党的党魁，很多人的精神领袖，斥骂的方法根本行不通。辩驳吗？事实已经很清楚，崇祯丢掉了大明的半个江山，又该如何为他辩驳？

　　“牧斋公。”在众人无言的时候，史可法站了出来，向钱谦益问道。

　　“就如同您说的，陛下丢掉了半个江山，不可继续为天子。我想问，即使福王登基，他就比陛下强吗？”


第286章 弘光

　　“即使福王登基，他就比陛下强吗？”

　　史可法站了出来，目光炯炯的盯着钱谦益，他千想万想，也想不到钱谦益会临阵倒戈，昨日大家说得好好的啊，一起反对福王登基，怎么现在就变卦了？

　　迎着史可法的目光，钱谦益内心满是苦笑，他又何尝想改变立场，可是眼下马士英已经掌握了南京全部的军队，再反抗有何意义？难道要被杀戮干净吗？

　　“福王有一点肯定比陛下强，那就是对内阁对臣子的信任！”钱谦益眯着眼睛看着史可法，缓缓道。

　　“……”史可法沉默了下来，他明白钱谦益话里的意思，大明之所以落到现在这个情形，和崇祯的性格又莫大的关系。

　　个性猜忌，做事急躁，急功近利，不敢担责，这些是崇祯致命的缺点。不管是袁崇焕还是杨嗣昌，乃至卢象升孙传庭，对于这些有能力的督抚重臣，崇祯从来没有还不怀疑的信任过他们，只要一遇挫折，就会拿他们开刀。

　　福王朱由菘肯定比崇祯贪婪好色，也肯定不会像崇祯一样勤政，和自律的崇祯相比，福王完全附和一个昏君的模样。

　　可是，这样的皇帝更好掌控，由福王当皇帝，只要给他财富美女，他肯定不会像崇祯一样揽权，如此内阁的权威将得到加强，不会再出现朝令夕改的情况。

　　如此，只要没有党争，朝堂不出现混乱，则完全有时间重整旗鼓，招募兵马征调粮草，训练士卒，完全可以把闯贼挡在长江以北。

　　“福王殿下，若您登基，您会信任内阁，信任前线的将士吗？”钱谦益不再搭理史可法，转身面向福王，郑重的问道。

　　“当然，哈哈哈。”福王再愚钝，也知道事情已经在往好的方向发展，慷慨许诺道，“孤王可不像崇祯那样猜忌不仁，若孤当了皇帝，肯定会信任各位爱卿，相信大家会和衷共济，保住我大明的江山。”

　　此刻，福王已经激动的快要说不出话来，皇帝的宝座已经只有咫尺之遥，父王啊，您的皇位儿子要为您抢了过来了！

　　“福王真乃仁君也，臣钱谦益恭请福王殿下登上宝座，继承我大明皇统！”

　　钱谦益“噗通”跪了下来，向着福王高声叫道。

　　这是拥立啊！低头看着满头白发的钱谦益，福王已经激动的说不出话来。

　　尼玛？看着率先跪下的钱谦益，马士英心情复杂，太不要脸了，太会见风使舵了，现在搞的他成了第一个拥立之人。自己花费了这么大的心思扶保福王即位，这厮只不过费了几句的唇舌，生生的把功劳从自己手里抢去了一大块！

　　可是心中再不爽，马士英也不得不承认，钱谦益此举帮了自己大忙，现在恐怕大半的朝臣已经心中动摇，再慑于兵锋之威，恐怕还敢犟着的没有几人！

　　被钱谦益抢了先，马士英也不敢怠慢，“噗通”一声也跪了下来。

　　“臣马士英恭请福王殿下登上宝座，继承大统！”

　　“臣赵之龙恭请福王殿下登上宝座，继承大统！”

　　“臣刘孔昭恭请福王殿下登上宝座，继承大统！”

　　随着赵之龙和刘孔昭的跪下，殿中的其他勋臣也先后跪了下去。

　　魏国公徐久爵面色复杂的看着先后跪下的勋臣，心中暗叹一声，也跪了下去。

　　勋臣都跪了下去，意味着南京的武将对福王的支持在场的文官们互相对视着，终于也有人跟着跪下。

　　钱谦益是东林党的党魁，南京又是东林党的老巢，他的威望不要太高，他都率先支持福王，受他影响和他交好的也都默不作声的跪了下去。

　　眼看着一个又一个的大臣陆续跪倒，史可法脸色难看至极，内心已满是绝望。

　　不过他的心却没有动摇，也许福王当皇帝对大臣们来说，可是那又怎么样呢？我是崇祯皇帝任命的南京兵部尚书，崇祯就是我的君王。马士英钱谦益等人的举动和谋反背叛没有什么两样，你钱谦益不顾及身后的名声，我史可法却绝不当乱臣贼子！

　　慢慢的，几乎所有的文臣武将都向福王跪了下去，朝堂上只剩下史可法吕大器等寥寥数人，就连昨晚在史府参与议事的姜曰广、张慎言也都跟着跪下。

　　跪在地上的马士英回过头来，看向史可法等人一眼，挥了挥手，殿里的士兵手持刀枪向着史可法等人逼了过去。

　　“陛下，史可法等人虽然冥顽不灵，不过陛下您今日初登大位，正是大喜的日子，不易进行杀戮。”

　　跪着的钱谦益连忙高声向坐在宝座上的福王道。

　　福王想了想，点点头，“钱爱卿说的有道理，先把他们押下去吧！”

　　看着被士兵押走的史可法等人，马士英目光微缩，心里暗自警惕了起来。钱谦益此举无疑是在收买人心，看来自己在朝堂上有对手了！

　　崇祯十七年四月二十九日，福王朱由菘在南京紫禁城正式登基，改元弘光。封马士英为华盖殿大学士兼任兵部尚书，入阁执政，以钱谦益劝进之功，封为武英殿大学士兼任礼部尚书，内阁次辅。

　　同时封詹事府詹事姜曰广为礼部左侍郎东阁大学士和原大学士王铎一起入阁辅政，以张慎言为吏部尚书，高弘图为户部尚书，召刘宗周为左都御史。

　　勋臣方面，赵之龙和刘孔昭以拥立之功，都被封为国公。赵之龙为忻国公南京守备，刘孔昭为诚国公操江总督。

　　刘泽清带兵护着福王到南京，功劳很大，被封为左都督、太子太师、东平侯。

　　高杰被封为太子太保、兴平侯，刘良佐被封为太子少保、广昌侯，黄得功被封为太子少师、靖南侯。

　　原南京守备太监韩赞周被封为司礼监掌印太监，成为了内宫太监之首，原凤阳镇守太监卢九德则被封为司礼监秉笔太监，权力不在韩赞周之下。

　　一应从龙之臣俱得到了封赏，弘光小朝廷正式成立。至于冥顽不灵的史可法、吕大器等人，则被打入了天牢听候发落！


第287章 对付崇祯的计策

　　弘光朝廷新立，第一件事就是要考虑该如何处置崇祯皇帝。

　　崇祯现在在淮安，又有平南伯陈越淮扬巡抚路振飞的支持，陈越手里有三四千嫡系军队，能从北京杀到南方，可见战斗力非同一般。

　　路振飞担任淮扬巡抚虽然不到一年，却借助于淮安地方士绅，编练出两万余团练兵，甚至带领团练兵打败了南下闯贼大军，实力不容小觑。

　　若是双方真的打起内战，受到损失的必然是大明朝廷，若是闯贼顺势南下，大明的江山很可能瞬间亡于闯贼之手。当然，此时的南京还不知道大顺军已经被清兵打败的消息。

　　福王登基的当日，马士英刘泽清钱谦益赵之龙刘孔昭等弘光朝廷核心人员开始议事，商讨对付崇祯的策略。

　　“还是派人去淮安劝说吧，崇祯虽然不能做皇帝，但是可以当太上皇，地位依然尊崇，只希望他能够认清现实。”钱谦益叹道。

　　“哼，皇位都是打出来的，他手中有兵有将，岂会轻易认输？”成功扶保福王登基，被封为侯爵，刘泽清底气也足了起来，像钱谦益这样的文官重臣在他心中也不再那么高高在上了。

　　“能不打还是不打的好，路振飞为人愚直，不过却不是不明白事理的人，可以把当前大势说与他听，想必能够放弃继续支持崇祯。”

　　钱谦益道，弘光的登基使得武将的地位急剧上升，若是再任由他们开战对付崇祯，必然会造成尾大不掉，相应的是朝廷权威的下降。

　　“即使路振飞不愿意归顺朝廷，可是他手下的团练将领呢？要知道团练兵并非正规的官军，其将领都是淮安地方的士绅，士绅都是读书人，在淮安有家有口，他们必然不愿看到在淮安起战火，所以说服他们归降应该很容易。”

　　听了钱谦益的分析，刘孔昭和赵之龙都点头称是，这时最不愿意打仗的就是他们了，虽然是世袭的勋贵世家，却已经二百多年没有上过战阵，他们哪里还懂得带兵打仗？

　　“牧斋公说言甚是，团练兵肯定能分化瓦解，牧斋公名望遍天下，就请牧斋公给淮安的士绅们写信，劝说他们支持弘光朝廷如何？只要他们肯归降朝廷，一应的赏赐官位均有牧斋公做主。”

　　马士英点点头，同意钱谦益的办法，话锋一转，却道，“团练兵好解决，不过平南伯陈越却是一个大麻烦，他能够不远数千里保着崇祯从北京来到南方，绝非言语官位所能动摇。”

　　“陈越！”钱谦益皱起了眉头，他离开北京官场多年，对这个新崛起的人物所知不多。

　　“陈越此人不好对付。”在座人中，最熟悉陈越的就是刘良佐了，去年清兵抢掠北返时，他身为山东总兵，在督师周延儒的麾下听用。就在通州，他眼睁睁看着陈越杀死了周延儒的幕僚，而周延儒却拿陈越毫无办法。

　　“陈越手下的军队虽然不多，却是能和满洲八旗兵作战却能打赢，此任桀骜不逊，而且据说和坤兴公主有私情，想让他归顺恐怕难如登天！”刘泽清道。

　　这就不好办了，虽然钱谦益也许能说服淮安的一些士绅归顺，可是有陈越在，那些士绅们必然会迟疑不决。

　　“既然这样，那就打吧！”马士英断然道，“我有一策，你们听听如何？”说着把思虑很久的主意说了出来。

　　“先封锁消息，福王殿下登基的消息秘而不发，然后以史可法的名义给崇祯发信，解释南京的事情，就说得知崇祯南归之后，南京群臣放弃了继续拥立福王，请崇祯火速南下。然后咱们再派兵于半路袭击，一举击杀他们！”

　　“史可法肯定不会同意写信的，他是南京兵部尚书，没他的署名崇祯不会信的。”赵之龙摇头道。

　　“署名的事情很简单，史可法的笔墨我那里就有好些幅，只要稍加练习即可模仿他的笔迹写信，然后再加盖兵部尚书的印章即可。”钱谦益道。

　　“不过，元辅您说的半路袭击，这事可有把握？要知道那陈越肯定带兵一路护送崇祯，可是不好对付。”

　　“陈越的军队再强，也不过三四千人，我早已命令刘良佐和高杰暗中往淮安方向移动，高杰属下军队接近万人，刘良佐手下军队更有一万五千，总兵力是陈越的六七倍，又是半路袭击，岂有不胜的道理？”

　　马士英笑吟吟地说道，早在来南京之前，他就想好了对付崇祯的事情。

　　“元辅的计策实在是高，先封锁消息让崇祯误以为南京群臣还是支持他当皇帝，当他高高兴兴南下的时候，再突然发兵袭击，绝对会出乎他的意料之外。”刘孔昭竖起大拇指赞道。

　　“那是，也不看看是谁想出来的计策！”刘泽清凑趣着，拍着略显生硬的马屁。

　　钱谦益不懂军事，不过对阴谋诡计却很熟悉，仔细想了想，也觉得马士英的计策不错，只要能把崇祯成功骗出淮安，从淮安道南京的路途数百里，总能找到合适的袭击地点，以六七倍的兵力攻打毫无准备的敌人，应该能够取胜。

　　只要崇祯被擒或被杀，哪怕再有人反对福王登基也无可奈何了。这是最快稳定局势的办法，要比旷日良久的交战强得多。

　　“不过还有两个问题，一是福王登基的动静弄得太大，此刻想必南京城内已经人尽皆知，要想封锁消息可是不容易。再就是，崇祯来南京到底该走哪条路一定得弄清楚，他是走陆路直接到浦口，然后渡过长江到南京，还是沿着运河南下，在瓜州渡过长江到镇江，再从镇江来南京，行军的路线必须得搞清楚。”

　　钱谦益想了想，提出了自己的建议。从跪下支持福王登基那一刻起，他的命运前途已经和福王绑在了一起，自然不愿看到福王失败。

　　“嗯，牧斋公提的意见很重要。”马士英赞道，“封锁消息，就请忻国公和东平侯一起，负责南京城防，关闭外城所有城门，严防消息泄露。诚国公您是操江总督，请您吩咐手下的水军，直接封锁长江，这些时日内不许任何一条船只渡江到达江北。然后派遣细作前往淮安，弄清楚崇祯南下行军的路线。”


第288章 军中琐事

　　这几天陈越难得的清闲了起来，营中事务由杨正平陈平等人帮着处理，后勤由张程凯负责，军械修整补充有李雄刘三等人，军务根本不用他费心。再加上路振飞尚在淮安，淮安的政务也用不着陈越操心。崇祯由陈江河等人陪着，每日里忙着接见江北各地的地方官，崇祯身边的事情由王寅和袁可望帮着处理，陈越发现自己竟然成了一个闲人。

　　闲了也好，这样就有时间陪陪坤兴公主，看看黄河风景、运河落日。自小生在宫里的坤兴公主何曾如此自由自在，何曾看过如此的美景，每天一早就派人前来叫陈越，相陪着到处游玩，高兴地简直要疯了。

　　不过这日，陈越再也没法陪着坤兴去玩，因为军中出了棘手的事情。

　　一个多月的作战奔波，整个平南军上下皆都疲惫不堪，到了淮安后，陈越没有再像往常那样每日里对他们严格训练，除了留下值守营地的士兵，其他人都放了假。

　　士兵们或在营地里睡觉休息，或者干脆入城逛街采买物品。

　　平南军饷银赏银很高，又从不克扣，士兵们身上大都有个几十两银子，军纪又好，这让他们成为淮安城内最受欢迎的人。

　　淮安街道经常出现一些身材高大北方面孔的士兵，一开始淮安的百姓还警惕的看着他们，因为这个时代的军队军纪都奇差无比。慢慢的，他们发现，这些北方的士兵出手大方，态度温和，并没什么强买强卖的事情发生，更没有人奸淫掳掠。百姓们惊喜之余，相互打听，这才知道这是扶保皇帝的平南侯爷的军队。

　　于是，再有平南军士兵入城逛街时，淮安的商户会主动热情的接待他们，一些百姓甚至热情的把他们拉到家里款待，打听着平南侯的英雄事迹。

　　没过几天，平南侯爱民如子，属下士兵军纪良好，饷银奇高的形象已经深入人心，甚至有百姓来到军营，愿把女儿嫁给平南军的士卒。对于一些贫困的百姓来说，平南军士兵丰厚的饷银和赏赐极有吸引力。

　　“我军中有好几个兄弟向我求告，想让我同意他们娶媳妇，没有办法，我只能来禀告侯爷您。”步营前哨哨总萧冰对陈越道，现在萧冰虽然还是哨总，却已经有了游击将军的军衔。

　　“都是些二十来岁的小伙子，正是血气旺的时候，我害怕出事啊。”萧冰叹道。

　　一直以来，平南军士兵连续奔波，根本没有停留修整的时候，也顾不上考虑自身的人生大事。当初考虑到会南下，陈越募兵的时候主要招募的就是单身的男子，所以军中绝大部分士兵都是单身。

　　现在来到了南方花花世界，腰里也有了鼓囊囊的银子，再加上看看南方温柔似水的女子，很多人心里有些忍不住了，若非有着夜晚必须回营的严令，肯定有很多人会夜不归宿。

　　这种情况陈越自然明白，堵是堵不住的，必须加以疏导，可是眼下又不是士兵们成亲很好的时机，因为陈越自己都不知道会不会继续打仗，毕竟福王已经在四镇军队的拥护下去了南京，很难说南京方面会不会立福王当皇帝。

　　“都是单身的小伙子，想成亲无可厚非，但是咱们毕竟是军队，不能没有了规矩，这样吧，你先让我想一想，定个章程再说。”陈越对萧冰道。

　　……

　　“侯爷。”吴婉儿端上了一杯茶水，放到了陈越桌上，转身整理着房间。

　　看着吴婉儿美好的身影，陈越心里微微生出歉意，吴婉儿对自己的情意显而易见，可这些天来自己陪着坤兴公主玩耍，却未曾在意过她，可她却还是一如既往的服侍着自己，默默的做着事情。

　　感受着背后灼灼的目光，吴婉儿突然转过身来，勇敢的看着陈越的眼睛。

　　“咳咳”，正在喝水的陈越一下子呛住了，茶水喷的到处都是。

　　“哎呀，喝茶都能噎住。”吴婉儿连忙走了过来，为陈越擦拭着衣服上的水迹。

　　闻着身边淡淡的幽香，陈越不觉得心神俱醉，不自禁的伸出手去，握住了吴婉儿白玉般的手腕。

　　“侯爷！”吴婉儿脸“嗖”的一下红了，挣扎了一下，低着头任凭陈越握住手腕。

　　轻轻的拥住吴婉儿的娇躯，闻着她身体的淡淡幽香，陈越的心情平静了下来。

　　“侯爷，军中有了什么麻烦了吗？”良久，吴婉儿轻轻推开陈越的搂抱，低声问道，刚刚萧冰匆匆而来的事情她看在眼里。

　　“是有点事儿。”陈越想了一下，便把事情向吴婉儿说出，吴婉儿曾经掌控北京蜂窝煤偌大的生意，能力可见一般，也许她有不错的主意。

　　果然，听过陈越的诉说之后，吴婉儿轻轻一笑，道：“这事儿好办。”说着，在陈越耳边低语了起来。

　　翌日，陈越召集三军将领，步营、骑营、水营哨总以上的军官均参加会议。

　　在会上，陈越对他们宣布了针对士兵们成亲的处理办法。

　　规定，年龄必须二十岁以上，职务总旗以上的军官可以现在就成亲，总旗以下，军龄必须超过三年。军中的士兵大多数军龄只有一年多，再过一年多这南方的局势肯定能够稳定下来，到时自然应该考虑兄弟们的安家事宜。

　　规定宣布之后，略显躁动的军心顿时安定了下来，对于很多士兵来说，虽然他们还不具备成亲的条件，可也看到了希望。

　　陈越许诺，只要他们符合条件成婚，他会亲自主持他们的婚礼。

　　一条规定，阻挡了普通的士兵，可是总旗以上的军官却也很多，不过令陈越意外的是，并没有军官向陈越申请成婚，最后还是吴婉儿解了陈越心中的疑惑。

　　因为这些军官们知道，跟着陈越，他们以后的官职肯定会步步高声，也许用不了几年，自己就会成为千总游击，现在他们成婚顶多娶一个贫民家的女儿，过上几年肯定能取上一个大户人家知书达理的小姐。

　　所以现在成婚很不值！


第289章 金声桓

　　清闲的日子是相对的，淮安城内外表面上很是平静，私底下却是暗潮汹涌。

　　对崇祯极其身边的人来说，接下来的这些日子将决定他们所有人的命运。南京方面是欢迎崇祯继续做皇帝，还是会另立天子，谁也说不定。毕竟福王已经在军队的护送下去了南京。

　　若是南京群臣肯放弃拥立福王还则罢了，否者的话一场战争将不可避免。

　　不管是崇祯，还是护送他一路南下的平南军，都绝对不肯把皇位让与他人，否则一场奔波辛苦岂非白费。

　　而对坚持正统的路振飞等淮安官员，既然把崇祯接到了淮安，他们也已经别无选择。

　　所以在陈越属下平南军正在休整之时，淮安城内一众官员却忙碌无比。

　　崇祯在忙着接见江北各府县的官员，抚慰他们，以求江北地方能够支持自己。

　　路振飞则忙于和淮安地方士绅们沟通，征调各地团练兵来淮安。

　　虽然淮安有两万余团练兵，都是路振飞上任以来为了抵御闯贼南袭招募而来的。

　　不过这些团练兵和正规明军不同，本质属于地方民兵。因为军队大都是由地方士绅们负责招募，士兵的来源都是士绅们附属的佃户农户。

　　在大明，皇权只能到达县一级，广袤的乡村实际统治者就是这些乡绅，绝大多数的土地都在他们的名下，种田的农民也都是他们的佃户。

　　当初路振飞刚刚上任的时候，地方兵备松散，淮扬两府根本没有有战斗力的军队，漕运总督下辖的漕兵战斗力为渣，和其他的明军军户没有什么两样。

　　为了迅速招募一支军队，路振飞不得不和乡绅们妥协，由官府和乡绅们合作招募团练兵。官府出一部分训练用的粮饷，训练打仗所需的大部分钱粮则有乡绅们提供。

　　当年流民军一路而来，火烧凤阳府，烧杀抢掠的行为吓坏了两淮一带的乡绅，也不用路振飞多劝，他们就自发组织了团练兵。

　　同时，为了练兵，路振飞借调了不少军官将领用来练兵，比如担任一营主官驻守宿迁黄河边的金声桓，本来就从属于平贼将军左良玉的麾下，是路振飞从左良玉哪里借调过来的。

　　正是这支组建了不足一年的团练兵，抵挡住了李自成派来占领两淮的军队，击退了来袭的大顺军董学礼部，生擒了大顺派过来的淮镇节度使和宿迁防御使。

　　所以，这支部队虽然是一支新军，但战斗力着实不弱。

　　不过团练兵也有一个致命的缺点，那就是全部士兵都是由淮安本地的农户组成，为了保护家乡，他们会拼死作战。可要是征调他们去外地打仗，比如去南京，战斗力就很难说。

　　而且，乡绅们在团练兵中的影响非常的，绝大多数军中的军官都是乡绅们的子弟担任。

　　所以与其说团练兵是从属于淮安官府，更不如说他们是地方乡绅的私军。想要掌控他们并不是那么容易。

　　在另一个时空，除了击败来袭的大顺军以外，这支团练兵再无作为。在路振飞被马士英诬陷罢官回乡之后，再随着四镇军阀的崛起，这支团练兵就罢兵为农，重新变为了农民。

　　好在，路振飞是团练兵的创始人，在淮安府威望很高，他的话士绅们还是听的。

　　路振飞和王寅等人商议之后，禀告崇祯，宣布以后团练兵的粮饷将全部由官府提供，以之为条件把各地团练兵调到淮安。

　　淮安本就是漕粮的转运地，北方沦陷，堆积在淮安的漕粮达几十万担之多，原来路振飞只是个地方巡抚，没有权力动用漕粮，现在则不同了，这些漕粮正好可以用来养军。

　　粮饷全部由官府提供，对乡绅们来说再好不过，归根到底，团练兵还是朝廷的军队，而且皇帝就呆在淮安，敢违背官府的调令的几乎没有多少。

　　这几日，不断有团练兵到达了淮安，淮安城外聚集了一万多军队。

　　名义上陈越现在是江北提督，所有的军队都归他指挥，不过眼下他对这支军队并不熟悉，团练兵的将领们也只认路振飞，仓促交接指挥权恐怕会引起混乱。所以陈越并没有试图插手团练兵的指挥。

　　而对于团练兵的将领们来说，平南军本来就是客军，自然也很难让他们有好感。这些团练兵的将领一部分是路振飞从各地征调而来的军官，一部分是士绅子弟，来到淮安后也只去拜见路振飞以及淮安知府徐庸等官员，对陈越并没有多做理会。

　　当然，也有明眼人，比如一个叫做金声桓的军官，就主动前来拜见了陈越。

　　金声桓，原本是左良玉属下游击将军，在和顺军的交战中，金声桓手下的军队被顺军袁宗第部击溃，他仓皇逃到武昌，原本左良玉要杀了他，正好路振飞来了书信要求左良玉派一些军官帮助训练军队，左良玉遂把金声桓派到了淮安。

　　在陈越面前，金声桓把自己过往的经历详细的说了。

　　身材魁梧，浓眉大眼，浑身充满了爆发力，金声桓本人绝对是天生的军人。聊天中得知，金声桓果然是世袭的千户，从小练习武艺。其人也会领兵作战，前些时日路振飞打败顺军，金声桓就立下大功。

　　陈越的明末历史学的不是很好，有限的历史知识都是来自警校同学，那个疯狂的明粉，隐约的记得，这个金声桓在清兵南下时是投降了满清，后来不知为何造了清朝的反，重新归到大明的旗下。

　　有能力，有眼色，竟然知道自己前景远大，刚来到淮安就巴结自己，这个金声桓有前途！

　　“侯爷您屡败满鞑，又从数十万闯贼手中把陛下救出，真乃我大明的英雄也，末将不才，愿归于将军属下，为将军效力，万死不辞！”

　　临了，金声桓跪在地上，向陈越表着忠心。

　　“哈哈哈，金兄弟严重了，都是为皇上效力。不过，以后咱们都是自家兄弟了，不许再这么客气！”陈越一把拉起金声桓，笑容可掬道。

　　翌日，崇祯下旨，升金声桓为副将，带领所部军队划入平南军中。


第290章 将计就计

　　南京终于来信了，一个叫做何秉贞的兵部主事来到了淮安，把一封奏章递到了崇祯面前。

　　在奏章中，史可法代表南京群臣，恭请崇祯前往南京，重建朝廷，史可法会带着群臣渡江到浦口亲自迎接崇祯。

　　奏章中，史可法还解释了这几日发生的事情，福王在马士英的拥护下入了南京，试图登基。不过得到崇祯活着回到南方的消息，史可法等人极力的进行了反对，中间福王和马士英试图以军队相威胁，不过史可法等人在魏国公徐久爵和忻城伯赵之龙、诚意伯刘孔昭的支持下，挫败了福王的图谋。

　　现在马士英已经被抓了起来，福王也被囚禁在守备府中，不过刘泽清率军就驻扎在南京城外，为了掌控局势，为了解决刘泽清部，史可法等大臣现在抽身不得，故派遣兵部主事何秉贞前来，恭迎崇祯去南京。

　　崇祯和路振飞王寅等人详细盘问了这个何秉贞，其话语说的和奏章上一模一样，并且把这几天事情的经过说的非常的细致。

　　“是史部堂的笔迹。”看着奏章上那熟悉的笔迹，盖着的兵部大印，以及附名其后的南京守备赵之龙、镇守太监韩赞周等人的签名和印章，路振飞点点头，对奏章的正确性确认无疑。

　　“史可法等人还是知道大义的，是我大明的忠臣。”尘埃落定，福王已经被解决，崇祯脸上露出了笑容。

　　“陛下是我大明的天子，是所有臣子的君父，没有人敢做出忤逆之事。”路振飞躬身笑道。

　　“哈哈哈！”崇祯爽朗的笑了起来。

　　“就让臣带兵护送陛下去南京，只要有臣在，必然保护陛下无虞。”抚宁侯漕运总兵朱国弼站了出来，向崇祯表着忠心。

　　这厮在顺军南下时，所部漕运兵根本不敢迎战，还试图抢劫淮安粮仓的漕粮漕银逃走，被路振飞带兵阻止后，一路逃到了扬州，现在崇祯到了淮安，便从扬州赶回了淮安，巴巴的每天跟在崇祯身边侍候。

　　“抚宁侯忠心可嘉，不过护卫的事情还是由平南侯负责吧。”崇祯笑道。北京沦陷，北京的勋贵们全部没于闯贼之手，现在大明仅剩的勋贵也就南京城里了几十个了，对崇祯来说，这些与国同休的勋贵当然是最为忠心的人。

　　不过朱国弼再忠心，崇祯对他手下漕运兵的战斗力根本部信任，又如何肯把自身的安全交与他手。

　　“爱卿就跟随朕一起去南京吧。”想了想，崇祯继续道。

　　“是，陛下。”朱国弼兴高采烈的答应了下来，漕运总兵职位往昔油水很厚，可现在北方沦陷，以后根本就不再存在漕粮，也就没有了什么油水，哪里比得上去南京金粉之地做富贵的侯爷啊！

　　“陛下，事情会不会有诈？”王寅微皱眉头，对崇祯道，他本能的觉得有哪里不妥。

　　“会有什么诈？朕已经到了南方，史可法等人难道敢放弃朕立福王当皇帝，那也要看看天下官员百姓答不答应！”崇祯道，对奏章的真实性毫不怀疑。史可法是他亲自任命的南京兵部尚书，徐久爵赵之龙是大明世袭的勋贵，韩赞周也是宫里派出的太监，崇祯不相信这些人会欺骗反对自己。

　　王寅却没有崇祯这么自信，正要继续再劝说时，看到陈越对他摇头，便闭上了嘴巴。

　　……

　　“侯爷，难道您也相信这其中没有蹊跷吗？史可法坐镇南京没法前来，可是为何韩赞周赵之龙徐久爵等人也不过来迎驾？”散会之后，王寅随着陈越来到军营，屏退了旁人，急切的向陈越问道。

　　“怎么会没有蹊跷？刘能派人来报，高杰和刘良佐带领手下军队离开了浦口，正悄悄往淮安方向移动，虽然他们行军非常隐蔽，远离了城池都是在乡野中行军，可又如何能躲过我军中的夜不收？”

　　陈越冷笑道，到达淮安之后，他就派出了刘能等人往凤阳浦口方向探查，目的就是要弄清高杰等四镇总兵的动静。

　　知己知彼方能百战不殆，这两年来不断的打仗，陈越早已养成了这样的习惯。

　　“为什么我竟然不知道？”王寅震惊的看着陈越，刘能等夜不收和淮安府的一些差役成立了新的锦衣卫，归属锦衣卫指挥使陈江河指挥，可锦衣卫却是皇帝的亲军，为何刘能等查探的消息没有告知崇祯？

　　“这重要吗？”陈越皱眉道。刘能等人一直是他的属下，把消息直接传给自己很正常。

　　“不重要吗？”王寅反问道，“毕竟刘能现在是锦衣卫，已经不再是你平南军的人，这么做可是有些不恰当，至少这消息应该禀告陛下才是。”

　　“我明白先生您的意思，不过我有自己的考量。”陈越点点头，他知道王寅是在为自己着想，虽然现在自己受到崇祯信重，可也不能表现的太过专权，以崇祯多疑的性格，再这样下去早晚会对自己产生疑虑，锦衣卫是皇帝的亲军，只能对皇帝本人负责。

　　王寅点点头，不再多言。

　　“从高杰等人的动向看，福王和马士英根本没有接受失败，而史可法等大臣没有一个来到淮安，这说明一件事，南京现在已经不再史可法的控制中。”陈越冷笑道。

　　“你是说这奏章是出自福王和马士英的授意，来引诱陛下前往南京，然后高杰和刘良佐带领军队在半路上袭击陛下？”王寅震惊的问道，他想过不妥，却没想到福王和马士英竟然如此大胆。

　　“恐怕就是这样了。”陈越叹道。

　　“那为何你刚才不阻止陛下南返？要知道南返的旨意已经下了，陛下命令这两日商定南下路线并做好准备，三日后，陛下就要启程去南京了。”王寅焦急的问道。

　　“阻止，为何要阻止南下？高杰和刘良佐既然打着半路袭击的主意，正好将计就计，一举灭了他们，然后以雷霆之势兵发南京！这样岂不是比守在淮安城中慢慢打要好。”陈越冷笑道。

　　支持福王的军队也就高杰刘良佐黄得功刘泽清，只要迅速击溃他们，崇祯自然能到南京登基。眼下顺军应该已经被清兵打败，到明年清兵就会南下，留给大明重整旗鼓的时间已经不多了！


第291章 泥沙

　　“相传高杰和刘良佐部战斗力不差，兵力也多，侯爷您有把握吗？”

　　高杰和刘良佐两部加起来两万多军队，平南军连同水营也就五千人，兵力和敌人相差甚多。虽然知道陈越的计划是快速稳定局势的唯一选择，可王寅还是有些担心。

　　“要说十足的把握，肯定没有。可是咱们现在还有选择吗？”

　　陈越叹道。时间已经到了五月，李自成战败的消息已经传来过来，留给大明的时间已经不多了。或者能够迅速击溃高杰刘良佐进而攻占南京，或者干脆带着崇祯继续逃亡，放弃继续争夺。旷日持久的战争会丧失大明最后一点生机，不可取！

　　“想不到啊，看似繁花似锦的大顺，竟然就这么败了！我怎么就有些不信呢？”

　　王寅依然是一副不可置信的神情，大顺攻明一路势如破竹，招降纳叛之余占据了整个北方，就这么被满鞑轻易打败？若不是这话是陈越说的，王寅绝对不会相信。

　　“也许再过十天半月，消息就会传来，留给咱们的时间真的不多了。”陈越不愿多言。

　　……

　　第二日，崇祯手下重臣们聚集在一起，开始商议去南京的事宜。为了迷惑对手不使消息泄露，王寅按照陈越的要求守口如瓶，高杰和刘良佐部的动向连崇祯都没有告诉。

　　崇祯本来打算取道凤阳去拜祭祖宗寝陵，就是那被张献忠烧掉的朱元璋父亲朱五四的陵寝，可是这个念头被重臣极力阻止。

　　凤阳和淮安有洪泽湖相隔，绕道太远，太过耽搁时间。

　　从淮安去南京无外乎两条道路，一条是沿着陆路先往浦口，然后渡过长江就是南京。路程也就四百余里，陆路行军十日可到。

　　再就是走水路，乘船沿着运河南下，在瓜洲渡过长江到达镇江，然后从镇江沿陆路到达南京。这一路虽然路程稍远，但是从淮安到瓜洲顺风顺水，乘船非常省力。

　　至于到达瓜洲后为何船队不从瓜洲经长江到南京，那是因为是逆流而上，瓜洲到南京这一段长江江道较狭，水流湍急，逆流而上旷日良久，而且还需要征调纤夫拉纤才行。而镇江到南京也就一百五六十里的路程，都是上好的官道，只需要三日就可抵达南京。

　　经过商议之后，众人选择了沿着运河南下这个方案，毕竟有船可乘将会大大省力，而且时间并不比走陆路多多少。

　　商议之后，禀告了崇祯，决定五月五日出发，前往南京。由平南侯陈越带领所部负责护送，随行文武加上军队人数达五千余人，至少需要征调二百余艘河船。

　　一路上的补给粮饷，出行的仪仗，士兵们的兵甲等等都需要妥善准备，出发前的这两日，淮安的文武忙了个团团转。

　　在金声桓的陪同下，陈越查看着征调而来停泊在运河里的河船。

　　一部分是征调的漕运衙门的漕船，都是能装载四百石粮食的平底沙船，两头设有舱室，搭有遮挡风雨的棚子，用以载人的话可以装载四五十人。

　　还有一部分则是征调而来的运货的商船，淮安乃是运河枢纽，漕运衙门所在，这里的舟船不要太多。

　　征调船只都是淮安官府出面，用银子把船只租了下来。

　　这是一艘高达两层的官船，长足有十五丈，第一层甲板上设有炮位，可以安放十余门火炮，当然都是些数百斤中的小炮，数千斤的红夷大炮这种船根本撑不住。

　　第二层甲板则装有木制的樯垛，士兵可以凭此和敌人展开对射。整艘船可以装载二百余士兵，舱室宽阔舒适。

　　这艘船乃是漕运总兵的座船，现在当然是崇祯皇帝的座船。

　　整个码头都被平南军士兵把守，外人根本不许靠近。

　　一队队士兵抗着粮袋，往各条船上装载，每条船上都装了四五十袋，露天堆放在甲板上。

　　“侯爷您真是爱民如子啊，这种体力活竟然征调民夫，由弟兄们亲自干。”金声桓跟在陈越身后，笑嘻嘻的奉承着。

　　“屁的爱民如子，你自己去看看麻袋里装的什么？”陈越笑骂道。

　　金声桓闻言走到了麻袋旁，伸手往麻袋摸去，触手处结实细密，里面装的根本不是大米，而应该是泥沙。

　　“侯爷？”金声桓走回陈越面前，脸色严肃了起来。往船上装载泥沙的作用他当然知道，就是为了放火攻！难道会有敌人攻打这支护送皇帝的军队？

　　“知道了就好。此次南行，不想表面上那么风光。其危险可能会超出想象。”陈越淡然道，眼睛一眨不眨的看着金声桓。

　　“愿为侯爷效死！”金声桓没有犹豫，直立着身子慨然道。

　　此时金声桓知道，陈越不会无缘无故叫他陪同，肯定是有任务要交给他，这可是一个崭露头角的良机，若是做得好，自己的名字肯定能进入到皇帝的耳中，从此将会是一片金光大道。

　　至于危险，从进入军队的那一刻起，金声桓就没有害怕过危险，他怕的是没有机会！

　　“这次南行，会有敌人袭击船队，你的任务是带领你的部下，协助我平南军的水营一起守住船队，保护陛下的安全。”陈越吩咐道。

　　“敢问敌人是谁？兵力有多少？”金声桓沉声问道。

　　“敌人是高杰和刘良佐部，兵力大概有两万余人。船队里有我平南军水营一千五百兄弟，你本部的团练兵一千人，我会在划拨给你两千士兵，是淮扬巡抚路振飞的标营。船上兵力共有四千五百，全部由你指挥。能抵挡住两万敌军的攻击吗？”

　　金声桓咽喉涌动着，就觉得喉咙发干，以不到五千人抵挡两万多人敌人的进攻，而且皇帝就在船队里，这个任务实在艰巨。

　　“我需要大量的弓箭，还有火炮。”金声桓紧张的思考着，艰难地说道。

　　这个任务非常的艰巨，可要是完成了的话，功劳将无比巨大。至于陈越为什么这么做，金声桓没有多问，带兵打仗也有十多年，陈越的这么做的目的他自然明白。

　　“最后一个问题，敌人会在什么时候，哪个地点攻打船队？”


第292章 船队南行

　　从天津南下，西山军的一百多门虎蹲炮用海船也运到了淮安，现在，陈越把这些火炮都安放在了漕船甲板上，以油布覆盖，混迹在麻袋之中。

　　军中的两百余架弩弓也都放在了船上，交给了水营的兄弟使用，并且按照金声桓的要求，调集了淮安武库所有的弓箭，足有五百多副，交给了金声桓。虽然弓箭这东西，没有长时间训练肯定没有准头，可是若是数量多了，则可以用覆盖性的射击弥补准头的不足。

　　平南军水营统领是吕泰，这个原来的天津海防营游击现在已经做到了副将，统帅着一千五百水营，陈平是他的副手。现在的水营是原来的海防营和一部分西山军混编而成，经过了长时间的训练，战斗力远在一般明军之上。

　　不过吕泰和陈平的经验都不足，根本无法担任指挥数千大军的重责，所以陈越才把指挥权交给了金声桓。和出身军户世家的金声桓相比，吕泰和陈平还差了很多。

　　至于平南军的步营和骑营，四千人马，在杨正平的带领下，乘着两百余条船只，趁着夜色，消失在了碧波荡漾的洪泽湖中，他们会从盱眙上岸，再沿着陆路隐蔽的向南行进。

　　五月五日，清江浦，在淮安地方官员的送行下，崇祯踏上了二层官船，整个船队二百余艘，长达数里，停靠在运河上。

　　咦？怎么金声桓的手下穿上了平南军的军衣，也打起了平南军的旗帜？路振飞目光炯炯，打量着身边的士卒。他已经被崇祯升为内阁大学士，自然要随同崇祯一起去南京。

　　团练兵是路振飞一手募集训练，他自然能分辨出士兵的不同。整艘官船上的士兵都是团练兵，整支船队除了部分平南军的士兵，大部分都是团练兵和他的标营，陈越的主力军队去了哪里？

　　借着崇祯和前来送别的淮安知府徐庸等人叙话之际，路振飞后退了几步，站到了陈越身侧。

　　“平南侯，你的骑兵营怎么没有看到啊？”路振飞脸看着前方，低声问道。

　　“骑兵营？”陈越扭头看了路振飞一眼，诧异道：“前面不是吗，你看士兵们不是正把战马往船上拉吗？”

　　路振飞侧脸往前方看了一眼，确实有一些士兵正在往船上拉战马，可是看战马的数量也就百十匹，可平南军的骑兵可是拥有接近两千匹的战马！

　　“平南侯是在耍弄本官吗，本官识数！”路振飞不悦地说道。

　　崇祯的身边路振飞的官职最高，实际上整支船队的行止也都由路振飞负责，早就说好的是由平南军负责船队的安全，可平南军大部分军队的去向却不知，这让路振飞如何能够安心？

　　“呵呵，路大人您也知道，战马太大，不太适合乘船，所以骑兵营会从陆路行军。”见搪塞不过去，陈越只好苦笑道。

　　不是他不愿告诉路振飞实情，实在是这场仗太过重要，而且是以少打多。

　　陈越不想节外生枝，他要防止任何可能泄露军队行踪的可能出现。

　　路振飞点点头，不再言语了。

　　……

　　皇帝出行，整个淮安府官员士绅们一起送行，场面无比浩大，为了安全期间，数千团练兵把守在运河码头，严防任何人接近。

　　而在团练兵的外围，则聚集着成千上万的百姓，在观看着这盛大的场面。

　　人群中，几个身穿短衣的男子却没有去看皇帝老儿出行，而是把目光看在随行的船只和军队上。

　　运河的船队里，每艘船上都站满了士兵，船上旌旗飘舞，除了皇帝座船挂着的象征皇帝的龙旗，其他漕船上都立着高高的旗杆，旗杆上“平南侯陈”四字迎风飘扬。

　　“看到没有，那都是平南侯的军队，可厉害了，连穷凶极恶的满洲鞑子都不是他们的对手。闯贼厉害吧，凤阳的皇陵都被他们烧了，可平南侯硬生生从几十万闯贼大军中把皇帝救了出来。”

　　看着船队上飘扬的旗帜以及船上站着的彪悍士卒，一个看热闹的百姓发出啧啧赞叹。

　　“你懂什么，凤阳皇陵不是闯贼烧的，是献贼！”另一个百姓抬杠道。

　　“别管闯贼还是献贼，不过平南军的军队厉害这是不假吧。不仅厉害，听说他手下的士兵都很有钱，随便一个兵卒腰里都有几十两银子。”

　　“这么有钱啊！怪不得邻居老王想把他女儿嫁给一个平南军士兵呢，我还以为他把女儿往火坑里推，当时还骂他一顿呢。”

　　听着身边百姓的议论，几个短衣汉子相互看了一眼。一个首领模样的汉子低低吩咐了一声。

　　随着他的吩咐，一个汉子从人群里挤了出去，飞快的沿着运河往下游跑去，跑出了五六里地，把平南军还未起航的船队远远抛到了身后。

　　然后从运河边芦苇丛里拉出一匹战马，跨上马向着南方疾驰而去。

　　……

　　皇帝的出行不同普通百姓，自然要有一套完整的礼仪流程，哪怕崇祯这个已经丢掉了国都的皇帝。

　　官员送别，乡绅代表叙话，喝过送行酒，花费了足足一个时辰的时间，船队才拔锚起航，向南而去。

　　从淮安到瓜洲这一段运河河宽水深，船只行驶在运河中顺畅无比，不向北运河那样堵塞严重。

　　由于淮安东的黄河故道堵塞眼中，黄河水大部分注入洪泽湖里，洪泽湖只是一个内湖，水多了自然要往外泄洪，湖水便顺着运河河道一路往南，注入到长江中。

　　所以从淮安往南，可谓顺风顺水，这也是众官员选择从水路南下的主要原因。

　　崇祯皇帝在张秀儿的服侍下回到了船舱中，随行的重臣，陈江河王寅路振飞吴孟明等都和崇祯乘坐一条官船。

　　整支船队的行止调度都由路振飞安排，军队的管理则由陈越负责。

　　不过士兵们都是乘船，又没有战事发生，陈越很是清闲，被坤兴公主拉着在船头观赏运河风景。从小生活在宫里的女孩看什么都新鲜，小嘴扒拉扒拉讲个不停，陈越耐心的听着，和坤兴在一起，他感到无比的轻松。


第293章 刘良佐和高杰

　　天长县白马塘，湖光连天、碧波荡漾，湖水岸边，生长着大片的芦苇，芦苇叶子随着微风唰唰作响。

　　在湖边有一个小镇名唤白马镇，此刻白马镇内外住满了大军，镇中的千余百姓正惨遭军队的蹂躏。

　　街道上俯尸处处，暗红的血液顺着街道流淌，流入街边的沟渠，再缓缓流入湖中。

　　每一户宅院都住满了身穿破衣烂衫的士兵，追鸡打狗声，士兵的嚣张狂笑声，刀剑刺入人体的惨叫声，妇女孩子的哭泣哀求声，各种声音汇聚在一起，在村子的上空弥漫。

　　镇里最大的一间房屋里，两个面容娟秀的女子正哆哆嗦嗦的缩在屋子的角落里，刘良佐正据案大嚼，骨头吐得满地都是，刘良佐边吃便把淫邪的目光向两个女子身上扫去。

　　“将主！”亲兵百户跑了进来，“高杰派人来报，说崇祯的船队已经从淮安出发，随行的士兵接五千人马，都是平南伯陈越的军队，整个船队有二百艘船只，在运河中绵延四五里，预计三日后会到达扬州。”

　　“知道了，高杰这贼痞子探的还挺细致。”刘良佐撇了撇嘴道。

　　“高杰派人说，原定的计划不变，请咱们明日启程，到邵伯湖埋伏。”亲兵百户继续道。

　　“好了好了，知道了，滚你的吧。”刘良佐不耐烦的把百户哄了出去，擦了擦油腻的嘴巴，向屋角缩着的两个女子走去。

　　高杰不过是一个贼痞子出身，若不是马士英以福王的名义指定由高杰负责指挥此次作战，刘良佐怎么会甘心听他的？

　　百户知趣的退出了房间，小心的把房门关好。

　　“啊！”就听见一声女人的尖叫，然后便是撕扯衣服的声音，没过一会儿，喘息声和女人的求饶声交织在一起。

　　百户淫邪的笑了笑，吩咐门外的两个亲兵小心守卫，转身离开了大宅。

　　……

　　距离白马塘不到二十里，是一片连绵的丘陵，名曰冶山，到处都是荒山野岭，山岭间分布着数处铜矿，不过经历了几千年的采集，露天的矿脉几乎采尽，只留下巨大的矿坑。

　　在郁郁葱葱的山林里，驻扎着一支近万人的军队，士兵们虽然同样的破衣烂衫，军纪却比刘良佐部要稍好一些，最起码在山道各处放有哨卫，士兵们的扎营行止也颇有规律。

　　高杰从十多年前跟着李自成起义，再到后来拐了李自成的老婆刑氏后投降了官军，十多年的军律生涯大部分都是在路上渡过。

　　当义军时，是被官军撵的到处逃亡，从陕西逃到山西，在从山西逃到河南，然后荆襄汉中关中，跑遍了半个大明。

　　投降官军之后，日子过的稍微安稳了一些，却还是处于不停地作战之中，不过作战的对象从明军变成了义军。

　　高杰不是一个太有野心的人，他追求的也就是自己和心爱的女人孩子能够在这乱世里好好的生存下去。

　　可是活下去却是最难的，眼看着被他绿了的李自成飞速崛起了起来，大军发展到了数十万，占了大片的土地。

　　当李自成带兵攻略西北，东渡黄河攻打北京的时候，无数的明军将领先后投降，可是高杰知道自己没法投降，他只能继续奔逃。

　　带着手下的数千兄弟一路的逃亡，经河南山东一路向南逃到了徐州，一路上没有补给没有粮食，所过之处几乎所有的城池都不允许他这支败军进入。

　　为了活着，他纵兵四处劫掠，为了活着，他甚至打出了昔日在李自成部下时“翻山鹞”的匪号。

　　到了徐州，往南进入淮安时，却被路振飞阻止在黄河对岸，看着对岸严阵以待的淮安团练兵，高杰知道再想往南是行不通了。

　　谁知就在这时，在淮安的福王突然派人前来联系他，让他护送着前往凤阳，并许诺登基之后会大肆封赏他，给他一个富裕的驻地。

　　对流浪惯了的高杰来说，一个安定的驻地是那样的有吸引力，未来皇帝的许诺更让他无比的兴奋，几乎没有思索，他就立刻答应了下来，这才有了四镇一起拥戴福王的事情。

　　可谁承想福王还未登上皇位，崇祯却又从海路到了淮安，眼看着大好的前途即将化为泡影，这一刻，高杰的心是非常的痛苦。

　　崇祯继续做皇帝，自己的拥立之功化为泡影，也许崇祯不会对自己怎么样，可是想得到重用却绝对不可能，以后的日子肯定会和以前一样，被驱使着继续作战，直到一日死在战场上。

　　不，我不想再过这样的日子，我的命运得有自己掌控！所以当马士英决定派自己袭击杀掉崇祯时，高杰几乎没有多加思考就答应了下来。

　　至于袭击的对象是当今的皇帝，那又怎样，难道还能指望一个曾经造反的流贼对皇帝有多忠心？

　　“夫君，这次的事情实在太过危险，若是不能成功，恐怕大明再也没有了咱们的容身之地了。”

　　老婆刑氏皱着娥眉对高杰道。她三十多岁了，却依然面容娇媚身形婀娜，难怪当初高杰会为他给李自成带上一顶绿帽。

　　刑氏不禁人长得美，为人却识大体，更擅长算术，帮着高杰把军中事务打理的井井有条，在军中威信颇高。对她的话，高杰向来言听计从。

　　“夫人说的对，不过也不用过于担心，我都派人探听详细了，崇祯身边只有五千军队，咱们的军队再加上刘良佐部加起来有两万多人，以五倍的兵力攻打又是偷袭，没有打不赢的道理。”

　　高杰安慰道，说着为妻子夹了一块肉放在碗里。

　　“唉，我就是觉得有些不妥，毕竟崇祯是皇帝，咱们悍然攻打皇帝这可是十恶不赦的大罪啊！”

　　刑氏用筷子拨弄着碗里的饭食，娟秀的脸上写满了担忧。

　　“没什么大不了的，杀了崇祯，咱们就是弘光朝的功臣，留着崇祯，咱们以后还会像以前一样过着流浪颠沛朝不保夕的生活，我不想让你和孩子再受苦了。”

　　高杰轻轻的把妻子揽在怀里，抚着她的秀发轻轻道。

　　“只要能和你在一起，再苦我都不怕！”刑氏抬着头，迷恋的看着高杰英俊的面容，喃喃地说道。

　　“可是我不想。凭什么他一个马夫却当了皇帝，我却只能像一个丧家犬一般到处流浪！我不服！”

　　高杰的话语让刑氏一下子沉默了下来，她知道这个时候再也无法劝动身边的男人。

　　“好吧，只要你想，哪怕上刀山下火海，哪怕是下油锅，我都陪你！”依靠在男人坚硬的胸膛上，刑氏目光迷离的喃喃说着。


第294章 序幕

　　翌日，高杰和刘良佐两支队伍先后开拔，向着东方而去，有骑兵不断来往于队伍之间，相互交换者消息。

　　高杰和刘良佐虽然同属统一阵容，相互之间却心存顾虑，谁都不肯和对方合在一起行军。

　　一路之上，不时有哨探飞马往来，报告观察到得船队的消息，当大军行到距离运河只有二十余里时，天近黄昏，高杰命令军队停了下来，与此同时，刘良佐的军队也在数里外停下了脚步。

　　不能再往前了，再往前就会引起船队的注意。

　　取出一副简陋的地图，高杰仔细的观察着，手指在运河旁边的湖泊移动着，这片湖泊名叫邵伯湖，方圆百十里，和洪泽湖一样是由黄河水汇集而成，只在湖口和运河相连。

　　按照船队的速度，应该会越过邵伯湖，在前方十多里处宿营。这么大的船队，船只首位相连，夜间在相对狭窄的河道里行船会有碰撞倾覆之险，所以夜间船只会下锚停泊的。

　　既然判断出船队夜间停泊的地点，接下来就好办了，趁着黎明时分发动进攻，以沉船堵塞住船队前后的河道，把整个船队困死在运河里，然后用火箭，派火船发起火攻，然后封锁住两岸等着船上的皇帝及一众官兵上岸就是！

　　在心中拿定主意之后，高杰骑马向着刘良佐军中而去，既然是两军联合行动，必须得和刘良佐沟通清楚。

　　“来了。”看着阔步而来的高杰，刘良佐点点头，把手中的酒壶抛了过去。

　　刘军士兵三五成群的或坐或躺在路边地面上，一些伙夫正在手忙脚乱的生火烧饭，此处距离运河足有二十里远，倒是不虞被河中的船队发现。

　　“刘总兵，我是来和你商量攻打船队的事情。”高杰一把抄住了酒壶，并没有去喝，而是正色道。

　　“好，你是指挥，你尽管说怎么打就是。”刘良佐命令手下去的远一些，邀请高杰坐下来细谈。

　　“主意是不错，不过我还得补充一点，要想攻击运河中的船队，起码咱们自己也必须有船只，所以，这一夜咱们两军可都不轻松。”刘良佐咧嘴道，和属下多是北方军队的高杰不同，刘良佐手下大半都是两淮一带的士兵，对河流的熟悉，水性要比高杰熟悉的多。

　　这边的运河要远比北运河要宽，像烧掉对方的船队不是那么容易。

　　“还请刘总兵指教。”事关重大，高杰态度很是谦逊，让刘良佐非常满意。

　　“你看到没有，这北面不远处就是邵伯湖，在这邵伯湖边可是有着十多个渔村，每个村里都有几十条上百条渔船，咱们趁夜袭了渔村，把所有渔民和渔船都征集起来，然后顺着湖面悄悄往南，等到黎明时，以渔船载着士兵突然向船队发起进攻，就按照你说的先以沉船堵塞河道，再展开火攻，然后趁着船队大乱攻上船去，必然能占了所有船只杀掉崇祯。”

　　“嗯，不过咱们这次可不能杀人，最好进了渔村一人不杀，可以以渔民们的家眷为要挟，逼迫他们驾船帮着进攻，毕竟我手下的兄弟大都不怎么熟悉水性。”高杰道。

　　“我知道轻重。”刘良佐点点头，“不过这次船队里护送崇祯的是平南伯陈越，听刘泽清那厮说，这陈越可是挺厉害，咱们也别两岸夹击了，还是集中兵力由一面进攻，运河另一侧派出少量军队袭击渡河的敌军就是。”

　　“好，就按你说的办！”高杰点点头。

　　二人又聊了一会儿，商定了行动的细节，高杰便告辞回到了自己的队伍。

　　……

　　所谓南船北马，此处已经属于南方，河流湖泊密布，特别是在这运河西面，黄河夺淮入海，更是造成了众多的湖泊沼泽，此处的百姓几乎家家都船只，以种地打渔为生。

　　天色渐渐黑了下来，邵伯湖西岸众多的村子渐渐变得安静了下来，日出而作、日落而息，这是大明农民们的习惯。

　　然而就趁着最后一抹余晖，一队队官兵冲入了各个渔村。来的士兵实在太多，村民们根本无从反抗，只能悲哀的等待着凄惨的命运发生。

　　然而这次的官军没有像传说中那么残暴，奸淫杀人的事情没有发生，只不过所有的妇孺老弱被看押了起来，所有的男丁被聚集在一起。

　　为首的将军向他们说了，只要他们肯用自己船只帮着运送官军，官军并不会杀人，事后还会给他们赏银。

　　对于赏银，村民们不敢奢望，只希望官老爷能够言而有信，只希望自己的妻儿老小免于屠戮，所以，对官兵的吩咐他们不敢不从。

　　夜色中，一条条渔船载着官兵在这邵伯湖中划动着，向着南方的敌军船队而去，虽然是夜间划船，可对于生活在这片湖荡的渔夫们来说，只需要船头的一点渔火，他们就不会担心走错路。

　　浩荡的邵伯湖里，数以百计的渔火在湖面上荡漾，在湖水的映照下好似那天上的繁星。

　　半夜时分，船队即将抵达运河，所有的渔船都停靠在湖岸边，船上的渔民们震惊的看到，在湖岸上乌泱泱的停着一支上万人的军队。

　　“所有灯火全部灭了，所有人原地休息！”命令从岸上传来，船上的灯火都逐渐熄灭。此处距离运河里的船队不足十里，再往前就会被对方发现。

　　……

　　运河里无数的灯光闪烁着，那是每艘船头挂着的防风灯火。已经是半夜时分，船队里绝大部分官兵已经进入了睡眠。

　　在船队的中央，靠近最大的二层官船旁边，一艘较大的漕船上，船舱里却依然点着蜡烛。

　　黑暗里，一艘小船无声无息的靠近了漕船，一个身影翻身上了漕船。

　　“怎么样？”灯光下，陈越一身戎装，目光炯炯的看着来人。

　　“如侯爷所料，刘良佐高杰两支军队合在一起，就藏在北方十里处的邵伯湖里，杨总兵也带着弟兄们迂回到位，就等着对方的进攻开始。”刘能仰慕的看着陈越，声音里透着激荡。

　　“嗯，走吧！”陈越吹熄了蜡烛，钻出了船舱，跳到了小船之上。船桨划动，小船很快消失在夜色中。


第295章 敌袭

　　一轮弯月如同娥眉一般高高的挂在天空，慢慢的向西转去，渐渐消失在夜空之中。漆黑的天空里繁星闪烁，整个运河河道乌黑一片，就连挂在船头的大多数风灯都已经熄灭。

　　黎明时分，万籁俱寂，就连叫嚣了一夜的蛙声都渐渐停息了下来，繁星躲进了云层，大地更加的黑暗。

　　一个士兵迷迷糊糊的走到船尾，解开裤带冲着河道酣畅淋漓的放水，尿过之后正要系上腰带继续睡觉时，就看到运河的北方，数里之外无数火点闪烁，正在向着船队快速接近。

　　这是什么情况？大半夜的怎么会有一支船队过来，这个士兵揉了揉眼，闹不清到底发生了什么？

　　“铮铮铮”清脆的锣声突然响起，打破了船队的宁静。

　　“敌袭！敌袭！”那是事先安排好值夜的士兵在高声呼唤。

　　整支船队顿时从睡眠中惊醒，士兵们匆匆起来，抓起了身边的武器。昨夜睡觉之前，陈越已经传下了将令，全军将士衣甲不解枕戈而眠。

　　若是在陆地，遇到敌军突然袭营再强的军队都会惊慌失措，更别说船队五千士兵，其中只有一千五百多是平南军水军，其他的都是淮安团练兵。

　　不过这是运河船上，每艘船上数十名士兵，士兵可以活动的区间只有本船，不会出现乱走乱跑的现象。所以在经历了短暂的惊慌之后，在船上军官的呵斥下，大部分士兵都镇定了下来。

　　整理身上的甲衣，把弓弩放在顺手的位置，紧张的向运河的北方张望的，等待着将领的命令。

　　负责指挥的漕船的桅杆上一串红色的灯笼渐渐升起。

　　“侯爷有令，所有船只戒备，防备敌军火攻！”

　　看到红色的灯笼，每艘船上的指挥军官都大声叫道，命令着手下的士兵。于是，甲板上一袋袋的泥沙被解开了袋口，一只只木盾被竖了起来，船上的士兵紧张的忙碌着，等待着敌军的突袭。

　　在负责指挥的漕船上，负责指挥的平南侯陈越已经不知去向，此刻负责指挥作战的则是金声桓，不过是以陈越的名义指挥。

　　虽然金声桓只不过是员副将，也并非原来的西山军嫡系，不过考虑到另一个时空他偌大的名声，以及投降满清后对南明军的战绩。在另一个时空的历史上，金声桓带领军队就打下来几乎整个江西，所以对这厮的指挥才能陈越还是比较放心的。

　　站在船头，冷眼观察着北方快速靠近的敌船，一连串的命令从金声桓口里传出，再由手下亲兵把命令以挂在桅杆上灯笼的形势发出。

　　所有船只上的指挥军官都在观看着指挥船上的灯笼号令，并随着号令做进一步的动作。

　　船锚被从水中拉了上来，船只就有了机动的能力。四五十艘小船从船队里使出，每支小船上都有十来个精通水性的团练兵，在船队的外围形成了一条防线。

　　……

　　“怎么了？”被突入起来的锣声和呐喊声惊醒，崇祯霍然从床上做起，冲着外面吼道。

　　“回陛下，有敌人船队来袭！”船舱外，吴孟明的声音充满了颤抖。

　　崇祯顿时大惊失色，这可是在大明的境内，竟然有军队夜里前来袭击自己。

　　崇祯慌忙穿起了衣服，来到了外舱，吴孟明路振飞和陈江河已经候在这里。

　　“是闯贼吗？”崇祯声音里满是颤抖，即希望是闯贼又希望不是。

　　若是闯贼的话，说明闯军已经做好了南下的准备，大军已经开到了南方。可是自己却还没有到达南京掌控局势，又如何能够对付闯贼的进攻？

　　可若不是闯贼，攻击自己的必然是福王手下的军队，则说明南京已经被福王掌控，如此内战将起，自己想安然登基已不可能。

　　“陛下莫惊，应该不是闯贼。”路振飞安慰道，淮安的团练兵大部分还在淮安，闯贼不可能悄无声息的越过淮安来到这里。

　　不是闯贼就是支持福王的军队了，崇祯的脸色更加的灰暗。

　　“陈越呢？怎么没有看到他？”此刻能指望的只有陈越了，希望他能够再创奇迹，救朕于水火之中。

　　“平南侯正在指挥作战呢。”路振飞指着不远处漕船桅杆上的几串灯笼低声道。

　　崇祯定下心来，扒着船舷栏杆往四下看去，一盏盏灯笼在各条船只上点燃，灯火下，士兵们正在紧张的忙碌着，所有船只并没有出现慌乱。

　　“陛下还是回舱休息吧。”吴孟明低声劝道，此刻，敌船已经越来越近，渐渐逼近了己方战船，一场战斗即将展开，崇祯再呆在甲板上十分危险。

　　“就拜托各位爱卿了！”崇祯恢复了镇定，转身回了船舱。

　　……

　　然而，就在所有官兵紧张的看着北方，等待着敌船来袭之时，突然，无数火点从运河西岸升上了天空，向着船队快速罩来。

　　“举盾！”看着半空快速落下的火点，船上的指挥军官厉声吼叫着，话音未落，“扑哧扑哧”的声音响起，数以千计的火点落在了船队中。

　　不知什么时候，敌军步兵已经运动到了运河西岸，用火箭向船队展开了攻击。

　　惨叫声此起彼伏，不知道有多少士兵被火箭射中。有火箭落在船上，射中了船舱顶部的苇席，火苗迅速的燃起。

　　“灭火！”负责指挥的军官再次喊道，于是便有士兵铲起袋里的沙土，覆盖在了火苗上，或者提起水桶，胶管在燃烧的棚顶。

　　“飕飕”一轮又一轮的火箭落下，虽然把船只上的士兵弄了个手忙脚乱，却没有造成多大的伤害。有甲板上大量的泥沙，有河中取之不尽的河水，紧靠火箭燃烧那一点火头，很容易扑灭。

　　指挥船上挂起了一串绿色灯笼，那是自由还击的命令。于是每艘船上的指挥军官断然下令，船上的弩弓手端起了弩弓，向着黑暗中的对岸火箭来的方向射去。与此同时，大船上的火炮兵正在紧张的装填，要给黑暗里的敌人还以颜色。


第296章 火攻

　　高杰和刘良佐商定，由更熟悉水性刘良佐军一部负责监督着渔民驾着船只从邵伯湖向运河里的平南军船队发起进攻，高杰军和剩下的刘良佐军则悄然逼向船队所在的河岸。

　　当船队里的敌军紧张的观察着渐渐靠近的己方船队时，己方的千余弓箭手突然以火箭向船队发起进攻。

　　此处的运河宽四十余丈，船队却都停泊在河中心，恰好在岸上弓箭的射程之内。在高杰看来，只需要以火箭连续射击，引燃河中的船只，必能逼得河中的敌军大乱，然后从北方过来的己方船队在趁机进攻，以多攻少，解决河里敌人杀掉崇祯没有问题。

　　看着河中船队在火箭射击下燃起的无数处火头，看着火光下敌人那手忙脚乱的样子，高杰得意的哈哈大笑，命令弓箭手继续向河内船队射击。

　　然而还未等高杰笑的太久，“飕飕飕”破空的声音传来，无数的箭矢从黑色的夜空中落下，落在了河岸上的士兵阵列。

　　夜色中，也看不到到底有多少人被箭矢射中，只闻到此起彼伏的惨叫声。

　　“妈的，反应倒是很快！”高杰一把推开亲兵护着自己的盾牌，继续往河中打量。

　　“轰”“轰”“轰”，火炮声连续响起，高杰震惊的看到河中的敌军船只上火光连闪。

　　竟然用火炮攻击，黑夜中火炮也能装填，也能瞄准吗？高杰脑海中闪现着这样的问题。

　　确实，装填可以借着船上的灯光勉强进行，火药的数量也都是事先称好以牛皮纸包装的，不过瞄准就有些难了。

　　运河中水的波动虽然不大，可是现在正在紧张的和来袭的敌军作战，船只晃动的有些厉害，再加上河对面的敌军都处在黑暗里根本看不清，这些都给瞄准带来了困难。

　　几十门虎蹲炮同时开火，给高杰军造成的损伤却微乎其微。

　　“噗噗噗”的破空声就在身边响起，陆续有手下发出凄惨的叫声。近三十丈的距离虽然在虎蹲炮的射程之内，除非射中要害，其威力却不会太致命。

　　“是虎蹲炮，官军船上竟然这么多大炮！”副将李本深在高杰身边叫道。

　　“喊什么喊，命令弟兄们放低身子，前面的举起盾牌，豆子大的弹丸还能要了你们的命？”高杰训斥道。

　　两军箭来箭往，展开了对射，让高杰有些失望的是，河中的船队并未燃起大火，火箭引燃的诸多火头也先后被敌军扑灭。

　　看来以火箭攻击的方式想打败敌军是不行了，必须得靠船只进攻。

　　刘良佐带着三千士兵，乘着二百余艘渔船从邵伯湖里进入运河，向着南面的平南军船队而来。

　　刘良佐之所以自告奋勇担当短兵相接的作战任务，打着的是率先登船抢夺对方钱财战利品的主意。

　　在刘良佐看来，己方军队是对方五倍，又是以火攻的形势突然发动袭击，敌人不可能不乱。只要敌军一乱，他就可以带兵趁机杀上对方的大船。

　　可是让他没有想到的是，双方距离还有四五里时，对方竟然已经惊醒。

　　看着远处船队陆续亮起的灯火，听着那代表敌袭的锣鼓，刘良佐知道趁着敌军不知不觉的偷袭已经完不成。

　　不过那又怎么样，我们并不是只有这一路进攻，在运河西岸还有近两万军队和千余弓箭手，局势依然尽在掌握。

　　果然，无穷无尽的火箭如同流星一样从岸上向着船队射去，前方的船队到处都是火光。

　　“敌人已经陷入混乱。何劲松，你带着五十火船直接从正面发起进攻，马林，负责沉船淤塞河道堵住他们北逃之路。其他船只随同我绕到西面河岸，接应大队人马，从正面向敌军船队发起进攻！”

　　刘良佐冲着手下两个副将命令道。

　　“是，将军！”两个副将同声答应，各自带着船队去了。

　　“将军，你们说过，把你们送到地方之后会放我们回家的。”听着刘良佐的命令，被抓来的渔民顿时明白了过来，这是要把他们逼上战场，而且还要拿他们的渔船作为火船，怪不得临行时还往他们船上装了那么多干柴。

　　“将军，放过我们吧！”被派做火船的五十条船上的渔民在船上跪了下来，对着船上的官兵苦苦哀求。

　　“少废话，老老实实听命，等打赢了少不了你们的好处，一条破船算得了什么，看见河里的官船没有，到时赏你们更大的漕船。”副将何劲松忽悠道。

　　现在是用人之际，要靠这些善于划船的渔民才能接近对方。

　　五十条渔船两条一组，前面一艘堆满了干柴茅草，船头装有十余只长枪，只要撞到漕船之上，长枪就会把火船和漕船紧紧的连在一起，火船上的火焰就会烧到漕船之上。火船上的士兵渔夫可以跳到后面跟着的渔船上逃走。

　　然而，在靠近船队还有一里的时候，数十条敌人的小船迎了过来。何劲松皱了皱眉头，命令二十多艘渔船迎了上去，和划来的敌船展开厮杀，剩下的火船则继续向着船队划去，火攻的计划不变。

　　就在这漆黑的河面上，双方的船队混战在了一起，这可真是一场混战，双方连对方的面孔都看不清，自顾自的把船只划的靠在一起，然后刀枪并举，武器拼命向对方船上捅去。“噗通，噗通”不时有落水的声音响起。

　　借着己方船只挡住迎来的敌船之际，何劲松带着十余艘火船冲破了敌人的堵截，向着河中的船队迅速冲去。

　　船上的士兵和渔民一起，共同划动着船桨，近了，更近了，距离船队已经只有百十步之遥。

　　“放火！”何劲松厉声命令道，火镰打起了火来，引燃了泼了菜油的木材堆，很短的时间内，火焰熊熊燃烧了起来。

　　借着巨大的惯性，火船快速向着前方的船队冲去，火船上的士兵渔民一起跳入了河中，向着后面的渔船游去。

　　“嘭”的一声响，火船撞上了漕船，船头安装的长矛把两者固定在一起，熊熊火焰借着撞击之势向着漕船燎了过去。


第297章 争吵

　　平南军的船队在运河里是一字排开，虽然金声桓下令调集了数十艘小船前往截击，却还是无法阻挡对方的火攻。眼看着最北面的十余条漕船先后被火船攻击，火焰径直烧到船上。

　　火焰之下而上燎了上来，漕船很快燃起了火焰。

　　“救火！”漕船上的团练兵们慌忙担沙挑水，向着火头泼去，但是想灭了堆满干柴剧烈燃烧的渔船却不是那么容易。

　　大团的火焰冲天而起，产生的炙热让人根本无法靠近，很短的时间内，被攻击的漕船陷入了火焰之中，上面的团练兵“噗通，噗通”跳入了河水中。

　　幸亏在金声桓的命令下，所有的船只都把船锚从河中提了上来，旁边的漕船赶紧开始划动，远离着火的船只。

　　十几艘漕船陷入了火海，整个船队的北面顿时一片混乱。

　　一艘漕船上，陈平站在甲板上，紧张的看向北方，燃烧的漕船照亮了半个河面，整个战场的可见度大大增加。

　　着火的漕船北面，喊杀声正隐隐传来，那是派去迎接的几十艘小船再和来袭的敌人激战。近处的河面上，数以百计的团练兵在河水里游动，这是从着火的漕船上跳下河的团练兵。这些人都是淮安的土著百姓，几乎所有人都熟悉水性。

　　“往北划动，接这些落水的兄弟上船。”陈平沉声传下命令，几十名水兵用力划动着船桨，向着着火的漕船划去。

　　一个又一个的落水士兵攀着船帮爬上了船，躺在甲板上气喘吁吁。幸亏安排着北面的漕船上都是淮安团练兵，他们一是熟悉水性，再就是身上没有盔甲，才能在河水里自如的游泳。

　　附近的几艘漕船也跟着移动了过来，落水的团练兵大部分被接到了船上。虽然这十来艘漕船没救了，人员的损失却不是太大。

　　指挥船上，金声桓紧张的观察着战场的局势，北面的那十几艘着火的船只让他心情非常焦灼。团练兵毕竟没有经历过太多的战事，面对对方火船攻击一下子就乱了阵脚，这才让对方得手。

　　每艘船上都有十几支三丈长的竹矛，足以把来袭的火船抵在远处。出发前就教过防止火攻的办法，为何这十来条漕船上的士兵不用？

　　不过金声桓心中也庆幸着，庆幸敌军不是采取大举进攻，只是派出了几十条火船试探性攻击。若是上百条火船同时来攻，此刻的自己肯定是手忙脚乱。

　　好在，看到燃烧的船只己方有了准备，再想用火船来攻就不是那么容易。

　　一串红蓝相间的灯笼升到了桅杆上，那是命令所有船只严防对方火攻。

　　整个船队里两百余艘船只，五千士兵人人都瞪大了眼睛，等着对方接下来的进攻。

　　战斗从来都应该一鼓作气，趁着对方混乱之时发起更大的攻势，如此才能迅速扩大战果击溃敌人。

　　刘良佐从军多年，自然明白这个道理。可是他却没有把所有的船只全部压上，而是沿着运河西岸来到了主力军队的旁边。

　　因为他突然发现敌军并未陷入预料中的混乱，高杰指挥的火箭攻击没有给对方带来更多的损失。

　　若是继续进攻的话，等于自己的军队和敌军硬抗打接舷战，而高杰却只是用弓箭配合坐收渔翁之利，这是刘良佐所不愿看到的。

　　夜间作战，哪怕自己的军队再强，陷入混战也会伤亡重大，更不用说自己的军队只有三千人数少于对方，船只也都是一些渔船，根本没有对方的漕船大。

　　于是，刘良佐便指挥着船队转了个方向，没有直接冲向河中敌军船队，而是向着西岸的主力军队划去。

　　“好啊！”当看到平南军船队燃烧的十余只漕船时，高杰兴奋的挥动着拳头。

　　西岸的高刘联军士兵也纷纷叫好，就这样进攻，烧他娘的！在这一段时间和船队的弓箭对射中，至少有百十个士兵被船上射来的弩箭、虎蹲炮的散弹射中，惨叫声此起彼伏。敌军船只突然被点燃，这让联军士兵顿时士气高涨。

　　但是，怎么没有敌船接着被点燃了？

　　高杰睁大了眼睛，努力的向北面的河水望去，借着船只燃烧的亮光，就见河道中一团团黑影正在向自己这边移动。

　　“刘总兵，为何不继续火攻？”高杰迎了上去，脸色难看的对跳下渔船的刘良佐道。

　　夜里，看不清高杰的脸色，不过能从话音中听到高杰的怒意，刘良佐顿时不高兴了。

　　“还怎么火攻，我把所有的火船都派了上去了，其他的船只上没有干柴。”刘良佐没好气道，老子辛辛苦苦从各个渔村弄来船只，并烧掉了对方十来条漕船，你小子就在这里干等着，却指责起老子来了！

　　“为什么不弄更多的火船？即使没有火船，你也可以趁着敌人的混乱杀上去夺船啊！”

　　多么良好的战机啊，竟然生生被这厮错过！等对方重整旗鼓，再想轻易得手可就难了，高杰痛心疾首的想道。

　　“我倒是想都弄成火船，可是抢夺的渔船就这么多，都弄成火船怎么装载士兵？趁着敌人的混乱？老子还想问你，敌人哪里混乱了？你他娘的带着主力在这里，说是要以火箭突袭，把他们的船只陷入火海。老子问你，火海在哪里呢？”

　　刘良佐气吼吼的质问道，高杰顿时哑口无言。原本以为只需要火箭袭击，就能让船队陷入火海陷入混乱，谁知道竟然没有起到多大效果！

　　一场精心设计的夜袭，竟然打成了这般模样，二人谁都不肯承认是因为自己，都向着把责任往对方推。

　　不过相对于暴怒的刘良佐，高杰却还是有着几分理智，这么多年的流贼加官军生涯，无数次的战败，锻炼出了高杰强大的神经。

　　他知道，眼下不是起内讧的时候，还是得齐心合力才能把仗打赢。

　　高杰闭嘴不说话了，刘良佐吼叫了一番后，也终于闭上了嘴巴。于是二人又坐到了一起，开始商量下一步该怎么办！


第298章 孤注一掷

　　此战关系着二人的前途，所以再不情愿，还得继续进攻。

　　商议之后，决定还是以火攻为主，毕竟黑夜里抢夺敌船的话不是很容易，既然刚刚以火船进攻取得了很大成果，依葫芦画瓢就是。

　　虽然刘良佐还想着船上的战利品，皇帝老儿出行，带着的财富肯定不少。可是眼下取得胜利是首要的，也顾不得这么多，大不了战后派遣水性好的士兵下河打捞就是。

　　派出了大量士兵，往各处寻找燃火之物，寻找干柴茅草，好在不远处河岸就有一处破烂的库房，原本是一处商人的仓库，后来废弃了下来，此处就成了靠运河搬运拉纤为生的苦力们的住所，形成了一个小小的村落。

　　当然，突如其来的战事吓坏了这些人，他们携家带口纷纷逃入了黑暗中，远远逃离了运河。

　　联军的士兵们举着火把冲入了村落中，开始强拆村落的各种木料，大部分房屋都是木料和竹竿搭建而成，各个院落里也堆放着许多干柴茅草，用以引火做饭。

　　很快，大量的干柴取了过来，堆满了五十条渔船，每艘船上站立七八个士兵，再加上四个渔民。都是从联军中选择的悍勇之人，至于渔民，他们没有选择。在火船的后面，绑着一条更小的小船，一旦火船撞击上敌船，船上的士兵和渔民可以跳上小船撤离。

　　为了鼓舞士气，高杰把自己的私存银两都取了出来，每个出击的士兵赏二两银子，就连渔民都有。

　　东方的天空出现了一丝晨曦，眼看着黑夜就将过去。必须趁着天亮前发起进攻，才能取得最大的战果。

　　在高杰的命令下，所有的火船都被点燃，百余条渔船一字排开，飞快的向着运河中的船队划去。

　　在火船之后，三千余名士兵上了剩下的百余艘渔船，跟在火船之后，他们要借着火船带给敌人船队的混乱，向船队发起进攻。而此次的进攻，由高杰带兵亲自进攻，三千士兵有一千是他手下的亲兵，为了取得胜利，为了自己的前程，高杰决定孤注一掷了！

　　每艘渔船上，四个渔民负责划船，六七个士兵则高举着盾牌，掩护着所有人。已经点燃的火船肯定会被敌人发现，他们又如何会任由己方进攻。

　　果然，火船没有划出多远，“飕飕”的破空声扑面而来，无数支箭矢越过黑暗的长空，向着进击的火船当头罩落。

　　“梆梆”的声音接连作响，那是箭矢射入了船体和士兵手中的盾牌上，当然更多的箭矢落入了河水之中。

　　幸亏有着盾牌的保护，火船上的士兵和渔夫没有受到太大伤害。五十余条火船速度越来越快，就连船上士兵也分出了大部分加入了划船的队列，再也顾不得空中飞来的箭矢。

　　因为船上柴堆燃烧的火焰越来越大，灼热的温度就连他们自己也受不了，也许用不了一会儿，火焰会把他们逼得无处可呆。

　　“放炮！”不需要金声桓再次下令，各艘漕船上的指挥军官就自行下了攻击命令。敌军的火攻太厉害，那十余艘漕船还在燃烧，他们万万不敢让对方火船接近自己。

　　船上的虎蹲炮和弗朗机炮各自开火，这次不再轰击对岸火箭攻击的敌军，而是向着河中飞速驶来的火船射去。

　　不过这年头火炮的命中率实在太低，更不用说是攻击移动的目标，眼看着一轮火炮射罢，大部分火船驶过炮火安然无恙的继续冲过来，只有两三艘火船恰巧被火炮命中，无数的火星绽放，船体开始在河面上打转，那是碰巧被弗朗机火炮的实心炮弹击中。

　　船队中火炮百余门，其中绝大多数是虎蹲炮，有十来门则是从天津卫城炮台撤下来的火炮，都是百十斤到三四百斤的佛郎机火炮，因为再重的火炮不好运走，所以撤退时，炮台上那两门三千重的红夷大炮被陈越下令炸了。

　　在陈越看来，佛郎机火炮因为是子母铳的结构射速虽高，射程也远，可是若论攻击力，却比不上虎蹲炮，因为虎蹲炮一次可以安装百余枚弹丸，开炮一轰一大片。当然虎蹲炮射程只有一里地，往往临阵只能发一炮，就会被对方接近。

　　而这次，又是虎蹲炮建了功，近百门虎蹲炮对着河道连续发射，射出的小弹丸铺天盖地。火船上还未来得及撤离的高刘联军士兵和渔夫就听到空中“嗡嗡”作响，好似有大批的马蜂迎面飞来。

　　持盾的士兵就觉得一股巨大的力量撞击到盾牌上，握盾的手腕一阵酸疼，盾牌虽大，不足以护住全身上下，露在外面的肢体突然一阵剧痛，这疼痛噬骨吸髓，可比马蜂刺到身上疼了无数倍。

　　“啊啊啊！”惨叫声惨绝人寰，划船的渔民和士兵抛下手中的船桨，颤抖的双手捂住了脸庞。若是在白天的话，能看到他们脸上多了好几个坑洞，细小的弹丸射穿了他们皮肤肌肉，深深的嵌入骨头中。

　　“噗通”“噗通”忍受不了小弹丸带来的剧痛，渔民和士兵们如同下饺子一般落入河水中。

　　而无人的火船却借着前进的巨大惯性，继续向着数丈外的漕船船队扑去。

　　“抵住它！”看着快速扑来的火船，漕船上的士兵在指挥的军官的命令下，举起了手中的长竹枪，使劲向着扑来的火船刺去。

　　数支三丈的竹矛抵住的过来的火船，竹竿被冲击力撞的弯曲了起来，其他士兵赶忙用更多的竹矛抵上。终于，火船被十数支竹矛抵住，动量消失停了下来，就在距离漕船三丈远的地方独自燃烧。

　　由于平南军船队准备的充足，高刘联军此次的火攻没有发挥出应有的作用。

　　不过亲自带兵攻击的高杰已经顾不了这些，指挥着船队向河中的漕船飞速扑去。幸亏平南军船队中所有火炮都对火船发起了攻击，使得高杰带领的船队躲过了虎蹲炮的狂射。

　　空中箭矢在飞舞，不停地落在船只上，落在河水里，更多的羽箭越过了进攻的船队，如同一支支流星一般，向着河中的平南军船队落下，那是刘良佐指挥的弓箭手在掩护进攻。

　　在十多个渔民和士兵共同的划动下，渔船行进的飞快，很快接近了被抵住还在燃烧的火船，向着平南军船队扑去。

　　看着被长矛抵住的火船，高杰目光微缩，知道火攻之策已然失败，让敌人船队混乱的打算落空，眼下等着自己的恐怕是一场血战。

　　不过这并没有使得他退缩，反而激起了高杰的血勇，他手举着锋利的钢刀，向着眼前的敌船高声吼叫。


第299章 吃惊

　　高杰本是造反的流贼出身，并不缺乏血勇之气。其部下多是陕地流民或秦军悍卒，战斗力不可小觑。

　　若是对上蒸蒸日上的李闯军的话，高杰及手下也许还会犯嘀咕，可对面船队里却是普通的明军，虽然其中有传闻很厉害的平南伯陈越，可那也仅仅是传闻而已。

　　几十只熊熊燃烧的火船照亮了整个河道，也照亮了漕船上明军那紧张的面容、僵硬的动作。

　　看到对方士兵的表现，高杰心神大定。可见传闻并不准确，什么平南伯陈越，手下军队也不过是一些没怎么打过仗的新兵！

　　在高杰的指挥下，一百艘渔船三四艘一组，向着河中的漕船扑去。若论船只的灵活性，装运货物的漕船远比不上渔船。而三四艘渔船上的士兵要比一只漕船多，以多打少很容易夺取对方的船只。

　　至于高杰自己，则盯上了河中央那只最大的二层官船，看样式，狗皇帝崇祯肯定呆在官船上，只要打下官船，战争就将结束！

　　在高杰的指挥下，副将李成栋亲自带着十来只渔船向着官船扑去，却被挡在外围的两只漕船抵住。

　　船上作战，最重要的武器自然是弓箭。双方弓箭手拼命拉开弓弩，向着对方射去，箭矢如梭如雨，在空中交织飞舞落下，每时每刻，都有士兵惨叫着落入运河水中。

　　在钢刀的威胁下，被挟裹而来的渔民们拼命划动船桨，渔船迅速向漕船靠去。

　　这么近的距离，船上的火炮已经不能发挥威力。船上的弓箭手和火铳手拼命地向对方发射。

　　可是平南军主力现在并不在船上，船队里的火铳手数量不多，训练有素的弓箭手更少，虽然占有以逸待劳之优势，却在对射中占不了多少便宜。

　　高杰带着进攻的手下一半人是他的家丁亲兵，剩下的也多是军中的主力，所以装备还算齐全，最起码每个士兵身上都有一件盔甲，哪怕是防御力不怎么样的皮甲。

　　近距离弓箭威力虽强，能射透铠甲，可是只要不射中要害，并不影响继续作战。所以，很多士兵身上挂着几支羽箭，却依然在拔刀奋战。

　　而漕船上的士兵，平南军属下的水营还好，起码大部分人身上能有一件皮甲，不过淮安团练兵就装备都差了好多。

　　所以，在双方靠近的过程中，漕船上团练兵中箭死伤的数量远比高杰军要多。

　　眼看着身边不时有同伴惨叫着倒在箭雨下，其他的团练兵已经有些胆寒。

　　在渔民快速划动下，双方船只靠在了一起，高杰军士兵呐喊着，向漕船杀了过去。

　　漕船上的官兵则用长枪猛戳，防止对方跳上己方船只。

　　……

　　“嘭”铳声响过，一个身高力壮的高杰军士兵晃了两晃，仰面摔倒掉入运河之中。

　　“顶住！”陈平猛吸了口气，就在刚才，那个强壮的敌军士兵一把钢刀杀得他险象环生，跳上来后一个人就守住了甲板，更多的敌军从他身后涌上了漕船。

　　高杰的这些手下大都是西北人，身材要比南方人高大，搏斗技巧更胜一筹，单打独斗的话就连平南军也无法与之相比。

　　现在已经有十来条漕船被高杰军夺取。

　　可是陈平知道，他再不能退，因为自己漕船的后面，就是崇祯皇帝的官船，而侯爷的父亲，自己的姐姐也都在船上。

　　激战之中，天渐渐亮了起来，火船还在燃烧，现在却不需要借助火光已经能够看清同僚和敌军的容颜。

　　……

　　“怎么样了？是哪里的军队袭击？”官船舱里，听着外面震天的杀声，崇祯坐立不安。

　　“是明军，看岸上他们的旗号，应该是高杰和刘良佐的部队。”吴孟明走进了船舱，低声禀告道。

　　“叛军已经快要杀近官船了，陛下，咱们应该尽快撤离。”

　　“什么？快撤啊！”崇祯大惊，连声命令道。

　　“不能撤！”一旁的路振飞连忙阻止，“中军已经下令其他船只过来增援，咱们这只官船是全军的旗舰，若是仓皇撤退恐怕会引得全军大乱。”

　　吴孟明和崇祯不懂，路振飞看的明白，己方军队吃亏就吃亏在阵形上，全军二百余艘船只呈一字阵形停在四五里的河面上，首尾不能相顾。而高杰叛军却是猛攻己方船队中央，形成了局部以多打少的局面。

　　现在天色已明，只要官军应对得当，南北的船只过来增援，就能把叛军船队击退，毕竟叛军的都是一些小船。

　　“陛下，我去平南侯的座船，看看能不能帮上忙。”路振飞向崇祯请令道。船队里一半以上的军队都是淮安团练兵，自己出现肯定能够鼓舞士气。

　　“好的，爱卿去吧。”崇祯点点头。

　　“陛下就交给二位了。”路振飞向陈江河和吴孟明道。

　　“请路大人放心，有陈某在，必然保护陛下无恙！”陈江河郑重的许诺。吴孟明也连声保证。

　　路振飞点点头，跳上了一艘小舟，两名亲兵划着船桨，向着负责指挥的旗舰驶去。

　　此刻，整个河面杀声震天，鲜血已经把河水染红，河面上到处都是漂浮的尸体。

　　高杰军占据了十几条漕船之后，派回了渔船，又一批两千人的士兵加入了进攻的队列。

　　南北的漕船已经回转了过来，也陆续进入了战场，整个河面上所有船只都陷入了交战，战场一片混乱。

　　叛军是从西面攻击过来，路振飞的小船从船队的东面避开了厮杀，向着旗舰划去，在船行的同时，路振飞小心的观察着战场的态势，思索着对策。

　　崇祯的官船和旗舰相距不是太远，没多大会小船就靠了过去，路振飞爬上了漕船，直接往船头冲去。

　　“平南侯！”路振飞冲着船头指挥的将领高声叫道，却一下子止住了脚步，眼前的人根本不是陈越，却是自己以前的部将金声桓。

　　“你，你，你……”路振飞指着金声桓吃惊的说不出话来，“怎么是你，陈越呢？他在哪里？”


第300章 溃败

　　今天的仗打起来，路振飞就觉得有些怪异，却又说不出哪里不对。

　　从叛军刚开始的袭击时，己方的应对。到叛军大举进攻时，己方所进行的防守。一切都是中规中矩，也说不出有多大的失误。

　　至于现在被叛军压制着攻打，被烧掉了十几艘船只，被夺取了近二十条漕船，那只能说明敌军袭击的突然性使得己方猝不及防。

　　可是能在敌军夜袭中保持军队不乱，保证大部分船只还在己方控制之中，这充分说明今天的指挥没有多少失误之处。

　　可是，路振飞还是觉得有些不对。在他看来，仗打到这种情况，绝对不是平南侯陈越的水准。

　　若是陈越就这种水平，如何能屡次击败满洲八旗兵，如何能从几十万闯贼手里把崇祯救出？

　　还有，陈越的嫡系骑兵哪里去了？陈越对自己说是因为太多战马不宜用船载在陆路行军。可是这一路上，自己并没有看到一个骑兵的身影。

　　叛军突然来袭，难道陈越就没有察觉？他的骑兵营是干什么吃的？

　　所以，这些怀疑让路振飞坐不住了，他必须亲自来到陈越旗舰看个清楚。可是让他没想到的是，陈越并未在船上，而一直负责指挥的却是金声桓。

　　“陈越到底去哪里了？”路振飞一把拉住金声桓连声问道。

　　“平南侯他半夜就下船去了，不过他现在也该出现了。”面对自己的老上司，金声桓不敢隐瞒，把事情的真相简要的说出。

　　原来如此！陈越他派金声桓指挥，船队的士兵大部分也都是淮安团练兵，他分明是把崇祯及一杆大臣当作了诱饵，引诱叛军来攻，自己却带着主力在外等待时机，好把叛军一网打尽。

　　计策是一个好计策，可这陈越的胆子也太大了！若是金声桓他顶不住，让叛军杀得大败怎么办？若是皇上的官船被叛军攻陷，落入敌手又怎么办？这些陈越可曾想过？

　　己方的船队在叛军的攻击下岌岌可危，随时都有溃逃的危险，这幸亏是在河中船上，若是在陆地，恐怕早就被叛军击溃！

　　但愿吧，但愿陈越来的及时一些，但愿己方的将士能够顶住！

　　仿佛听到了路振飞的内心呼唤，运河的西岸突然出现阵阵惊呼。路振飞赶忙抬头看去，就见不远的西方，一支庞大的骑兵奔驰着映入视野，数千只铁蹄踏在大地上，声音如同雷鸣，压过了河中战场上的厮杀声。骑兵高擎的旗帜上，斗大的“陈”字迎风招展。

　　西岸上还有着一万五千余叛军军队，可是叛军此刻人人都看着运河里的厮杀，根本没有想到一支骑兵突然从背后杀来。当回过头来看着冲向自己的大队骑兵时，一个个震骇的肝胆欲裂。

　　若是正面作战，一万五千军队列成整齐的战阵，一支千余的骑兵根本没有办法。可是现在，高刘叛军哪里有功夫列成队列？

　　刘良佐慌忙下令整理队列，并派出一员副将带着手下千余人前去迎击，指望能够迟滞一下敌人骑兵，好留给他时间列阵。

　　这千余人刚迎出去，“砰砰砰”平南军骑兵举起三眼火铳就开了枪，前面的百余名叛军士兵死于三眼火铳的弹丸下，后面的叛军士兵立刻掉头就逃，直直的往己方战阵逃去，一下子把刚刚整理的队列撞乱。

　　骑兵队中，陈越跨坐在一匹红鬃马上，锋利的长刀刀刃朝前就架在马鞍上。纵马从背后追赶上一个个逃走的叛军，也不需要用力劈砍，锋锐的刀刃轻轻划过叛军的后背，一下就是一条长长的伤口。这种伤口虽不致命，但因为太长根本无法自行止血，而逃走只会加快流血的速度，被砍中的士兵很快就会死于鲜血流干。

　　乱了，全乱了！刘良佐震惊的看着己方的军队陷入了一片混乱，所有人惊慌失措夺路而逃，无数人被挤下了河岸掉入了运河。

　　还未等敌人骑兵杀到面前，己方阵脚全乱。这时即使有再多的军队又能如何？

　　刘良佐扭过头去看向河中，运河里，己方的士兵已经取得了压倒性优势，攻占了不下三十条漕船，也许用不了多长时间就能把敌方船队击溃。

　　也许，只要自己能够坚守半个时辰，高杰就能把狗皇帝崇祯擒住，到时这攻打过来的骑兵就会不战而逃，刘良佐心中侥幸的想到。

　　“都给老子顶上去，他们就千把人，咱们人数是他们十倍！”

　　刘良佐声嘶力竭的鼓动着，命令着身边的士兵迎击袭来的骑兵。

　　“将军，守不住的，他们后面还跟着的有大批步兵。”家丁队长拉着刘良佐的马缰绳，声音里满是颤抖。

　　刘良佐惊恐的看去，就见敌方骑兵的后方，一支两三千人的步兵正排着整齐的队列压来，渐渐接近了战场。

　　和骑兵一往如前始终不停相比，这支步兵却步步为营，整齐的阵形在行军的过程中丝毫不乱。

　　在距离战场五十步之时，这支步兵停下了脚步，最前方的火铳手和弓弩手同时举起了手里的火铳和弓弩。

　　数以百计的弹丸和数以百计的箭矢射入了叛军的阵列，仿佛压倒了骆驼的最后一根稻草，上万人的叛军队列轰然散开，再也没有人试图抵抗。

　　虽然就人数而言，攻来的平南军数量依然远少于高刘叛军，可是先是受到骑兵的突袭，然后又是敌人弓箭和火铳的攒射，叛军士兵被打的晕头转向，仓皇间谁还会注意人多人少。

　　跑吧！败了，无数叛军士兵惊慌奔逃，再也顾不得回头观望。

　　刘良佐抱着马脖子，在百十个家丁的保护下向南方逃去，再也不看背后一眼。至于战场上的己方士兵还有运河里依然还在苦战的高杰部，统统被他抛到了脑后。

　　高杰站在一条抢来的漕船上，目瞪口呆的看着西岸上的战场，此时的他不知道该如何是好，是继续向敌军进攻彻底打垮这支船队，抓住狗皇帝崇祯，还是率兵逃跑？


第301章 末路

　　对高杰来说，现在已经陷入了两难的选择，岸上的主力已经被打的溃不成军，攻击船队的自己再无后援。

　　是破釜沉舟继续进攻，攻下官船抓住崇祯，还是现在就逃，趁着敌人没有围拢之极逃出生天？

　　现在，对高杰来说，选择是那么的艰难。

　　继续攻击的话也许能够抓住崇祯，取得最后的胜利，可若是失败，自己将再无时间逃走。可若是就这样逃了，高杰心中十分不甘，因为这意味着一番辛苦付诸东流，自己的前程也将化为泡影。手下这三四千人能逃走多少也很难说，以后不管是南方还是北方，整个大明再无自己的容身之所。

　　进，还是退？高杰犹豫不决。

　　可是战场上那容他细细考虑清楚，陈越带领铁骑击溃了运河西岸的高刘主力军队，这无疑给正在苦苦作战的运河平南军水营和团练兵打了一剂兴奋剂，使得他们士气顿时高涨。

　　此刻，再也没人有退缩之心，士兵们呐喊着向叛军士兵反攻过去。

　　而看到己方主力被击溃，高杰手下的士兵士气狂降，再也没有了死战恋战之心，纷纷从作战的漕船上脱离，跳入了来时的渔船。

　　在高杰还未下命令是攻是逃之时，他的很多部下已经自己做出了选择。十余艘渔船脱离了战团，顺着运河向南逃去。胜则一往无前，败则一溃千里，这本就是这个时代明军的通病。

　　高杰军军中虽然不乏敢战锐士，可是战败之时，再勇敢的将士也没有死战之心。毕竟，从潼关到陕北，从陕北到山西，再到河北山东乃至徐州淮安，他们是一路狂逃而来。这样的军队若是有决死之心，恐怕谁都不信。

　　“舅舅，快走吧！”家丁千户外甥李本深冲着高杰喊道，不由分说抄起一柄木桨在河水里狂划。

　　高杰顿时惊醒了过来，忙不迭的下令撤退，都什么时候了，保住性命要紧。

　　高杰军四千余士兵驾着八九十条渔船，和三十来条漕船就往南逃。可是平南军船队又如何能够眼睁睁的看着他们逃走？

　　金声桓一声令下，全军追击的号旗升上了桅杆，平南军一百多艘船只向逃走的敌船发起了进攻。

　　本来双方就曾交织作战状态，高杰手下船只想脱离战场哪有那么容易。

　　而且让他们更加惊恐的事情发生了，眼看着交战不利，被他们强掠过来负责操舟的渔民们不愿再卖命，纷纷一声不吭的跳入了河中，向着河岸游去。

　　渔民逃走了，高杰军士兵只有自己划船，可是他们中大多数是北方人，虽然通些水性，可在划船上如何和南方人相比。

　　眼看着用的力气很大，船儿非但不往前行，反而在原地打转，只看的追击而来的平南军哈哈大笑。

　　退无可退，又无战心，能做的就只有投降一途。于是，高杰军士兵纷纷抛下了手中的武器，跪在船上举起了双手。对这些士兵来说，除了性命一切都不重要，投降又算得了什么。

　　他们中很多人本就是流民出身，跟着高杰投降了朝廷，而其中很多人甚至多次变换阵营，和农民军作战失利时他们会投降，摇身一变成了农民军和官军作战，被官军击败后再次摇身一变投降成了官军，投降对他们来说就如同吃饭喝水一样正常。

　　至于说忠心，除了高杰嫡系的数百亲兵来说，没有人会为了高杰死战尽忠。

　　高杰带着数百亲兵，驾着二十余条大小船只突破了平南军的拦截，径直的往南逃去，只要顺着运河一直往南，就能得到自己部队的增援，在仪真，还有黄得功的军队。

　　然而还未等他们逃出多远，“咔嚓”一声，逃在最前面的漕船好像撞到了什么东西，硬生生的停在了河面上，再也无法前进。

　　坏了！撞上了沉船。高杰这才想起，在设定攻击的策略时，为了防止崇祯逃走，刘良佐用沉船堵塞了南北的河道，指望着把平南军船队尽数歼灭在运河中，没想到搬起了石头砸自己脚。

　　“弃船上岸！”高杰连忙命令，这时，也只有上岸逃走了。然而还未等他手下的船队调转方向，追击的平南军船队已经赶了上来，十几条船只绕了过来，堵住了逃往河岸之路，若论操舟的本领，高杰的手下差了平南军水营太多，就连团练兵他们都比不上。

　　百余条船只把高杰余部二十余艘船只围在中间，直围的水泄不通。

　　漕船上，弓弩上弦，火铳装弹，几十门虎蹲炮也都装填完毕，弓弩枪炮对准了孤零零的几百叛军。

　　看着官军船上明晃晃的武器，叛军士兵人人胆寒，可最后的忠心让他们强握着手中刀枪，因为他们都是高杰亲卫家丁，因为一直以来高杰给他们的待遇是其他士兵的两倍之上，现在，到了他们回报高杰的时候了！

　　“丢下武器，饶尔等不死！”路振飞踏上船头，声色俱厉的对被围的叛军叱道。大局已定，他不愿多做杀戮。

　　“饶我们不死！哈哈哈……”高杰狂笑了起来，在率军从徐州逃到淮安时他见过路振飞，当时路振飞不允许他经过淮安，逼得他绕路去了凤阳。

　　“路大人，我率兵攻打当今皇帝，犯下了弑君之罪，这样的罪名也能赦免吗？”高杰的嘴角露出了讥讽的笑容。

　　路振飞默然片刻：“不能！”

　　“不能还聒噪什么？耍老子们吗？”

　　“就是，这些当官的大头巾没有一个好东西，和他们拼了！”

　　高杰手下的士兵顿时鼓噪了起来。

　　“都给老子住口！”高杰怒吼一声，止住了手下的鼓噪，河面上再次安静了下来。

　　“路大人，你是君子，我明白你的意思。我高杰犯下了十恶不赦之罪，原本就没打算活命。只是，你真的能放过我的部下和我家眷吗？”

　　凶悍如高杰，此刻脸上也露出了祈求的神色，他在这乱世征战多年，并不怕死亡，可是让他放不下的还有妻子刑氏，和尚未成年的儿子。只要能给妻儿换得一条后路，高杰愿意一死。


第302章 惨胜

　　“将主！”

　　“大哥！”

　　“舅舅！”

　　闻听高杰此言，他手下的好些亲卫家丁顿时大惊失色。不过更多的人却默默无言，垂下了手中的刀枪。

　　“舅舅，不能啊！”高杰外甥李本深大叫道，“咱们可以杀出去的！”

　　“别傻了，杀不出去的！”高杰凄凉的看了李本深一眼，扭转过头，把众多亲卫家丁的神色看在眼里。

　　他的外甥李本深、族侄高进库等满脸的激愤，而其他他一直看重的将领如李成栋、郭虎、胡茂祯等，却避开了他的目光。于是，他便知道，若是真的拼死突围的话，这最后的数百手下，大半不会再听从自己的命令。

　　高杰不再多言，只是两眼死死的盯着路振飞，目光中更多的却是无言的期盼祈求。

　　路振飞沉默了一会儿，方道：“尔等也是受到福王蒙蔽，才做出如此无君无父之事，念尔等愚昧，我可向陛下进言，只诛首恶，胁从不问！”

　　听了路振飞的话，高杰神色顿时轻松了下来。

　　“谢路大人！”随着话语，高杰横着抬起了手中的钢刀。

　　“舅舅！”李本深一声惊呼，伸出手臂想去拦时，却慢了一拍，就见到寒光一闪，一股鲜血飙出，飞溅入了河水之中。

　　高杰身子呆立了片刻，仰面摔倒在船面上。

　　“舅舅！”李本深一把抱住了高杰的尸体，泪水顺着脸庞滚滚流淌。

　　……

　　运河西岸，一万五千叛军已经溃不成军。

　　刘良佐带着数百亲卫骑兵狼狈南逃，把大军丢在身后不顾。

　　在陈越亲自带领骑兵的冲击下，叛军阵列早就七零八落，再无阵形可言。

　　杨正平带领两千五百步营从西面杀来，强弩火铳，锋锐的长枪阵列，使得叛军根本不敢抵抗。

　　不能抵抗，就只有逃走，平南军步营从西面杀来，东面是宽阔的运河，他们只能往南或往北而逃。

　　很多士兵跟着刘良佐往南逃走，也有很多往北而逃，甚至有很多士兵慌不择路跳入了运河，完全顾不得自己不习水性。

　　当然更多的士兵选择了跪地投降，都是明军，都是自己人，他们知道只要投降对方绝对不会杀俘。

　　陈越把杨正平留下收拾战场，自己带着骑兵径直往南追击。

　　刘良佐是此战的罪魁祸首，无论如何不能让他逃走。

　　一千二百骑兵被陈越分成两队，分出一半由余枫带领往北追击。自己则带着剩下的六百骑，往南追击。

　　然而前面的逃走的叛军步兵实在太多，虽然陈越不愿理会他们只是纵马撞击过去，并未纠缠厮杀，可也因此使得速度严重迟滞。最后只能眼睁睁的看着刘良佐带着几百骑兵远远逃去。

　　妈的，这厮逃的真快！陈越暗骂着拉住了战马，带着骑兵返回了河岸。

　　此战，在天色刚明之时，靠着骑兵突然袭击，短时间内就击溃了叛军主力，双方根本没有陷入缠战，战斗顺利的超乎想象。

　　其实事情也不难理解，高刘联军两万余人，可是高杰军中的主力亲兵以及刘良佐的一部主力都被高杰带去了攻打运河中的船队。

　　岸上的士兵人数虽然有一万五千之多，可却大半都是战力普通的士兵。众所周知，在明军中，最有战斗力的是主将亲卫家丁，一万余人的军队，主将家丁的数量绝对不会超过一千，而剩下的人大多数都普通的士兵，属于打酱油的。

　　这次战斗，最有战斗力的都跟着高杰去攻打河中的船队，剩下的这些普通士兵根本就不能指望他们，所以战斗如此顺利也就可以想象。

　　一万五千多人，逃走的不足三千，被杀死的掉进河里淹死的也就一千出头，剩下的一万余人全部丢下了武器投降。

　　战场上，一片狼藉，刀枪武器各种物质丢的遍地都是。

　　一部分步兵看押着投降的叛军，剩下的则在整理战场。

　　陈越带领骑兵回到了战场，把骑兵留下来弹压投降的叛军，自己则跳上了小船，两个士兵操起了船桨，向着运河里船队划去。

　　越靠近河中间，陈越越是心惊，河中的战斗要比想象中惨烈，几十条船只还在燃烧，袅袅青烟弥漫在运河上空。

　　河水里到处都是浮尸，鲜血染红了半个河面。

　　很多漕船上的士兵几乎人人带伤，正在相互包扎着伤口。

　　看到陈越的小船时，平南军的水营发出了阵阵欢呼，并不熟悉陈越的团练兵诧异的看了过来，仔细的打量着这个蜚声遐迩的平南侯。

　　清晨的阳光从东方天空照来，照到了陈越的面孔盔甲上，英挺的身形是那样的挺拔，明亮的盔甲反射出金色的光芒，这一刻，陈越仿佛神袛一般降临人间！

　　所有的士兵呆呆的看着河中的那条小船，偌大的河面数百艘船只，突然变得鸦雀无声、落针可闻。

　　“侯爷！”一条漕船突然迎了过来，一个人站在船上大呼小叫，陈越闻声看去，却是自己的家丁陈平，现在的水营副将。

　　陈越冲着陈平点了点头，上了金声桓的指挥船。

　　“侯爷以骁勇之姿一举击溃了叛军主力，真是让属下敬佩万分。”金声桓迎了过来，满脸堆笑的拍着并不是那么娴熟的马屁。

　　“呵呵，金副将与叛军浴血奋战，力保船队不失，保护了陛下的安全，才是真正的劳苦功高。”

　　陈越冲着金声桓笑道。以战力一般的水营和刚成军不久的团练兵力挡高杰的狂攻，金声桓的指挥虽不出彩，却也中规中矩，此人可堪一用！

　　“唉，损失惨重，侯爷的夸奖末将愧不敢当。”听了陈越的夸奖，金声桓心中充满了欢喜，脸上却是一脸的黯淡。

　　损失真的很重，在激战时，被叛军焚毁的漕船就有十多艘艘，夺去的漕船三十余艘，这些船上的士兵无一生还。整个战斗，阵亡的士兵就将近一千人，受伤的也有近两千，对于这支人数不到五千人的船队，伤亡已经过半。

　　“幸亏是在船上，南北航道被叛军用沉船堵塞，大家无路可逃，不得不死战。若是陆战的话，后果不堪设想。”金声桓叹道，战斗的惊险让他现在还心有余悸。


第303章 坤兴公主的心事

　　惨胜自然是惨胜，不过结果并非难以接受。

　　此战，己方士兵的人数，陈越手中的平南军五千人，再加上金声桓所部千人，以及路振飞的标营，总人数也就八千余人，却一举击溃了高杰刘良佐两万大军。

　　高杰自杀，刘良佐败逃，余部大部分投降。

　　只此一战，支持福王的四镇军队折了一半，其他两镇也肯定胆寒。

　　此长彼消之下，各省的督抚官员自然知道如何选择，天下的百姓自然知道人心所向。

　　福王，已经不足为虑！

　　运河中的战场，可以由金声桓负责清理打扫。此刻，陈越必须前去面见崇祯，向他报告战斗的经过。

　　这场战斗，说白了陈越就是以崇祯为诱饵，用突然袭击取得了战斗的胜利，若是崇祯因此生出芥蒂，则非常的麻烦，所以陈越必须去抚慰崇祯。

　　“平南侯莫走！”正当陈越要乘着小船去崇祯的官船时，路振飞处理好了高杰余部投降之事，也乘船赶了过来。

　　于是，二人便共乘一条小船，向着崇祯官船而去。

　　“平南侯运筹帷幄，以区区三千余兵力，击败叛军一万五千大军，孙吴在世也不过如此啊！”

　　路振飞对陈越道，虽然话语是恭维，可听到耳里却让人感觉满满的都是嘲讽。

　　“路大人过誉了吧，陈越不过小小打了一场胜仗。靠着突袭攻其不备，才打败了叛军，况且叛军主力都在河里强攻咱们的船队，岸上的人数虽多，却不过是一些鱼腩。如此小胜，岂敢和兵圣比肩？”

　　陈越淡淡地回道，整个人警惕了起来。

　　“呵呵，上兵伐谋，平南侯能够料敌先机，把骑营和步兵主力派到敌后，以团练兵冒充平南军主力，以船队为诱饵，使叛军完全不知我军虚实。再趁着叛军猛攻船队之时突然杀出，把数万叛军玩弄于股掌之间。如此计谋，如此洞察先机的手段，又何必自谦。”

　　路振飞灼灼目光盯着陈越，把料敌先机四字说的格外重，有提到了诱饵两字，于是陈越便知道他已经看破了自己所有的筹划，话语中隐隐含着对自己的敲打，批评自己不该胆大妄为，把崇祯皇帝置于危险之地。

　　“事态紧急，不如此不足以迅速击破叛军。”陈越平静道，心中无愧，也不愿过多解释。

　　路振飞点点头，不再多言。虽然他对陈越隐瞒军情置崇祯于危险之地非常不满，可是此战的结果如此完美又让他说不出什么。

　　……

　　“两位爱卿快快平身！”见到二人，崇祯龙颜大悦，脸上露出了开心的笑容。

　　虽然遭到敌军袭击时，崇祯受到了极大的惊吓，听闻福王竟敢派出军队杀他更是让崇祯愤怒万分。可最终还是取得了大胜，杀掉了攻打船队的叛将高杰，击败了岸上两万叛军，这让崇祯心情无比愉悦，看向陈越的目光满满都是欢喜。

　　“让陛下受到了惊吓，微臣万死。”陈越请罪道，说着把战斗经过讲了一遍。

　　“在淮安时，微臣便探得高杰和刘良佐两部有异动，但并不知道他们竟然如此大胆，敢悍然袭击船队造反。当时为了谨慎期间，臣派了平南军骑营和步营在陆路行军，一路隐藏行迹，小心保护船队。谁知道歪打正着，半夜时听到手下来报，说有大量军队逼近。为了不引起船队的混乱，我命令金声桓副将负责指挥，自己找到了平南军骑营和步营，带着他们回援船队，幸亏有金副将指挥英勇指挥，我军将士浴血奋战，保住船队。臣带着骑营和步营也及时赶来，击溃了叛军主力。”

　　陈越把战斗的经过仔细讲述，把一切都归结与偶然，轻描淡写的洗刷掉了自己拿崇祯为诱饵的事实。

　　崇祯也没有多想，战斗能够打赢足以让他兴奋不已，哪里还会想太多。当下连声夸赞着陈越和金声桓，神情无比的愉悦。

　　路振飞神色复杂的看着陈越，却也没有多言。

　　……

　　“父皇好久没有这么高兴了。”官船二层船尾，坤兴公主靠在栏杆上，轻轻的用脚踢着船帮，愉悦的对陈越道。

　　闻着少女身上淡淡幽香，陈越心情无比的平静，微笑着看着坤兴，也不多言。

　　“我感觉我好没用哦，看着你在浴血厮杀。我却什么忙也帮不了，只能在船舱里提心吊胆的坐着。”

　　坤兴话音一变，脸上又露出了哀愁。

　　“哈哈，打仗厮杀当然是由我去做，你一个堂堂的公主就该在宫里安享太平啊！我负责打仗厮杀，你负责貌美如花就好。”陈越调笑道。

　　“我不，我不要天天呆在宫里什么也不干，那和废物有什么两样？”坤兴脸蛋微红。

　　“那你想怎样？”陈越摊了摊手，笑问道。

　　“我，我经常做梦梦到母后自尽的样子，梦到妹妹昭仁倒在血泊之中，梦到至今下落不明的太子和永王定王。我不恨父皇逼母后上吊，也不恨他杀了昭仁，因为他是为我们好，不想让我们落到闯贼手里受辱。这一切，都是因为闯贼，大明到了如此境地，都是闯贼作乱造成。我想为母后和妹妹报仇，可又不知道该如何做。”

　　两行泪珠从坤兴洁白的脸蛋上落下，她的神情充满了悲伤。

　　一切都怨李自成等人吗？陈越笑了下，也不愿多做解释。坤兴自己应该非常无聊，自己也没有时间多陪她，也许，给她找些事情做也好。

　　“报仇不一定要亲自上阵，打仗从来也不是只是作战这么简单。粮饷武器辎重，这些都决定能不能打赢的重要因素。你是一个女子，没法上战场厮杀，不过却可以多读些书，也许能从其他地方帮助陛下。比如在北京时，咱们合伙做的蜂窝煤，是不是为陛下赚了好多银子？若是大明有了足够的钱财粮饷，还怕灭不了闯贼流寇？”

　　“对，上次的蜂窝煤真的帮了父皇的大忙，可惜被那些大臣弹劾，最后蜂窝煤被外公占了去。陈越，你说以后我还能做生意赚钱？”坤兴兴奋的问道。

　　“当然可以，而且以后看谁还敢弹劾咱们！”陈越笑道。


第304章 决断

　　刚经历了残酷的战斗，这一日自然无法继续行军。

　　而通过这一战崇祯以及众大臣终于认清了事实，那就是前几日收到的来自南京的奏章有很大的问题。

　　那奏章是史可法亲笔所书，盖有南京兵部尚书、镇守太监以及南京守备的大印，肯定不是伪造。

　　可为什么会有高杰刘良佐军队半夜突袭？书信中不是说福王已经被控制了起来吗？那他又如何命令高杰和刘良佐前来偷袭。

　　若是没有福王的许诺，高杰和刘良佐绝对没有这么大胆，竟然悍然弑君！

　　反应过来之后，崇祯立刻命令提审过来送奏章的南京兵部主事何秉贞，锦衣卫指挥使陈江河亲自去了何秉贞所在的官船，却遍寻不见何秉贞的身影，据船上的士兵报告，敌军突袭船队时，何秉贞索要了一艘小船，声称要去护卫皇帝，带着几个随从划着小船去了，以后再也没见他的身影。

　　崇祯勃然大怒，传旨全军搜索，务必抓住何秉贞，可是他也知道，若是何秉贞没有死于乱军中，这时多半已经逃了，再想找到恐怕很难。

　　事情已经很清楚了，何秉贞带来的奏章虽然不假，但肯定是一个阴谋，目的是引诱崇祯出淮安，然后再半路袭击杀掉他。

　　这说明南京肯定已经被福王控制，不然不可能史可法和镇守太监南京守备同时在奏章上签名盖印。

　　既然福王掌控了南京，此刻就不能再冒冒失失前往，必须商量出应对之策。

　　于是，船队在这里停了三日，一是崇祯要和群臣商议对策，二就是需要时间清扫战场，部队休整，处理俘虏。

　　其实也没有好商议的，要想夺得皇位，就必须前往南京，可是想就目前崇祯掌握的军队来说，想打下南京无疑很难。那么，是返回淮安调集各方军队，等有了足够的大军之后再兵发南京，还是就凭借现在这几千人前往南京平叛？

　　“陛下当了十七年皇帝，毫无疑问是我大明的正统。微臣不信，南京群臣都会伙同福王马士英之流叛乱，会甘心当乱臣贼子！”路振飞掷地有声道。

　　“闯贼占了北京，虽然现在正和入关的满鞑交战，不过不管是谁胜了，肯定会发兵南征。留给咱们的时间不多了。”王寅叹道。

　　王寅和路振飞都赞成继续前往南京，进行平叛。

　　“可是，咱们现在军队人数就六七千人，怎么能打下南京啊？”吴孟明担忧道。

　　船队中有军队五千，经过一夜激战折损了一千多，现在就剩三千多人，陈越带领的平南军步营和骑营损失不大，现在还有三千五百多人，加起来全军也就七千。这么点人马肯定无法攻下南京，更何况就在距离扬州只有百里的仪真，还有支持福王的黄得功大军。

　　黄得功的军队将近两万，己方这点人恐怕连他都打不过。

　　“平南侯，你怎么看？”崇祯目光看向了陈越。这支军队，陈越的平南军是绝对的主力，他的意见举足轻重。

　　“咱们既然已经出发，没有再退回淮安的道理，否则岂不是向天下人说咱们怕了福王和马士英？”陈越缓缓道。

　　“什么怕不怕的，这可是打仗，不是儿戏！”吴孟明忍不住插嘴道，昨夜的激战惊险之极，叛军差一点攻上了崇祯的官船，他万万不想再让崇祯经历一次这样的危险。

　　“打仗，打的就是一股气！咱们刚刚击败了高杰和刘良佐联军，黄得功肯定已经胆寒，只要再打败了黄得功，支持福王的军队就所剩无几，到那时，天下的督抚南京的群臣自然知道该如何选择。”陈越冷冷的道。

　　坚固的城池从来就不是依仗，南京虽然有数万京营守军，又是虎踞龙盘的坚城，可那又怎样？

　　当年燕王朱棣靖难之时，坚固的南京城可曾挡住朱棣的军队？

　　在另一个时空，满洲八旗兵南下之时，南京的军队可曾抵抗？

　　现在崇祯是大明的正统，只要能接连打胜仗，削弱支持福王的军队，等到达南京时，南京的群臣和京营自然知道该如何选择。

　　“平南侯之言甚善！”路振飞点头附和陈越的见解。

　　“可是……”吴孟明还要再言时，却被崇祯挥手止住。

　　刚经历的一场大胜，使得崇祯的心气达到了极点，对陈越的信任也达到了顶峰。既然陈越说能够打败黄得功，崇祯绝对相信陈越不会说谎。虽然现在只有七千军队，人数只有黄得功的三分之一。

　　“平南侯所言甚合朕意，休整两日之后，大军继续前进，兵发南京！”崇祯慨然道。

　　“遵旨！”众人连忙回道。

　　“咱们此战不是俘虏了一万多叛军吗，可以把他们全数编入军队，这样咱们就也有了两万多人，在人数上已经不比黄得功少。”吴孟明寻思了一会儿，突然建议道。

　　崇祯闻言眼睛就是一亮，对啊，怎么把这茬忘了？于是他对打败黄得功的信心又多了几分。

　　“这个，镇北侯，打仗并不是人数越多越好。”陈越还未发话，王寅苦笑着对吴孟明道。

　　“这些叛军刚刚投降，还并未收心，现在根本无法为我所用。若是就这样把他们驱赶上战场，一旦出现变故，引起骚乱，后果极为严重。”

　　王寅熟读兵书深知兵略，又跟着陈越半年之久，其对战争军事的理解不是吴孟明这个锦衣卫出身的人能比。

　　“横山先生说的是，投降的叛军数量是我军的两倍多，根本不好掌控，必须花费时间整编之后，才能驱之上战场。”

　　陈越符合王寅道，他可不想带着一支无法掌控的军队上战场。那样的话会有太多的变数。

　　“不过镇北侯说的也有道理，毕竟咱们军队人数实在太少，这样吧，可以从降军中挑选忠厚老实者两三千人，补充到咱们的军队中，凑够一万大军，其他降军，派人带他们会淮安整编几个月再说。”

　　陈越也不想吴孟明面子上挂不住，取了个折中的办法。


第305章 整编降军

　　战斗中被烧毁了十多艘漕船，它们的残骸沉入了河底，夜袭时刘良佐派出船只堵塞了南北的航道，也必须把沉船打捞出来，船队才能继续前行。

　　河面上浮尸数千，河底里到处都是掉落的刀枪武器以及各种物质。浮尸需要打捞上来掩埋，刀枪物质捞起还能使用。

　　整个战斗中，受伤的士兵一千多，轻伤的需要包扎救治，重伤不能继续行军作战的则派人送回淮安养伤。

　　最麻烦的是俘虏的处理，一万五千余的俘虏，这个人数太过庞大。

　　第一步要做的就是淘汰老弱病残，这些不能打仗的一律发放二两银子放其还乡，无家可归者可到淮安，有官府负责安置。

　　高杰军中士兵都是从陕北一路逃亡过来，老弱病残大都死在行军途中，活下来的都是强壮年。不过刘良佐军中就有些良莠不齐，为了扩充军队，携裹了很多百姓从军。最后，刷下去的老弱约有一千多，这些人都发放了一笔安家银子让其还乡。

　　然后，陈越再次下令，所有不愿继续从军的降军也可以领取二两银子还乡，当下里又走了一批，剩下的却依然有一万二千多。

　　因为对于大多数士兵来说，他们已经习惯了当兵吃饷从军打仗，让他们放下武器反倒不知道干什么。而且对于很多人来说，他们之所以当兵基本上是活不下去，即使回到家乡也无法谋生。特别是高杰的属下，他们的家乡远在数千里外，根本是无家可归。

　　当然，也有愿意领银子回乡者，比如李本深和高进库。

　　路振飞答应高杰不会株连，所以李本深和高进库并没有因为是高杰的亲信而受到牵连。不过这两人自知无法在平南军混下去，便带着高杰的妻子刑氏和幼子离开了。陈越也没有为难他们，给了一笔银子放行，当然只是他们本人离开，不允许他们带走武器和军队。

　　对这些降军的使用，陈越很是为难，最省事的办法当然是还让原来的军官领兵，一切都如以前，这些降军不需要怎么训练就可以拉上战场。可那样自己也就丧失了对军队的控制力，而这些军队说不定什么时候还会再次背叛自己。就像投降李自成的明朝军队，当李自成败了之后，又纷纷投降了满清，就是因为李自成根本没有对这些军队进行改编。

　　所以，必须对这些降军进行整编，然后才能使用，当然这很麻烦，也需要时间。

　　明末的军队，从来都是兵为将有，士兵几乎是将领的私产。为了打破这种模式，为了割裂降军中军官和以前的家丁亲卫的联系，陈越下令，所有总旗以上的军官都跟从大军攻打南京，当然，这些军官不许带任何亲卫。

　　这批军官人数有四百余人，陈越把他们和六百平南军步兵编制成一个营，号称教导营，由陈越自己亲自担任统领，调陈平为副将。

　　不管是降军中的副将还是参将游击，入了教导营都从小兵做起，学习平南军的军制以及军规戒律。

　　陈越告诉他们，平南军和其他明军不同，想要在平南军任职，就必须先适应平南军的各种条例。陈越许诺他们，等他们适应了平南军之后，依然会在新整编的军队中任职，至于官的大小要看他们的能力，以及是否立下战功，当然他们从前的官职也会被参考。

　　当然，不肯从小兵做起也行，也可以离开军队，拿着银子走人。对怀有野心很难驾驭的人，陈越不愿迁就他们。

　　出乎陈越意料的是，大多数军官都选择留了下来，哪怕现在只是当个小兵。这让陈越很是不解。

　　其实也没什么不能理解的，因为对这些军官来说，拿钱离开后他们将会一无所有，失去了军队想活下去都难。而留在军中，好歹还有重新当官希望，而且这希望非常之大，因为整编过后的降军肯定需要大量的军官，而以陈越被崇祯信任的程度和崛起的势头，以后的军队肯定会越来越多，跟着陈越，他们的前途还是很光明。

　　不过再想像以前那样把军队看作自己的私产，侵吞军饷欺压士卒的事情就不能再想。

　　离开则一无所有，留下来还有希望，这选择不难做。

　　把降军中所有军官掌控在手里，接下来就可以放心大胆的整编降军了。陈越下令，从降军中挑出两千面相老实者编入军队，补充各部损失。把步兵又恢复了左右两营，分别由李奕金鑫任指挥，其中李奕营基本是原来的西山军老营，共一千五百人，以保证战斗力。金鑫营则有五百老兵一千降兵。

　　剩下的一千降兵一半补充入吕泰的水营，在运河里的战斗中，他的水营损失很大，两千士兵损失将近一半。另一半降兵则补入了金声桓的团练营，现在团练营的规模达到了一千五百余人。

　　剩下的降兵还有一万，命令杨正平为新编军总兵，带领五百平南军老兵负责对这些降兵进行编制训练。等训练数月改造好后，会对这些降军重新编制，那时也是平南军急剧扩张之时。

　　杨正平带着一万降军去了淮安，在那里进行整训，这些未经整编的降军，陈越不愿也不敢带他们直接上战场，索性打发回淮安。崇祯下旨，命令淮安知府徐庸全力配合杨正平，一应军饷粮草暂时由淮安府拨付。

　　淮安是重镇大邑，又是盐粮集散之地，其富庶不下扬州，养一万军队应该没有问题。为了整编的顺利进行，陈越又私下里交给杨正平二十万两银子，只这些银子就够军队半年所用。西山军历年的积攒，一路经海上陆运的辛苦，好不容易带到南方的五十多万两银子，现在终于派上了用场。

　　现在，军中的兵力有两营步兵三千人，一营骑兵一千二百，金声桓的团练营和吕泰的水营各一千五，再加上由副将王燮带领的淮扬巡抚的标营一千五百余人，以及陈平带领的教导营，总兵力九千多人不到一万，这就是用来攻打黄得功，夺取南京的全部兵力。

　　尽管兵力远少于敌人，可是一场胜利之后，全军士气高涨，根本没有把前面的敌人放在眼中。


第306章 崇祯的心思

　　两岸青山，碧波荡漾，白帆朵朵，船队行驶在宽阔的运河之中。看着两岸如画一般的美景，崇祯不由得心神俱醉。这是朕的天下，这是朕的江山！

　　说起来可怜，崇祯虽然是一国之君，却从来没有出过北京城，做了皇帝之后，十七年来更是没有出过紫禁城一步。曾几何时，他非常羡慕那些四处游学的士子，羡慕他们能踏遍名山大河，走万里路，而自己虽然是皇帝，虽然是这天底下最尊贵的人，越远没有这些士子自由自在。

　　说什么天子富有四海，却不过是一个没有自由的可怜虫，紫禁城不过是囚禁自己的牢笼。

　　若不是北京被流贼攻破，自己这一生恐怕也无法离开北京，也见识不到这秀丽的河山！

　　“皇爷，外面风大，还是进舱休息一下吧。”张秀儿走到崇祯身边，矜持一礼道。

　　这些日子来，张秀儿如同在梦中一般，她从来没有想过，自己竟然会当上皇妃，成为天下最尊贵的女人。虽然崇祯还没有正式册封她，不过是口头许诺，不过他是皇帝，自然是金口玉言不会欺骗自己。

　　曾几何时，张秀儿也只是想找个读书人为夫君，那时的她还曾经看上了穷秀才吕相公，没想到现在自己竟然成了皇帝的女人！

　　“都快要进入夏天了，吹吹风什么打紧。”崇祯宠溺的看着张秀儿，笑道。

　　张秀儿长得并不是十分的漂亮，不过是面容清秀、青春气息逼人罢了，不过不知为何，在张秀儿的身上，崇祯竟然看到了一丝丝周皇后的影子。

　　当年自己还是信王的时候，皇后也是张秀儿这般的青春少女，因为是小户人家出身，并不知道多少礼节，和张秀儿一般的青春烂漫。

　　“对了，公主在干什么？”和张秀儿聊了几句，崇祯问道，往常坤兴没事时经常会来陪自己，可这两日，也就是每天一早给自己请安，然后就不见人影。莫非坤兴她每天在和陈越那小子呆在一起？想到这里，崇祯脸上神情极为复杂。

　　虽然崇祯现在对陈越极为欣赏很是喜欢，也愿意把坤兴嫁给他，可是到底是一个父亲，想想自己养了十多年的女儿不陪自己，却去陪他人，崇祯心里有种说不出的滋味。

　　“公主这两天正在用功读书呢！”张秀儿抿嘴一笑，说道。

　　“啊！”崇祯这下是真惊了，坤兴虽然也读过几年书，不过读的多是一些女训女戒之类，她也不是一个爱读书的人，而且身为公主读书也没什么用，什么时候她竟然如此好学了？

　　“坤兴她读的什么书啊？”崇祯顿时起了好奇。

　　“听说是九章算术什么的，由婉儿姑娘负责教她，每日用弯弯曲曲的符号算题。”张秀儿道，神情满是羡慕，她连一天书都没有读过，也难为记住了九章算术这个名字。

　　“九章算术？坤兴她什么时候竟然喜欢看这种书了？”崇祯不解的道，他原以为坤兴不过是看些诗词歌赋之类的。

　　“听说，婉儿姑娘还在教公主记账，婉儿姑娘可厉害了，当初陈家的蜂窝煤开遍整个北京城都是她的功劳呢！”

　　张秀儿叽叽喳喳道，当初在吴婉儿的主持下，陈家蜂窝煤的生意飞快发展壮大，那时张秀儿就跟在吴婉儿身边，对吴婉儿的能耐佩服的五体投地。

　　“蜂窝煤！”崇祯脸上顿时露出了复杂之色，他知道那是坤兴为了为自己分忧，和陈越合伙做的生意，后来也给自己带来了几十万两银子，可惜，因为文官们的大肆弹劾，甚至往坤兴身上泼脏水，逼得自己不得不禁了坤兴的足，并把蜂窝煤交给了嘉定伯周奎掌控。

　　当时的崇祯每日里为国事所忧，无暇顾及女儿的心思，现在想起来，蜂窝煤是坤兴对自己这个父皇的一片孝心，实在为自己分忧解难啊！而自己当时竟然以有失皇家体统禁了她的足……

　　难道坤兴她现在学九章算术，跟着吴婉儿学记账，为的是以后还做生意，帮着自己赚钱为自己分忧？

　　想到这里，崇祯的心莫名的一颤，眼眶一下子湿润了。

　　“坤兴若是一个男孩就好了！”崇祯喃喃的道，太子和永王定王深陷闯贼之手，身边就剩下了这么一个女儿，若是坤兴是男孩，大明以后就有了继承人。

　　而太子和永定二王虽然读书很多，也是受几个学士的教导严格教导，可他们就灵性方面，根本无法和坤兴相比。

　　坤兴若是男孩，就可以为自己这个父皇分担一二，眼下的大明千疮百孔，百废待兴，外有建奴流贼肆虐，内有福王悍然造反，已经到了穷途末路。

　　虽然自己到了南方，可是面对这种局面崇祯有一种深深的无力感。

　　到底该如何做才能力挽狂澜，抵御住闯贼的攻击，保住大明南方的半壁江山？这一刻，崇祯很是迷茫。

　　女儿坤兴尚且知道为自己为大明分忧，朕身为一国之君，不能让祖宗的基业毁在朕的手中，否则有何颜面去见列祖列宗！

　　虽然眼下还未到达南京，未曾击败福王的图谋，可是崇祯觉得有些事情现在就应该去想，应该着手去做了，那就是现在就得决定以后的大明何去何从！

　　当然，仅凭崇祯自己，他并没有太多的主意，不过好在身边有不错的大臣谋士，比如路振飞，比如王寅，都是见识超群之辈，崇祯决定找他们商议商议。

　　崇祯不是一个能力很强的人，也没有什么远见卓识，可他有一个旁人难及的优点，那就是勤政。为了政务，他可以牺牲自己一切休息娱乐，牺牲一切的享受。

　　“你先自己回舱吧，朕还有事情要做。”崇祯轻轻的对张秀儿道，温柔乡的滋味虽好，可现在远不是享受的时候。

　　“是，皇爷。”张秀儿顺从的答应了，既然皇帝不需要自己陪，她便去找自己母亲张婶儿去了。

　　“来人，宣路振飞，王寅见驾！”崇祯沉声对船上的侍卫吩咐道。


第307章 大明的顽疾

　　密室之中，君臣三人，开始就大明以后的国策前途进行商议。舱室外，京营总督吴孟明亲自站岗，严禁一切人等靠近。

　　虽然现下船队中位高权重之人大有人在，可平南侯陈越有指挥船队之责，正在为如何击败驻守仪真的黄得功费心，崇祯不愿他分心。

　　吴孟明和陈江河都是侯爵，也都位高权重，但武夫出身的他们见识方面就差了好多，也不会有什么好见解。所以，崇祯也就是找来路振飞和王寅一起商议而已。

　　路振飞在淮扬巡抚任上卓有成效，是难得的能臣干吏。王寅虽然以前没有为官，可他身上有举人功名，学识也一点不差，再加上在周延儒幕府任过职，这一年来又跟着陈越南征北战，熟知军略、广有良谋。崇祯很想从他二人口里听听以后应该如何办。

　　“陛下，微臣以为，施政首要是清刷吏治，整肃朝纲，只要君臣上下一心，文臣武将各尽其职，则大明必能国祚绵延。”

　　稍微思考一下，路振飞率先道。

　　崇祯点点头，路振飞所言虽然是泛泛而谈，却是治国之必然之路。可是想要清刷吏治，想要君臣上下一心，哪里是那么容易！

　　在大明，党争朝争无处不在，哪里有一日的和平共处？

　　“路卿所言甚是，不过朕现在更想知道，眼下我大明存在哪些问题，又该如何解决？”崇祯道。

　　大明存在的问题吗？路振飞苦笑了起来，那实在是很多很多，而且很多已是顽疾，牵涉到太多人的利益，根本无法解决，很多人连提都不敢。

　　“陛下既然问及，微臣不敢不言。但我大明存在的问题很多，微臣也不知该从何说起。”路振飞苦笑了一下，道。

　　“路卿但说无妨！”崇祯鼓励道，为何他辛辛苦苦处理朝政，论勤奋历朝皇帝无人能及，可是大明却每况愈下，这个问题若是弄不清楚崇祯寝食难安。

　　“那微臣就从田地说起吧。”路振飞整理了一下思路，缓缓道：“毕竟民以食为天，只有足够的土地才能养活子民。若是所有的子民都有地可种，都有饭可吃，那么就没有人会铤而走险，我大明的江山也就稳若泰山。”

　　“洪武年间，太祖皇帝曾经下令丈量清查全国土地，丈量的结果我大明共有可耕田地八百万顷。当时我大明刚刚立国，经历了元末的动乱之后全国的人口急剧减少，各省更是有大量的荒芜田地。后来随着人口的不断繁衍，大量的土地被开垦出来，耕田的数量应该不断增多才是。可事实上却不是如此。永乐年间，再一次丈量耕田的结果是，全国的耕田只有七百万顷。而以后，在册的耕田年年减少，到了正德年间，户部在册的耕田只有三百八十万顷。万历朝，张公居正力行变法，清查出耕田七百万亩，可自从张公去世之后，耕田的数量又逐年减少，到了我朝，想必陛下您也清楚，户部的粮册上，在册的耕田只有四百万顷。人口不断繁衍，大明的子民越来越多，耕田却逐渐减少，越来越少的耕田养活越来越多的人口，朝廷的税收连年减少，百姓食不果腹、进而揭竿而起，再加上满鞑崛起于辽东，为了清剿他们耗费了大量的国力财力，大明也就到了今日之窘迫境地。”

　　路振飞缓缓而谈，话语虽然不多却道尽了大明最大的顽疾，崇祯听得神色无比的凝重。

　　“我大明的耕田到底去了哪里？”崇祯轻轻问道，话是在问路振飞和王寅，更是在问他自己。

　　虽然以前崇祯也意识到了土地的问题，可是满朝文武群臣却没有谁对他主动提及。

　　“那是因为有很多的人是不需要缴纳赋税的，这些消失的耕地就在他们手里。宗室，勋贵，乃至士绅。”

　　路振飞轻轻地说道，当说道士绅时，他的声音不由得低了下来，他自己就是士绅的一员，也是既得利益者啊！

　　宗室，勋贵，士绅，崇祯口里喃喃说道，眉头越皱越深。这三者可是大明的国基啊，宗室是自家的亲戚，豢养宗室是太祖皇帝定下来的国策，自己若是在他们口里夺粮，必然被骂做不仁。

　　嘉靖年间，御史林润曾经上过奏折，说的很清楚。在嘉靖年间，天下供应京城的粮食，每年四百万石，但各王府消耗国家的粮食，每年却有八百万石。

　　具体到地方上，军事重镇山西省，每年存留粮食一百九十万石，但当地王府消耗粮食，却有三百多万石。河南省存粮九十四万石，当地藩王消耗粮食，却有一百九十多万。也就是说，全国的税粮加起来，也填不满藩王的嘴。

　　藩王如此，更不用说还有数不清的郡王将军中尉了，随着大明立国二百多年，太祖的子孙已经繁衍到了近百万人，每一个人都需要大明进行供养，大明的粮食，有太多用来供养这些无用的宗室上。

　　至于勋贵，虽然田产也不交税，但因为大明非军功不能封爵的惯例，全国的勋贵数量也就那么多，占有的土地远不能和宗室相比。

　　能和宗室相比的就是士绅了，在大明可是君与士大夫共天下，只要是有功名的读书人，就有不交税赋的特权。全国的进士虽然不多，可举人数量却多得很，举人全家是不需要交税的。而且在大明投献成风，为了避税，有太多的百姓主动把家里的田地投效给有功名的乡绅们。

　　全国超过一半以上的耕地被宗室乡绅们侵占，只能用一小半土地的赋税供养整个国家，供养百十万军队，为了对付渐渐崛起的关外建州后金，崇祯登基后连续加税，终于把百姓逼得活不下去揭竿而起，于是，也就到了现在这种局面。

　　“想要大明中兴，就必须解决土地侵占之顽疾，可是这些又何其难。眼下大明内忧外患，正是生死存亡的关键时刻，更是不易大动干戈，陛下许谨慎才是。”路振飞最后无奈的劝道。

　　明明知道问题所在，偏偏无法进行解决，这真是让人痛苦的事情。

　　只要依照张居正故智，派出能员干吏清查全国田亩，把隐瞒起来的土地一一查出，粮税必然激增，有了财源粮食，自然能够招募兵马，外御满鞑、内抗流贼。

　　可是，那可不是一件简单的事情，当年张居正秉国之时，倭寇已灭，蒙古没落，老奴努尔哈赤刚刚出生，整个大明海晏河清。可就那样，张居正的变法依然充满了阻力，最后流于失败。因为变法挡住了太多既得利益者的财路，士绅、宗室、勋贵，几乎整个大明上层都是新法的敌人。

　　眼下的大明内忧外患，根本不是一个改变的好时机。

　　“耕地之顽疾由来已久，非短时间内能够奈何。”崇祯艰难地说道，明知道问题所在，却偏偏没有办法，哪怕他是大明的皇帝，这种感觉让人太过窝火。

　　“王卿，不知你有何高见？”崇祯把转向了王寅。见此情形，路振飞深深一叹，知道崇祯没有勇气和整个士绅阶层做对。

　　“路大人的见解针砭时弊，命中了我大明最大的弊端，微臣鲁钝，也说不出更多的东西。”王寅谦虚了一下，方道，“微臣赞同陛下的观点，解决耕田兼并之事只能缓缓图之，对现在的大明来说，如何解决当前的危局才是关键。”

　　崇祯闻言眼睛就是一亮，连忙问道：“该如何解决？”

　　“闯贼攻破了北京，北方国土沦陷，我大明眼下最重要的任务就是重整旗鼓，依靠江淮防线，把强敌挡在北方，保住我大明半壁江山。所以，当下要做的不是什么变法拿士绅们宗室们开刀，而是建立一支强大的军队。眼下武昌有平贼将军左良玉数十万兵马，勉强能抗衡闯贼，可是江淮地带却兵力空虚，根本没有一支强军。若是闯贼大军从江淮进攻，以现在的兵力根本无从抵挡。所以必须要招募一支十万人的军队，可是招募军队需要大量的银钱。衣甲、粮饷、武器，那一样都需要银子。十万军队一年最少一百万两银子，所以陛下抵达南京之后，征调钱粮募兵才是当务之急。”

　　“一百万两银子啊！”崇祯不由得苦笑了起来，往年一年的国库收入也就这么多银子啊，而现在大明又丢掉了整个北方。

　　“所以，以后陛下抵达南京后面临的首要问题就是弄钱，只要有钱粮，就能建立牢固的防线，就能把闯贼挡在北方。而今虽然不知闯贼为何没有迅速南下，不过留给大明的时间已经不多了。”

　　“江淮的军队每年需要一百万两银子，那武昌的左良玉大军呢？湖广江西的军队呢？又需要多少银子？”路振飞禁不住问道，说到底都是钱的问题，若是大明有钱，则一切均可解决。

　　“慢慢想办法吧，不过千万不能再加田赋了，大半的田赋都着落在小民的头上，北方已经因之大乱，江南不能再乱了。”王寅提醒道。

　　“不加田赋该怎么弄银子？”崇祯禁不住问道，他登基这十多年，每当没钱时做的一件事就是加赋，根本没想过有第二种方法。

　　“办法还是有的，比如像万历爷那样征收矿税，再比如开市舶司，以大明的丝绸瓷器等物向海外换取银两，或者广收商税，凡是经商者一律缴纳税银，等等等等。”王寅笑道。

　　崇祯眼前顿时一亮，万历天启年间，皇帝曾广派矿监税使，可是崇祯登基后，受到东林党的蛊惑，说什么皇家不该与民争利，把所有外派的矿监税使都收了回来。现在看来，自己当初根本是受到了东林党那些该死的文官们的蒙蔽，自己倒是不再与民争利，可所有的好处也都被这些该死的士绅们侵占。

　　什么与民争利，什么弹劾，这些文官们一个个满嘴的道德文章，却一肚子的男盗女娼！经历了北京的生死危局之后，这些时日以来崇祯想了许多，也总结了许多，把登基这十多年所有的事情在心里都过了好多遍，发现了自己以前做的很多错事。一些是因为自己行事太过急躁，还有很多是受到了这些文臣们的蒙蔽。

　　经历了一场生死危局，崇祯的性格也变了许多，现在的他远比以前更加稳重，对事情的理解也深刻了许多。

　　今日召集王寅和路振飞二人攀谈，询问对局势看法对策倒是其次，关键的是他想弄清楚王寅和路振飞二人，弄清楚这二人的能力和品行，看看他们到底对自己是否绝对的忠心。

　　北京失守前，满朝文武面对自己装聋作哑，即不肯献出家财为国分忧，更不主动建言献策。就连自己任命的首辅大学士魏藻德，也对国事朝局装聋作哑，每次问策时都沉默应对不发一言。而闯贼进入北京后，这些文臣一个个争先恐后的向新主献媚投降。

　　这一桩桩一件件事情，让崇祯对这些文臣早就寒了心，对他们口口声声的忠君为国早就不信。

　　可是，要想掌控大明稳定朝局，又不能不用这些文官。但是，即使要用，也必须要用对自己真正忠心的人，建立属于自己的班底，于是崇祯便借着问策之际，对二人进行观察。

　　观察的结果是，这二人可用！

　　路振飞能主动说出大明的顽疾是宗室和士绅，说明此人对大明的忠心要在自己的私利之上，这是一个纯臣。

　　王寅能准确说出现在应该做的事情，说明此人思路清晰，能力出众，再加上他只是一个举人，以前没有出仕为官。没有中进士没有出仕也就没有很多同年同僚，也就不容易结党，只有依靠朕，他才能在未来的朝廷中立足，所以崇祯对王寅也很放心。

　　对到达南京以后的朝廷，对未来的施政，崇祯已经有了一个清晰的思路，就等着到达南京之后立刻施行。


第308章 崇祯驾临扬州

　　用了两日的时间处理战后事宜，搜寻战场、救治伤员，处理降兵。第三日，船队继续出发，顺着运河水路并进，一路南下。

　　平南军的骑营和步营都加入了行军的队列，却没有选择乘船，而是徒步行军。此次不再是隐匿踪迹，而是大张旗鼓，护送着船队堂皇而行。

　　近万的军队沿着运河南下，摆出了数里长的行军队列，百舸争流，旌旗招展，途径运河南来北往的客船货船纷纷退避靠岸。

　　平南军击溃高杰和刘良佐联军的消息早已沿着运河传播开来，崇祯帝带着大军南下平定福王之乱的消息也传遍了两淮。从北方逃来祸乱两淮的高杰军被歼灭，这让两淮官绅百姓纷纷称赞。

　　由于没有驻地没有补给，地方官府又不愿供应大军所需物质粮饷，高杰军一路南来，只能靠抢掠度日，军纪涣散之极，烧杀抢掠事情屡屡发生，给两淮的百姓带来的无数的痛苦，今日被灭，让地方官绅百姓们出了一口恶气。

　　淮安、扬州、凤阳的地方官员或者亲自追赶船队面见崇祯，或者派遣亲信前来犒军，向崇祯表示着自己的忠心。

　　战场邵伯镇距离扬州也就一日的船程，扬州知府马名录亲自带人迎接于扬州城外十里的运河边，恭迎崇祯皇帝莅临。

　　扬州是江北重镇，是淮盐的集散地，天下富商云集，这里的繁华不下去苏杭二州。现如今，北方已经沦陷，他日扬州又必然会成为抵御北虏的前沿重地，起着拱卫江南的重要作用，所以其重要性不言而喻。

　　既然到了扬州，自然需要盘亘数日，一是接见各地地方官员，宣示崇祯这个大明天子的威权，同时给南京方面施加压力，达到不战而屈人之兵的目的。

　　再就是，就在距离扬州一百多里的仪真还驻扎着黄得功的军队，这可是支持福王的军队。在没有解决这支军队之前，大军不能轻易过江。

　　在扬州知府马名录的迎接下，崇祯暂住扬州城北的寿芝园，开始接见地方官员，名流巨商，忙的不可开交。

　　经历了生死之变之后，崇祯的性情改变许多，至少学会了对这些人假以辞色。

　　天下富裕之地，一是苏杭，再就是淮扬，淮安崇祯已经去过，现在他就想要见识一下扬州的繁华，好对他的江山有更多的了解。

　　在淮安之时，虽然感受到了南方的繁华风貌，可淮安毕竟相比扬州还要差上许多，富商大贾虽多，可慑于皇帝以及路振飞的威严，没有人敢腆颜试图面见。

　　可扬州却不同了，这里的富商是真正的豪商，一个个真正的富可敌国，而且每一个人都有着深厚的政治背景，家里进士高官不再少数，而自身绝大多数都有着举人的功名或者监生的身份，自然有资格跟在马名录身后迎接崇祯。

　　而寿芝园正是扬州盐商林家的私宅，皇帝南巡，林氏盐商便把自家园林献了出来，让崇祯驻跸。

　　住进了寿芝园之后，崇祯才真正见识到了南方的繁华，一花一草，一石一木，都别具匠心，满园的竹涛让人流连忘忧。这个园林虽然不大，可却精致的很，当然远比不上北京皇家园林的雍容大气，却也另有一番风致。

　　至于房屋以及里面的摆设，处处都是彰显着园主人的富贵豪奢，座椅屏风，廊柱花瓶，乃至杯碗碟等等，更是无一不精。

　　若在以前，崇祯根本不会注意这些，毕竟在他这个皇帝的眼里，这些再精巧也比不过皇宫。可是经历了一路的逃难之后，崇祯可以说真正见识到了地方的困苦。北方衣衫褴褛的流民，天津卫沿街乞讨的乞丐，贫穷不堪的海防营士兵，乃至普通的市井百姓，这些崇祯都见识过。

　　在细心的注意下，他也知道了治下百姓的生存状态，比如一户普通的百姓之家，一年的收入也就十来两银子，用来购买粮食也仅仅够糊口，若是遇到灾年粮价上涨，则要饿肚子。崇祯曾经在船上和海防营的士兵聊天，知道普通的军户，每家租种二十来亩军田，田产除了上交上官的田租以外，还需要缴纳给朝廷赋税，一年下来剩余的粮食连糊口都不够。

　　地方上的贫穷让崇祯触目惊心，平南军的士兵，淮安团练营的团练兵，无一不是最下层的普通百姓，可他们大都是在贫困线上挣扎，每日最大的愿望也就是自己和家人能够吃饱。

　　与之相比，这些豪商大贾，生活的也太优越了！

　　入住了寿芝园之后，崇祯才知道什么是人间至尊的享受，让崇祯痛心和悲哀的是，他这个大明的皇帝，从前的生活质量，竟然连扬州一个普通的盐商都比不上。

　　他平日里的膳食也不过是四菜一汤，可这里却是山珍海味很多菜肴他闻所未闻。他平日里节俭的舍不得填新衣，龙袍破了甚至让皇后缝补后继续穿，大明的士兵很多人更是衣衫褴褛，一年还发不上一套新的军服。可这里就连仆人都穿着崭新的衣服，绫罗绸缎到处都是！

　　一个盐商，何以聚敛了这么多的银子？何以比他这个皇帝更加的富有？

　　大明的财富都到了什么人的手中？

　　在以前，在皇宫之中，崇祯还以为因为天灾人祸的原因，使得大明哀鸿四野民不聊生，在他的眼里，大明的百姓大都是无比的贫穷。因为很多时候，就连他的大臣他的岳丈也会在他面前装穷。

　　可现在，崇祯知道，大明并不缺财富，不缺银子。

　　一个普通的盐商，普通的士绅就这么有钱，那么更大的盐商，更多的士绅呢？

　　地产万物以养人，大明有这么多的土地，这么辽阔的国土，每年的产出数不胜数，不过大多数的产出大部分的财富不在百姓手中，也不在他这个皇帝的手里，而是被极少数人篡夺。

　　大明穷的是百姓，穷的是朝廷和他这个皇帝，而有些人一点也不穷，这就是崇祯莅临扬州第一天，所得到的印象。


第309章 黄得功的决定

　　和“悠闲”的崇祯相比，陈越要忙的多。崇祯带着大臣们上了岸，却把征伐黄得功的事情统统留给了他，这是对他的信任，但给他的压力也很大。

　　黄得功驻守仪真，虽然是一座江边小城，可却拥有近两万大军。自己所有军队加起来不足一万，要攻击两倍的敌人，这种压力不可谓不大。

　　虽然连战连胜，让平南军上下信心百倍，并没有把敌人放在眼里。可是陈越却还是谨慎无比，因为他知道自己的斤两，还没有到可以藐视任何敌人的地步。

　　毕竟自己的军队只有对方的一半，又要主动进攻敌人。这种攻坚战不好打。

　　战争从来都是一件复杂的事情，涉及到的因素很多，粮草武器军械，天气气候变化，军队的士气，乃至地理条件等等。也就是说的天时地利人和。从来不是一拍脑袋说打就打这么简单，打仗，从来都要做好充足的准备。

　　而战斗的最高境界，就是不战而屈人之兵！

　　通过打败高杰和刘良佐联军，平南军的士气已经到了顶点，其善战的威名也传遍了两淮，想必也传到了黄得功军中。也许黄得功此刻的心情无比的忐忑，正处于矛盾之中。

　　打败了高杰和刘良佐，陈越已经树立了自己的威严，平南军也在江北取得了很高的口碑。把皇帝从百万闯贼手里救出，不远数千里护送到南方，然后打败了叛乱的强敌，在加上军机良好从不扰民，这些天来，平南军的威望口碑迅速传扬，在百姓心中已经可以和前宋“冻死不拆屋，饿死不掳掠”的岳家军可比。

　　这种威望有助于陈越将来在扬州迅速立足，掌控江北的局势。所以现在对陈越来说，继续攻打黄得功立下更多的功绩已经没有必要。

　　在陈越的印象里，另一个时空的黄得功很英勇也很忠心。他是江北四镇中唯一没有投降满鞑血战而死的将领。当然高杰也没有投降满鞑也死于北伐，可是他死于自己的自大，死于自己人的手里，根本无法和黄得功相比。

　　所以对黄得功，陈越不想赶尽杀绝，而是想着保留这么一支尚有战斗力的军队，和自己的平南军相互扶持，共同抗击北方的强敌。

　　按照历史，再有不到一年的时间，满鞑就会大兵南下，留给自己招募训练军队的时间已经不多，只靠自己的力量，陈越无法保证能够击退满鞑守住南方，所以，现在必须团结一切能够团结的力量。

　　以黄得功另一时空的名声来看，这是一个可以团结的对象。

　　所以，在积极做好战斗准备的同时，陈越也向崇祯请令，请求派出使者，说服黄得功放弃福王。总是同室操戈，并不是大明的福音。

　　对陈越的分析判断，路振飞和王寅也同意支持，王寅甚至对陈越的大局观极为赞赏，在崇祯面前多次美言。于是崇祯便写了一封手诏，叫来扬州知府马名录，命令他派人前往仪真，给黄得功传旨。

　　扬州推官汤来贺自告奋勇，要亲自带人去仪真，说服黄得功来降，崇祯嘉勉了他一番，便令他出发了。

　　……

　　仪真，古称真州，这是一个靠近长江的小县城，附属于扬州治下，如今是黄得功大军的驻地。

　　在拥立福王到达浦口之后，因为对崇祯活着的态度暧昧不明，黄得功不像高杰刘良佐刘泽清三人那样受福王和马士英的信任，福王在南京“登基”之后，黄得功也只是爵位提了一级，成为了靖南侯，要知道在福王没有登基之前他已经有了靖南伯的爵位，地位远在高杰等人之上。

　　因为不信任，马士英不敢带他到南京帮助福王登基，也不敢让他参与攻打崇祯船队，生怕他会临阵倒戈。

　　于是黄得功便被打法到了仪真，驻扎在了长江边。只要黄得功肯老老实实呆在仪真，对于福王来说就是一种助力，因为在拥立表上有黄得功的签名。而黄得功的两万军队在江北也是一支非常强大的力量，正是有这支力量在，很多地方官员不敢明目张胆的表示支持崇祯，而是在情况不明之下选择了中立。

　　而对现在的黄得功来说，他也陷入了两难的选择中，到底是该继续支持福王，还是转过头来拜在崇祯这个“老”皇帝的脚下，黄得功在犹豫着。

　　马士英多次给他写信陈明厉害，告诉他既然已经选择了支持福王，在崇祯眼里就已经是叛逆的罪人，从古到今逆臣哪里有好下场的！所以摆在黄得功面前的只有一条路，就是跟着福王一条道走到黑，支持福王做皇帝干掉崇祯！

　　虽然知道马士英说的有道理，可黄得功却过不了心中的坎。在他看来，既然崇祯还活着，既然大明的皇帝在，福王就已经没有了登基的理由。天无二日民无二主，大明如何能有两个皇帝？

　　现在强敌在北，时刻会发兵南下，大明已经岌岌可危，又如何能够内乱？

　　马士英此举，是造成大明内乱的根源，如果自己跟着他一条道走到黑，真的和保护崇祯的平南军干仗，兵连祸结致使大明灭亡，自己岂不是成了大明的罪人！

　　而致使黄得功犹豫的另一个因素，就是高杰和刘良佐的联军被平南军击败的消息已经传来，甚至刘良佐带着几千残兵已经仓皇逃到了仪真，就驻扎在仪真城北。

　　黄得功也见到了刘良佐，并给他送去了一些粮食给养，不过对于刘良佐提出了联兵一起继续攻打的崇祯船队的提议却敷衍着。

　　随着刘良佐残军的过来，一股莫名的情绪突然在军中蔓延，那就是平南军的无敌战力使得营中人心惶惶。与此同时，平南军孤军护送皇帝南来的事情也在军中传说，于百万军中救皇帝，破关斩将一路南来，平南侯陈越的忠肝义胆可堪与汉之关云长相比。

　　若是自己和平南军做对，悍然攻打皇帝，扮演的又是什么角色呢？这让很多黄得功军中将士忧心忡忡，黄得功自己还没有做出决定，他的军队依然士气大降。


第310章 忽有持节使者来

　　“营中现在已经传遍了，平南侯陈越千里走单骑，护送崇祯皇帝南归，一路过五关斩六将，直把陈越说的如同关云长一般。营中兄弟都在议论着，根本止不住。”

　　中军帐里，亲兵千户翁之琪垂头丧气，气馁无比的对黄得功禀告道。

　　“可恶！”黄得功重重的拍打着桌子，剧烈的震动使得茶盏崩起，茶水顺着桌子流淌。

　　“他陈越是关云长，是忠肝义胆，难道我黄得功就是白脸的曹操，就是奸臣吗？”黄得功气愤无比地吼道。

　　翁之琪垂着头默不作声，事情已经明摆着，人家陈越是护住的忠臣，和他最对的肯定就是奸臣了。

　　“姐夫，到底该怎么办，您得尽早拿主意啊！刘良佐一日三催，催着咱们进兵攻打皇上呢。”等黄得功发完火，翁之琪劝道。

　　“都说了，在军中不许叫我姐夫！”黄得功狠狠的瞪了翁之琪一眼，斥道。

　　“是，总兵大人。”

　　黄得功阴沉着脸，在帐中转来转去，迟疑不定。就在此时，突然有亲兵来报，说有朝廷的使者来到军营。

　　“朝廷的使者，哪个朝廷？是南京的弘光朝廷还是扬州的崇祯？”

　　黄得功还未发话，翁之琪冲着亲兵怒声呵斥道。

　　“是，是扬州的崇祯皇帝派来的使者。”亲兵连忙回道。

　　“嗯。”黄得功一下子站起身来，脸上神色快速变幻着。

　　“姐夫，总兵大人，咱们见不见？”翁之琪连忙问道。

　　“见，当然要见。快传他进来。”黄得功忙不迭地说道。

　　很快，一个身穿青色官服的文官跟在亲兵身后走了进来。

　　“汤大人，是你啊！”看到来人，黄得功的神色轻松了下来。来人汤来贺，扬州府推官，庐州人，和黄得功算得上半个同乡，也有着数面之缘。

　　“本官现在代表着天子而来，黄将军，咱们先说公事再论私谊吧。”

　　汤来贺淡淡说道，说着面南背北肃立，双手捧起一支卷轴，高声道：“有圣谕，靖南伯黄得功跪接圣旨！”

　　“啊！”黄得功被弄得猝不及防，脸上变幻了几下，试探道，“汤大人，你把圣旨拿来让我看看就是，何必搞得这么复杂？”

　　“哼，什么复杂不复杂，本官宣读的是当今圣上的旨意，作为臣子的自然要跪地接旨。难道靖南伯你竟敢藐视皇上不成？”汤来贺冷冷问道。

　　“你……”黄得功指着汤来贺欲斥骂，却又不知该如何骂起。

　　“什么靖南伯，我家总兵大人现在已经是靖南侯了，你说话小心点。”见黄得功发怒，一旁的翁之琪连忙指着汤来贺斥道。

　　“哦？倒是不知道这靖南侯是哪个皇帝封的？”翁之琪似笑非笑的看着翁之琪，问道。

　　“当然弘光皇帝了。”翁之琪还欲说时，黄得功扭过头来，凶狠的瞪了他一眼，吓得翁之琪连忙捂住了嘴巴。

　　“原来是弘光帝啊？靖南伯，本官倒要请教一下，弘光是哪个国家的年号啊，我怎么不记得我大明改了年号？”

　　汤来贺冷笑着看向黄得功，逼问道，黄得功铁青着脸默默无言。

　　“久闻靖南伯黄得功克明大义、忠勇可嘉，打闯贼，败献寇，为我大明立功无数，蒙崇祯天子隆恩，得封靖南侯的爵位。怎么，现如今崇祯天子尚在，靖南伯您就要转换阵营，甘愿做叛国的奸贼了？”

　　汤来贺的话语如同刀枪一般，砍在了黄得功的心头，直骂的他脸色苍白，转而变红，然后发黑，却偏偏发作不出。一直以来，黄得功以朝廷的忠臣良将自居，把名节看得比天还重，可现如今到底做出了有失臣节之事，欲分辨又该如何说起？

　　“汤大人你口口声声说奉有崇祯皇帝的圣旨，可是崇祯殉国的消息已经传的天下皆知，谁知道你说的是真是假？”

　　“再说了，崇祯殉国，大明不可一日无主，我拥立福王继统理所当然，即使崇祯天子生还，也不能就说我是叛国的奸贼吧？”

　　黄得功定了定心神，勉强争辩道。

　　“哼，崇祯天子南巡，淮扬一代见过圣颜的官员士绅数不胜数，有两榜进士出身的淮扬巡抚、淮安知府、扬州知府等等，又有勋贵抚宁侯漕运总兵朱国弼大人，寓居淮安的藩王潞王、惠王尚在淮安，他们都认可陛下南巡是真，你却说什么真假难辨，你黄得功到底是何居心？”

　　黄得功被骂的脸色铁青，只能默然不言。在另一个时空黄得功跋扈，却也看对什么人，对弘光朝廷，他因有拥立之功自认天子都是自己所立，在面对弘光朝文官时自然有天然的心理优势。

　　可如今崇祯还在，十七年的天子威严在，大明文贵武贱的传统在，面对咄咄逼人的扬州府推官汤来贺，黄得功却丝毫也跋扈不起来。别说像另一个时空那样撕烂圣旨，连喝骂朝廷使者他都不敢。

　　因为他知道，若是现在胆敢撕毁圣旨喝骂使者，等于是和崇祯站到了对立面，面对汹汹大势，面对能够击败高杰刘良佐联军的平南军，黄得功没有必胜把握，就是他心中的那道坎他也过不去！

　　见自己姐夫窘迫的样子，千户翁之琪不得不帮言了。

　　“既然淮扬文武认可，陛下南巡自然不假。可是汤大人，我家总兵先前不知陛下生还的消息，这才做出了拥立福王的事情，陛下能够对我家总兵的先前的行为既往不咎吗？”

　　汤来贺深深的看了翁之琪一眼，语气缓和了下来，“追捕追究，要看靖南伯的表现。若是执迷不悟，则必不宽恕，逆贼高杰就是下场！”

　　“可，可，可平南侯的军队不到一万，你们难道就有必胜的把握吗？”翁之琪兀自挣扎道。

　　“呵呵，不信可以试一试。”汤来贺淡然一笑，目视着黄得功，冷冷道，“靖南伯，你到底接不接旨？”

　　黄得功脸色变幻良久，内心挣扎着，终于来到了汤来贺面前，缓缓跪了下去。


第311章 将功赎罪犹未晚

　　见到黄得功终于跪了下去，汤来贺心神大定，不觉得汗流浃背，五月的天气竟然觉得浑身冷嗖嗖的。

　　刚才的他其实一直在强撑，毕竟面对的是手握重兵的军阀，若是黄得功执迷不悟，选择跟着福王一条道走到黑，那么自己很有可能被黄得功杀了祭旗。

　　不过汤来贺选择了做这个劝降的使者，来时也早就把后果想的很清楚，此行危险是危险，可能把黄得功劝服，收获也无比巨大，此刻的他仿佛看到了一条金光大道就摆在自己面前。

　　按捺了激动的心情，汤来贺稳了稳自己的情绪，展开圣旨朗朗读了起来。

　　圣旨中，崇祯斥骂了黄得功，对他支持福王的行为进行了斥责，语气极为严厉，并撸夺了黄得功靖南伯的爵位，但保留了他总兵的官职，命令黄得功戴罪立功，格杀叛逆刘良佐，剿灭刘良佐部叛军。

　　听着圣旨，一旁跪着的翁之琪脸上露出了愤愤不平之色，黄得功却面无表情的跪着，直到汤来贺念完，方磕头谢恩，站起身来恭恭敬敬的接过圣旨。

　　“黄总兵要及早行事，陛下已经定下了两日后就渡江。”汤来贺笑呵呵对黄得功道，然后意得志满的跟着黄得功的亲兵去休息去了。

　　“姐夫，你怎么能接旨答应？他们可是夺了你的爵位啊！”翁之琪焦急地叫道。

　　一边是弘光封了侯爵，这一边却悍然连伯爵的爵位都夺去，待遇可谓天差地别，一般人绝对无法接受，让翁之琪不能理解的是黄得功为何不发火竟然甘之若饴。

　　“你懂什么？”黄得功冷冷的看了翁之琪一眼，呵斥道。

　　“我怎么不懂，崇祯他太不把姐夫你放在眼里了，就算不封赏一个侯爵，可至少也要让您继续当靖南伯吧，这倒好，连爵位都没有了。”翁之琪愤愤不平道。

　　“哼，犯了错就要受到惩罚，若是皇上他升我为侯爵，那我才真的不心安呢！”黄得功冷哼道。

　　“啊！”翁之琪吃惊的张大了嘴巴。

　　“啊什么啊，快去传令，命令副将马得功、参将田雄立刻来见！”黄得功命令道。

　　翁之琪忙去传令。少顷，田雄和马得功二人来到帐中，向黄得功抱拳行礼。

　　“二位，看看吧。”黄得功把崇祯的圣旨递到二人面前，淡淡道。

　　田雄和马得功对视一眼，接过了圣旨小心翼翼看了起来。

　　“说说吧，有什么想法。”黄得功淡然道。田雄二人是他的得力臂助，不得不征求一下二人的意见。

　　“陛下，陛下他对总兵您太过苛刻。”田雄吞了口唾沫，艰难地说道。

　　“嗯，还有呢？”黄得功继续问道。

　　“没什么说的，我坚决服从总兵您的任何决定。”马得功慨然道。

　　“总兵让我干啥，我就干啥。”田雄也连忙表着忠心。

　　说实话，这几天来，自从刘良佐到了仪真，军中已经人心惶惶了，高杰和刘良佐联军都被平南侯陈越打的大败，高杰战败自杀，这让刘良佐军中众将极为忐忑，对和平南军作战，他们是一点也不想。

　　“既如此，田雄，你亲自去邀请刘良佐，请他来我帐中议事，就说商议出兵攻打崇祯船队。马得功，你和翁之琪各自带着本部出营，绕个圈子向刘良佐军移动，只能我一声命令，立刻发兵歼灭刘良佐军。记住，所有士兵全部杀掉，不留活口！”

　　黄得功冷酷的话语让三人一起打了个冷颤，连忙同声称是。

　　……

　　刘良佐军驻扎在仪真县城北，在邵伯镇运河惨败之后，刘良佐仓皇逃到仪真，投奔黄得功，当年他和黄得功一起带兵剿杀流贼，交情非同一般。

　　逃出的时候，刘良佐只带了数百亲卫骑兵仓皇而逃，躲过了平南军骑兵的追赶之后，停下来一路收拢败卒，竟聚拢了两三千人。

　　在往仪真的一路上，刘良佐带着败兵一路抢掠，强行携裹百姓入伍，到达仪真时竟然军队规模又达到了五千多。

　　仪真知县自然不肯让刘良佐部入城，有黄得功在，刘良佐也不敢放肆，只能老老实实的呆在城北，天天催促黄得功起兵，一起攻打崇祯。

　　对于几天前的失败，刘良佐心中其实很不服气，因为交战中他完全没有防备，遭到了来自后方的平南军骑兵的突然袭击，这才导致溃败。

　　刘良佐相信，若是正面作战，以自己军队的实力，平南军绝对逃不了好！

　　败的真是太冤了，每每想起，刘良佐心中都充满了无尽的怒火。

　　若是自己警觉一些，早一些发觉来袭的平南军骑兵，必然不会失败，而自己军队不乱，运河中高杰也必然能够击败平南军船队，杀掉崇祯。胜负只是一线之隔啊！

　　数倍于对方的兵力，却败得如此之惨，这让刘良佐无颜去见马士英和福王，只能灰溜溜的来到仪真，试图说服黄得功一起攻打平南军，只要能把船队截在长江以北，杀掉崇祯，那么自己将有功无过。

　　所以，当看到前来邀请自己去议事的田雄，刘良佐满心都是欢喜。

　　“哈哈，老黄终于下定决心了！真是太墨迹了。”刘良佐笑呵呵地说道。

　　田雄陪着笑脸，躬身行礼。

　　“好了，别多礼了！”刘良佐摆了摆手，对田雄道，“田二你现在怎么才是一个参将，要不来我军中吧，我给你一个副将干干。”

　　“呵呵，多谢侯爷赏识，末将感激不尽，不过这事你得和我家总兵大人商量，末将哪里做的了主。”田雄苦笑道，“侯爷啊，咱们还是快点去议事吧，别让我家总兵等急了。”

　　刘良佐哈哈大笑了起来，带着十来个亲兵，跨上战马向黄得功营地驰去。田雄也上了战马，紧紧跟在刘良佐马后。

　　两家的营地相距也就十里左右，快马飞驰一盏茶的功夫就到。快到黄得功大营时，就见到营地里旌旗挥舞，尘土大起，似有大量军队在调动，刘良佐不由得勒住了战马。


第312章 刘良佐授首

　　“侯爷，怎么了？”见刘良佐勒住了战马，田雄连忙策马跑到他身边故作诧异的问道。

　　“那是怎么回事？怎么有大军调动？”

　　刘良佐指着前方的军营，面带凝重的问道。

　　“哦，我家总兵大人接到消息，崇祯船队到了扬州，不日就要继续向南过长江，所以下令大军准备，随时攻击崇祯的船队。”田雄语气随意地说道。

　　刘良佐点点头，对田雄的解释也说不出什么。可是不知为何他心里隐隐有些不安，就好像前方有很大的危险在等着自己。这是他多年征战形成的直觉，这种直觉曾多次救过他的命。

　　“我突然想起营中有些事没有处理，等明日再来和黄总兵议事吧。”刘良佐说着掉转了马头。

　　“别呀，侯爷，都到了营门口了。再说战机稍纵即逝，等到明天肯定来不及了呀！”

　　见到嘴的肥肉竟要逃走，田雄大急，连忙劝道。

　　刘良佐却不再回话，用马鞭抽打着战马，快速向来路奔去。他带着的十来个骑兵也纷纷调转了马头，跟在了他的后面。

　　娘的，想逃走！田雄心中暗骂，再不迟疑，果断的从腰间弓囊里抽出角弓，左手拿稳，右手从箭壶里拔出三支羽箭，搭上了弓弦。

　　弓弦一拉即放，箭似流星，向着刘良佐后背射去。就听一声惨叫，箭矢正射中刘良佐的右肩，刘良佐“噗通”一声衰落战马。

　　“保护侯爷！”刘良佐属下亲兵们顿时大惊，纷纷勒住了战马，四五个亲兵策动战马，用自己和战马围了一个圈，把地上的刘良佐护在中央，其他的亲兵则调转马头，冲着田雄张开弓箭回击。

　　田雄又射出了两支羽箭，一支射中了刘良佐一个亲兵胯下战马，战马一下子摔倒在地，那亲兵也被摔倒的战马抛落。另一支羽箭则被一个亲兵横刀格飞了。

　　再取羽箭时已经来不及了，五六支羽箭迎面飞了过来，田雄连忙抛了手中的角弓，翻转身子躲在马腹另一侧。五六支一半射中了战马，战马悲鸣着缓缓栽倒，田雄把脚从马镫里抽出，用力一蹬马腹远远滚落到了一旁。然后立刻站起身来，抽出了腰间的钢刀。

　　乌飞兔走之间，打斗迅速展开，短短时间内，刘良佐被射落马下，田雄也同样掉下来战马。田雄带来的两个亲兵慌忙策马上前，把田雄护在身后。而重伤的刘良佐也被救上了战马。

　　而不远的黄得功大营，营门正在打开，营门后有大队的骑兵聚集。

　　“别恋战，快走！”刘良佐强忍着伤痛，反手折断了右肩上的箭矢，强自坐稳了战马，向着己方大营驰去。

　　田雄跨上了手下亲兵让出的战马，看着逃跑的刘良佐等人冷笑着。

　　营中的骑兵很快奔了过来，带队的正是中军千户翁之琪。

　　“刘良佐已经重伤，咱们快速追赶过去，不给他喘息之机。”田雄对翁之琪叫道，也不回营跟着翁之琪骑兵向着刘良佐追去。

　　五百余骑兵顺着刘良佐的背影狂追而去，与此同时，大营中号角声响起，更多的军队涌出了营地。黄得功端坐战马上，调兵遣将，一连串的命令发出，近两万大军分成数路，向着十里外的刘良佐营地包围过去。

　　此刻，刘良佐大营，数千士兵正处于茫然无知之中。没有谁会想到黄得功军队会突然向自己发动进攻，毕竟大家前一时刻还是友军。

　　整个大营，五千余士兵，正在乱糟糟的各干各的，有的还在床上大睡，有的三五成群聚在一起嬉戏。当刘良佐带人飞马回营之时，营地中众士兵睁大了茫然无知的眼睛看着，全然不知发生了什么。

　　“传令，全军集合，防备敌军来攻！”刘良佐战马不停，嘶声高喊着，跟着他马后的亲兵则吹响了聚兵的号角。

　　“呜呜呜……”沉闷悠远的号角声响起，营中的士兵这才明白发生了什么，纷纷慌张的爬了起来，抓起武器向营中空地集合。

　　敌人来袭？到底是什么敌人，难道是凶恶的平南军骑兵杀了过来？这一刻，还未接战，刘良佐军士兵们已经惊惶失措。

　　然而还未等他们列成阵列，数百骑兵已经撞破了营门，冲击了过来。

　　“哄……”看着飞速撞来气势磅礴的骑兵队列，还未完成集结的刘良佐军士兵一阵大乱，无数人哭爹喊娘的掉头就逃，根本不受军官的约束。

　　前文说过，刘良佐败逃之后，收拢的败兵也就两千多，剩下的都是一路挟裹强行征入军队的百姓，这些人根本没有见过打仗，更不用说看到大队骑兵的高速冲击，光是那扑面而来的气势就足以震骇的他们脸色发白，哪里还能提起抵抗的心思。

　　只是骑兵一下冲击，刘良佐营中数千士兵就像用沙土堆积的一般被撞得四分五裂，无数人哭嚎着到处而逃。

　　骑兵们狂笑着冲着逃亡的士兵飞马撞去，钢刀飞舞间，血液飞溅，人头滚滚而落。

　　田雄并不理睬四散奔逃的刘良佐士兵，而是带着几个亲兵径直往刘良佐中军追击。

　　刘良佐并没有指望手下这些新兵能够抵挡住黄得功军骑兵，只不过希望手下能够延缓一下敌军追击的速度，能给自己逃走带来一些时间。

　　回到中军，下令手下亲兵立刻集合，他手下还有三百余亲兵，这些人是他东山再起的根本，有这些亲兵在，就有重整旗鼓的机会。

　　可是还未等众亲兵集结，田雄带人已经追到了中军，箭矢如飞蝗一般向中军射来，刘良佐的十几个亲兵接连被射死射伤。

　　“黄得功狗贼，背信弃义的混蛋，我刘良佐就是化作厉鬼也饶不了你！”

　　被围在中军营帐，看着外面越聚越多的黄部大军，刘良佐脸色苍白，强忍着肩部的剧痛冲着外面破口大骂。

　　没有人理会他，外面的黄得功部军队只是把一波又一波的箭雨射入帐中。

　　喊杀声接连响起，从四面八方传来，黄得功的近两万大军已经把刘良佐大营团团包围。听着外面的动静，刘良佐终于绝望，“当啷”一声，手中的钢刀掉落在地。


第313章 惺惺相惜

　　京杭大运河迤逦自北方而来，绕过扬州城东向南而去，汇入长江。

　　越接近长江，运河河面越宽，数十丈的水面几与大河无疑，有宽达十丈的沟渠从运河分出，绕过扬州城墙，形成护城河。

　　扬州城分新旧两城，两城间有城墙相隔，城墙间同样有护城壕沟，这条内河也就成了勾连运河和内城的水道。

　　城外运河上，桅杆林立，各式船只川流不息，好一派繁华景象。在扬州城北，有一湖名曰保障湖，后世则称作瘦西湖者，湖面方圆千亩，碧波荡漾，风景秀丽之极。在湖边有一座庄园，名唤寿芝园，正是崇祯皇帝的驻跸之所。

　　寿芝园内外，有重兵把守，不远处的运河中，则停泊着两百余艘大漕船，船上旌旗招展，正是护送崇祯南下的兵船。

　　寿芝园内，主宅花厅之中，崇祯皇帝正襟危坐，路振飞王寅等大臣肃立一旁，殿中站着以青袍官员，却是去黄得功大营传旨的扬州府推官汤来贺，正向崇祯及一众大臣报告此行事情。

　　“回陛下，黄得功已经斩杀了叛将刘良佐，歼灭了刘良佐所部五千叛兵。黄得功正携带着首级在外面候着。”

　　汤来贺把此行向崇祯讲述了一遍，最后道。

　　“好啊，汤推官能够劝说黄得功来归，免去了我军征伐麻烦，真是立下了大功。”崇祯听完，不禁龙颜大悦。

　　黄得功来归，岂止是避免大军征伐这么简单？简直是解决了很大的难题。

　　黄得功部可是有近两万人，就盘踞在距离扬州瓜洲都不远的仪真，不解决这支军队，大军想从瓜洲安然渡江都不可能。若是攻打的话，且不说黄得功兵力是己方两倍，即使能够打赢，也必旷日良久，而对于崇祯和大明来说，现如今最缺的就是时间。

　　“陛下乃是我大明天子，是我大明的正统，黄得功能够幡然悔悟，还算识相，还请陛下宣他进来，训诫慰勉一番。”

　　路振飞笑着向崇祯道。

　　崇祯点点头，下旨宣黄得功觐见。

　　没过一会儿，就见一个虬髯壮汉走进花厅，精赤的上身背后悍然捆着几根荆条，黄得功竟真的负荆请罪而来。

　　“罪臣黄得功拜见陛下！”黄得功快步走进花厅，向着崇祯行一跪三叩之礼。

　　“黄得功，你可知犯了何罪？”崇祯语气凌厉的问道，眼神中却露出了笑意，黄得功如此作为固然有做戏的成分，却也说明了自己这个皇帝的威严尚在。

　　“罪臣不该听信凤阳镇守太监卢九德和总督马士英之言，误以为陛下殉国，试图拥立福王登基。”

　　黄得功垂下头颅，老老实实地回道。不过话语中却把自己摘了出来，我是认为你崇祯死了才拥立的福王，并不是要造你的反，这不，听说你还活着，我立刻斩杀了刘良佐不是。

　　“哼，你到还算不糊涂。”崇祯冷哼道，“不过还没有彻底认清到底错在哪里！”

　　“啊！”黄得功愣了，他除了拥立福王并没有其他错啊，攻打崇祯船队的是高杰和刘良佐，和他可没有关系。

　　“黄总兵，陛下是说，以你的身份，就不该参与拥立之事。即使陛下真的不在，有南京朝廷众大臣在，立哪位藩王登基自然应该他们做主，你一个地方武将参与此事已经失了本分！”

　　见黄得功一脸懵逼的样子，路振飞叹了口气，站出来替崇祯说道。

　　闻听此言，黄得功脸上的冷汗顿时滚滚而下，立刻叩下头口称死罪。

　　“罢了，念你幡然悔悟斩杀刘良佐的份上，就饶了你这次，将功赎罪吧。”崇祯又敲打了黄得功一番，令他退到一边。

　　接下来开始商议去南京之时，既然黄得功军队已经解决，商议决定翌日立刻出发前往瓜洲渡江。

　　崇祯还是有陈越带着平南军护送，至于黄得功，崇祯封他为庐州总兵，命他带领所部大军赶往浦口，从北面威胁南京，做出夹击南京之势。

　　……

　　议事结束，黄得功拜别崇祯，赶回仪真大营，陈越亲自为黄得功送行。

　　“陈大人年纪轻轻就得封显爵，他日必然飞黄腾达位极人臣。”

　　看着陈越年轻的有些过分的脸庞，黄得功语气颇有些酸溜溜的。他从军二十年，打过无数次的仗，负了十多处伤，才被封为靖南伯，只犯了一点点错误，伯爵的爵位又被撸去。而陈越年方弱冠，却已经被封为平南侯，江北总督，以后就是自己的顶头上司，这让人去哪说理去！

　　“呵呵，立了些微薄之功，蒙陛下厚赐，得封侯爵，实在惭愧。”陈越谦虚道，语气中却有说不出的自得。他前世只是一个普通的小片警，混到退休顶多混个派出所所长，何曾想过能有今日的地位？

　　看着陈越喜气洋洋的样子，黄得功心中更不是滋味了，他原本就莽撞粗鲁，不怎么会说话，现在看到陈越这么得意，顿时就忍不住了，“早听说平南侯英勇善战，能在百万军中救出陛下，无法和勇冠三军的平南侯决战沙场，真是人生憾事。”

　　“嗯？”陈越眨巴眨巴眼，看着黄得功，这是嫉妒了，还是嫉妒了？

　　“呵呵，凡是和平南军决战的，大都已经灰飞烟灭，所以还是不要决战沙场的好。”陈越收起了笑容，冷冷的看着黄得功。

　　“闯贼占据了北方，满鞑在关外蠢蠢欲动，我大明以后有的是强敌可杀，真正的将军，应该在沙场上和外敌决战，而不是同室操戈、阋墙于内！”

　　黄得功闻言沉默良久，心中的酸意顿时去了，再抬头时双眼锋芒毕露，“好，以后就在战场上看谁是真英雄吧！”

　　说完拱手一礼，上马径直而去。

　　“这是一个真汉子啊！”看着黄得功的背影，陈越叹道。

　　“呵呵，不过是一个不知变通的莽夫罢了，和侯爷您相比，可是差得远了。”

　　被征为幕僚的前武邑县知县钱枫林笑道。二人相视了一眼，哈哈大笑了起来。


第314章 钱枫林议设幕府

　　自从被陈越挟裹着从武邑县南下，钱枫林心理上经历了极其复杂的变化。从一开始的恐惧无措试图逃走慢慢变得随遇而安，到现在已经彻底融入平南军。

　　钱枫林是武邑知县进士出身，见识自然比旁人要高，他早已看出了大明气数已尽，而大顺作为一个蒸蒸日上的势力取代大明已是必然。

　　所以在一开始他就果断的投降了大顺，可是谁承想陈越竟然带兵路过武邑县，不由分说的把他挟裹着南下。

　　一开始时，钱枫林还害怕陈越会以叛逆的罪名杀掉自己和家人，后来慢慢的看出陈越根本没有恶意，这才变得随遇而安了起来。

　　对钱枫林，陈越并没有安排他的职事，只是作为一个幕僚使用。陈越是看他能力很强的份上，不愿他留在北方这才带他南下，毕竟满鞑会很快出关占据北方，钱枫林这样有能力的官员陈越不愿把他留给满鞑。

　　在跟随平南军南下这些时日，钱枫林渐渐见识到了这支军队的不同。

　　军纪严明，严禁劫掠百姓，就这一条已经把平南军和其他明军区分开来。

　　高强度的训练，严整的队列，令行禁止，使得这支军队有了远超大部分明军的战斗力。

　　一路南下，在闯军控制了的区域行进两千余里，如入无人之境，这让钱枫林对这支军队有了更深的认识。

　　慢慢的，他开始主动的帮着军中处理一些事情，毕竟既然已经身在军中，总不能吃白饭不是。

　　若是只是这些也就罢了，当钱枫林看到自海路归来的崇祯时，他的震惊简直无以复加。

　　不知不觉的竟然把崇祯皇帝从北方救出，陈越的能力和野心可真大！这大明，说不定真的能够中兴！

　　从这时，钱枫林的心不知不觉发生了偏移，他有了犹豫，不再认为大顺代明是必然。

　　也许，有崇祯安然到达南方，有这支军纪严明的平南军在，大明还可以挽救。

　　陈越曾向钱枫林许诺，会帮他运作一个新的官位，重新做一个知县。不过钱枫林拒绝了，他更愿留在平南军中，因为他对陈越的将来非常看好。

　　送别黄得功，陈越回到了营地，如今拔营出兵在即，有太多的事情需要他亲自处理。

　　“侯爷，张成凯刚刚来了，说军中的存粮不足一月，急需补充，向侯爷请示。”

　　在帐中刚刚坐定，何禄手捧着一份文书走了过来，向陈越道。

　　“发文给扬州知府，命他速速准备军粮。”陈越道。

　　“我已经写好文书了，请侯爷过目。”何禄满脸堆笑的对陈越说道，把手中的文书递给了陈越。

　　在陈越看文书的同时，何禄手脚麻利的洗了洗杯盏，给陈越沏上了一杯茶。

　　“给钱县令也沏上一杯。”陈越结过了茶盏，随口吩咐道。

　　“啊！”何禄咧了咧嘴，满心不情愿的给钱枫林倒了一盏。

　　自从王寅和袁可望被崇祯索去做官，何禄就以陈越属下第一幕僚自居，可谁成想又有了一个钱枫林，有着越来越被陈越器重的趋势。

　　到底没有功名啊，要是我也有举人进士的功名，侯爷他必然对我更加信任，何禄自怨自艾的道。

　　“侯爷，李主事求见。”亲卫头目陈岩走了进来，对陈越道。

　　“让他进来吧。”陈越点了点头。

　　“侯爷啊，咱们军中的火药所存可是不多了，上一场仗和叛贼高杰打了半夜，消耗了一大半的火药，必须进行补充了，你看是不是采购硝石硫磺，咱们自己造火药？”

　　将做营主事李雄老头走了进来，对陈越嚷嚷着。

　　“还有，鲁三友那老东西让我问问侯爷，是不是需要做些战车，咱们的战车当初从天津出来的时候可都丢下了，没有了战车，步兵兄弟们怎么携带盔甲给养，总不能以后都让人来背吧。还有，有了战车，就得弄拉车的骡马，是不是现在就去采买骡马？”

　　李雄啰里啰嗦的说着，听得陈越头都大了。

　　“停停停，李主事，骡马的事情先放在一边，不是缺火药吗，现在时间急，没必要咱们自己造，我写文书，你去扬州府讨要，在扬州府库里，火药应该不缺。”

　　陈越连忙制止了李雄，命令何禄写讨要火药的文书。

　　一会儿的功夫，又有三四批人前来请示，都是军中的各种琐事。

　　“唉，真是片刻不得清闲啊！”好容易所有人都打发走了，陈越对一旁的钱枫林道。

　　“侯爷，有件事我不知当说不当。”钱枫林欲言又止道。

　　“什么事，尽说无妨。”陈越摆了摆手。

　　“侯爷，您是一军主帅，不能每日里为这些琐事所困，您应该增设一些幕僚文吏，帮着处理军中的事情。”钱枫林道。

　　“我也想啊，可是你也知道这一路行来，都是在行军，没有片刻安稳的，哪里有时间去寻人啊。”陈越叹道。

　　原本还有王寅和袁可望帮着处理一些事情，现在二人被崇祯要走，何禄能力有限，钱枫林对军中事物不太熟悉，很多时间就落在了陈越自己身上。

　　“侯爷，我说的不是找几个幕僚这么简单。您现在是平南侯，又是圣上亲封的江北总督，以后位高权重，整个江北的军务都将由您处置，不是现在这支不足万人的军队可比。到那时，您属下的军队多达数十万，辖境数府几十个县近千万百姓之民，各种事物岂是找几个幕僚就能处理？属下建议，您应该像朝廷或者府县那样，设立专门的职司管理专门的事情，比如管粮食的，管后勤辎重的，管武器火药的，乃至管参赞军务行军作战的，等等。”

　　钱枫林两眼放光，语气急促的对陈越说着自己的建议。

　　“你是说，设立幕府吗？”陈越缓缓道。

　　“对，就是设立幕府，不过朝廷肯定不会给侯爷您幕府这样的称号编制，不过一应职事官员给予军职，这在侯爷您的权限范围内。”

　　按照大明的管理，不管是总督还是巡抚衙门，有编制的朝廷官员没有几个，为了处理庞大的事物，地方督抚都会自行征募幕僚。

　　幕僚并非朝廷正式官员，没有具体的官职，所以来去自由，也不方便管理。

　　钱枫林建议陈越成立的幕府仿照幕僚的形式，却又不是幕僚，而是和朝廷六部县衙六槽一样，主事的幕僚都有正式的职位。

　　当然这种职位想得到朝廷的认可是不可能，也没有文官愿意担任这种职位，不过以陈越的权限，给于一些百户千户的武职还是可以的。

　　听了钱枫林的提议，陈越怦然心动。

　　按照钱枫林的建议，设立的不仅仅是幕僚这么简单，而是一个衙门专门帮助自己处理各种军务，这会使军中的效率大大提高。

　　各种庶务有专门的人负责，主将可以把全部精力用来行军打仗。

　　后勤粮饷军械和指挥权也可以剥离，这样就可避免手下将领专权。

　　同时也可以设立纠察部门，专门监视各部将领是否有异动。

　　有了这个幕府，将使自己对手下军队的控制达到极点，而这个幕府完全由自己私人设立，即使朝廷也无法直接下命令。

　　这钱枫林竟然能想出这样的主意，真是一个大才啊！

　　陈越目光灼灼的看着钱枫林，只把他看得脸色发红。

　　“侯，侯爷，莫非有什么不妥吗？”钱枫林摸了一下自己的脸，结结巴巴的问道。

　　“妥，非常妥！”陈越哈哈大笑了起来，重重的拍打钱枫林的肩膀。

　　“这件事就由先生你负责，该设立哪些部门，名称职事，以及该有多少下属吏目，你细细思虑之后，写一个文书给我过目。”

　　“是，侯爷！”揉着被拍打的剧痛的肩膀，钱枫林心里充满了欢喜。


第315章 瓜洲渡大军过江

　　“瞰京口、接建康、际沧海、襟大江，每岁漕船数百万，浮江而至，百州贸易迁涉之人，往还络绎，必停泊于是，其为南北之利”。

　　上面这句话说的就是瓜洲，所谓京口即和瓜洲一江之隔的镇江，建康者南京也。

　　京杭大运河在瓜洲和长江交汇，这里也是渡江前往南京的渡口。船队到达瓜洲就没法再走水道了，因为瓜洲到南京这段水道水流湍急又是逆流而上，想靠行船到南京速度极慢，很多江段还必须用纤夫拉船才能前行。

　　在没有蒸汽机作为动力的年代，风帆桨橹作为船的动力，逆流而上花费的时间要比走陆路更多。

　　所以大军会从瓜洲渡过长江到镇江，然后在南岸经陆路前往南京，这是到达南京的最快捷的路径。

　　瓜洲作为连接长江和运河的中枢，地理位置十分重要，故筑有城池在，瓜洲城周长一千五百四十三丈九尺，高二丈一尺。在城内还设有同知署、工部分司署、管河通判署等衙门。

　　大军达到瓜洲渡口，并未入城，而是径直渡江。

　　当然，渡江之前要查看对面动静，毕竟现在福王就在南京，焉知不会派出军队阻止大军过江？

　　站在瓜洲渡口，举目往对岸望去，就见江面足有三四里宽，滚滚江水浩浩荡荡自西而来，奔腾向东。无论是江面的辽阔还是水流的湍急，均非运河所能相比。

　　在这个年代，这条宽度数里的大江就是天堑一般，把江山分为两半，江南江北情况迥然不同。在过往的岁月里，就是这条大江无数次让北方的军队望江兴叹，止步于此。前有曹操赤壁之败，后有南宋凭江而立保留半壁江山。

　　当然，再宽的天堑再厚的城墙，只能挡住外敌，却从来挡不住内部的敌人。当张弘范之流的汉奸为蒙古人的先驱之时，当刘良佐李成栋之类的汉奸投降了满鞑之时，这道长江再也挡不住异族的大军。

　　当然，在这个时空，刘良佐已经被杀，李成栋等还没有投降满清，陈越决心不让历史重演，他要阻止汉人在这个时空沉沦。

　　看着滚滚的江水，陈越感慨着，看着船只在江水如同浮萍一般被江水冲击的摇摇晃晃，陈越才知道在这个年代过江是何其不易。

　　远的不说，若是黄得功部没有投降，而是选择继续支持福王和平南军做对，就凭他那支军队，足以牵制自己无法渡江。若是再趁着自己渡江之时半渡而击，等待自己的恐怕只有败亡之途。

　　而若是江对岸有一支敌军据守，己方的船队恐怕也无法安然靠到对岸。

　　一艘快船在江心中出现，快速向着北岸划来。

　　“侯爷，一切正常，没有发现敌军船只军队出现。”刘能跳下了船只，向陈越报告道。

　　“那对岸的镇江城呢，可有什么动静？”陈越问道。

　　镇江城内可是有守军，谁知道他们是否投靠了福王，若是趁着船队靠岸之时突然出城袭击，就很麻烦。

　　“没有任何异动，城门大开，百姓出入，一切正常，并未发现军队活动的踪迹。”

　　“好，命令吕泰带领五十只大船为前锋，先行渡江，渡江后立刻上岸，建立防线，随时防范一切可能之袭击。”

　　陈越当即下令道，虽然知道镇江守军不可能敢拦截己方船队，可行军作战并非儿戏，一切都得当作有敌军进攻来部署。

　　随着陈越的命令，很快五十艘大船扬帆起航，向着江对面行去。可由于刮得是偏南风，虽然横帆尽量偏转去迎风，可受风的面积很小，船速依然不快，漕船上所有士兵不得不一起划起了船桨。

　　漕船本来就是运送漕粮而设计，装货物可以装的很多，却并非作战用的战船，无论灵活性还是航速都无法和战船相比，这也是陈越小心谨慎的原因。

　　若是在庙湾的那百十艘海防营海船在就好了，陈越突然想到。崇祯的船队自海上到达淮安，海船却无法进入淤塞严重的废黄河，不得不停在了庙湾。若是有那一百艘海船在，陈越有把握对付任何可能出现的敌船。

　　担忧的看着渡江而去的先锋船队，好在敌袭一直没有出现，五十艘漕船安然到达了对岸，透过千里镜隐约看到己方士兵已经下船布防。

　　五十艘漕船带去了两千余士兵，有这支军队在，足以抵挡任何可能的进攻，陈越的心顿时放了下来。于是下令，渡江继续进行，接下来过江的就是崇祯皇帝和一应大臣。

　　剩下的一百艘余艘船只径直渡江，然后它们会回来一次，再把剩余的人马载上，由于军队里有一千多匹战马，想全部渡过大江，至少需要一天时间。

　　看来镇江的守军没有被福王控制啊，看着陆续向南而行的船只，陈越放下了心来。

　　……

　　镇江府，兵备衙门，兵备道程峋正在招待南京弘光朝廷的使者。

　　“程大人，首辅大人许诺，事后会让你担任苏松巡抚一职，以后当上总督乃至入阁都不在话下，您到底肯不肯听旨？”

　　看着默不作声的程峋，林姓使者满脸的都是焦急。崇祯的船队即将渡江，再不拦截可就来不及，现在能指望的就只有镇江兵备道程峋手下的军队了。

　　当高杰和刘良佐联军攻击崇祯船队失败的消息传到南京时，马士英大惊之下，根本来不及调集军队，只能派遣使者来到镇江，试图说服镇江守军能够站到福王一边，阻止崇祯过江。

　　“呵呵，呵呵，哈哈哈……”看着使者气急败坏的样子，程峋哈哈大笑了起来。

　　“程大人，你笑什么啊？”使者简直都要哭了。

　　“哈哈，知府大人，您都听见了。”程峋没有再理会这个使者，转身冲着屏风说道。

　　在使者目瞪口呆之中，一个身穿青色官服的官员从屏风后缓步走出，正是镇江知府陆明容。

　　“知府大人，您说我是不是应该听从这位福王的使者的吩咐，派兵攻击皇上的船队啊？他们可是许了我一个苏松巡抚的官职呢，啧啧，巡抚，这可是真正的封疆大吏啊！”程峋笑着对陆明容问道。

　　“哼，你程峋可是一个贪图高官厚禄的人吗？乱臣贼子，理他作甚，还不快快把他处理了，咱们好出城迎接陛下。”陆明容哼了一声，根本不理睬这个所谓的使者，不耐烦的对程峋道。

　　“哈哈，就听知府大人的。”程峋摆了摆手，两个士兵冲了进来，如抓小鸡一般把面色苍白的使者拖了出去。


第316章 突闻满鞑破京师

　　对福王和马士英许诺的苏松巡抚一职要说没有一点心动那是假的，辛辛苦苦考功名为的什么，不就是当高官吗，程峋和陆明容自然也不例外。

　　可是在很多信奉儒家的读书人心里，忠孝礼仪还是存在的，而且占据了非常重要的地位。

　　所以当有的人厚颜无耻卑躬屈膝的拜倒在异族脚下时，也有很多读书人奋起抵抗流血牺牲。

　　在程峋和陆明容等人眼里，崇祯就代表着大明正统，若是听从福王和马士英的吩咐袭击过江的船队无异于造反，那就是乱臣贼子。

　　当然，在二人心里，平南军既然能干脆利落的歼灭高杰和刘良佐联军，又逼降了黄得功部，这样的实力也不是区区镇江守军能够抵抗的。所以何去何从，根本不需要多加思索就能做出选择。

　　拿下了福王派来的使者之后，二人立刻出城来到江边，亲自迎接崇祯的驾临。

　　对这二人公然表现立场拿下了福王的使者，崇祯虽然觉得理所当然，却还是表示了赞赏，随口夸了几句。

　　“陛下，臣愿带领镇江守军为我皇先驱，为歼灭叛逆献出绵薄之力。”兵备道程峋表态道。

　　“南京城高濠深，又有叛军数万，轻易不好攻破，还请陛下在镇江驻跸数日，下旨征召苏松常各府卫所守军，共同征伐叛逆。”

　　见到平南军只有不到一万的军队，镇江知府陆明容很是担忧，提议道。

　　“这……”听二人如此说，崇祯也有些担忧了。他虽然不懂打仗，却也知道以不到一万军队去攻打数万守军把守的坚城，想攻下来恐怕很难。

　　当初进兵时，陈越和路振飞等都一力主张应该兵贵神速，火速攻伐南京，并未征发淮安扬州的地方军队，现在攻打南京的军队除了平南军也就是黄得功攻向浦口的军队了。就这么多人真的能攻下南京吗？崇祯自己也有些怀疑。

　　不过自从南下以来，崇祯性格发生了很大改变，再也没有了以前那样急躁。他也知道，自己虽然是皇帝，可很多事情更应该听从专业人士的意见，现在军中最会打仗的当属陈越了。

　　“还是等平南侯到了再做商议吧。”崇祯道。

　　程峋和陆明容二人点点头，平南侯陈越现在是大军的实际指挥者，自然应该听一下他的意见，好在陈越现在就在江北瓜洲，很快就能跟着军队到达镇江。

　　“二位大人所言极是，打仗当然兵越多越好。不过征召各地地方军队旷日良久，咱们恐怕没有这么多时间了。”

　　陈越带着后军从江北过来，对众人叹道。

　　“什么没有时间，平南侯不要危言耸听，苏松常距离镇江这么近，征召军队也就十数日就能赶到，哪里需要太多时间。”

　　程峋不满地说道，在他看来就不应该把军队指挥的大权交给面前这年轻人，虽然他很骁勇，虽然他在保护从镇南归立下的大功，可是大明以文御武乃是传统，攻打南京这么重要的事情自然应该由一个文臣负责，比如淮扬巡抚路振飞就是一个更好的人选。

　　“这位是？”陈越眨巴眨巴眼，看着程峋。

　　“这位是镇江兵备道程峋程大人。”路振飞向陈越介绍道。

　　陈越点点头，没有再理会他，一个兵备道而已，自己又不是没有当过这个官职。

　　“陛下，就在臣过江之前，突然收到来自北方的消息，满鞑击败了闯贼大军，已经攻陷了北京，贼首李自成退往山西。”陈越一句话引得众人大惊。

　　“爱卿，此言当真？”崇祯一下子坐直了身体，震惊的问道。

　　“臣不敢说谎。”陈越说着命带过一人来。

　　陈越在瓜洲带领最后的军队即将过江时，突然有淮安知府徐庸派人前来，送来了一个叫陈洪范的人并徐庸的一封奏章。在和这个陈洪范交谈之时，陈越终于得知了满鞑入关的准确消息。

　　“陛下啊，臣陈洪范叩见陛下，陛下真的还活着啊！”来人一下子跪倒在地上，向着崇祯连连磕头痛哭流涕。

　　“陈洪范，可是都督同知顺德总兵陈洪范？”崇祯惊问道。大明的文臣武将实在太多，崇祯自然不可能全部认识，这陈洪范曾经和左良玉一起大破张献忠贼军，崇祯这才记在心里，知道有这么一号人物。

　　“正是微臣啊，陛下竟还记得臣的名字。”陈洪范连连磕头，激动的难以言表。

　　“说说吧，到底怎么回事？”崇祯沉声问道。

　　“是，陛下。”陈洪范的脸突然红了一下，连忙低下了头，“臣本来带兵驻扎在归德一代，就在今年三月，闯贼自关中渡过黄河攻打山西，臣奉命带领本部到真定抵挡闯贼，闯贼刘芳亮部沿着黄河攻伐河北，臣和他奋勇作战，终于寡不敌众，被迫退往归德休整。”

　　“后来北京就被闯贼攻陷，臣原以为陛下已经殉国，发誓一定要为陛下复仇，哪怕粉身碎骨也在所不惜。”陈洪范说着揉了揉眼睛，又挤出了几滴泪水来。

　　“就在臣重整兵马决心去北方和闯贼决战之时，就在四月底，突然从北方传来一个消息，平西伯吴三桂以为陛下复仇的名义，借来了满鞑的大军，在一片石大战，平西伯和满鞑大军联手击溃了闯贼大军。后来闯贼退回北京，听闻李自成在武英殿匆匆登基，却没敢停留，火烧了皇宫和各大城门之后，带兵退出了北京，向山西退去。微臣一开始很是兴奋，甚至准备带兵去北京和平西伯汇合，可是后来一想，满鞑也跟着平西伯进了北京。满鞑狼子野心，既然进了关又岂能轻易退去？他们以后肯定会发兵南下，攻打南方。臣的军队人数太少，别说和满鞑打，就是闯贼的部分军队也打不过，所以臣必须得向南京报信，好让我大明南方做好准备。所以臣就轻骑南下，晓行夜宿，千里奔波，终于来到了南方，见到了吾皇万岁。”

　　陈洪范说着，又跪在了地上放声大哭。


第317章 闯贼满鞑皆死敌

　　吴三桂引满鞑入关……

　　李自成被击败退出了北京……

　　这陈洪范带来的信息量实在太大，崇祯乃至一众大臣都处于震惊的状态，久久不能出言。

　　当然，陈越除外，这个结果他早就知晓，却根本无法向众人说出，现在这个陈洪范的到来终于印证了历史还是按照原来的走向发生，并没有因为自己的出现而变化。

　　至于这个陈洪范说的话当然是真的，至于其他细节嘛，陈越饶有兴致的打量着陈洪范，莫名的笑了。

　　什么被刘芳亮击败退回归德，然后探听到满鞑入关才往南京报信？这陈洪范对事情知道的这么清楚，肯定不是他说的那样，这厮肯定投降了闯贼，说不定还参加了闯贼和吴三桂满鞑的作战，闯贼战败这才找机会逃到南方！

　　不过虽然猜了出来，陈越却没有说破，这厮没有投降满鞑而是选择了南归，说明还有可取之处。

　　被陈越一双眼睛上下打量着，好像能够看透自己的心底，陈洪范不觉得冷汗直流，勉强抬起头来向陈越满脸堆起了笑意。

　　“好一个平西伯吴三桂，真乃我大明的忠臣也！”突然，一个声音响起，让陈越一下子愣了，扭过头去，就见到镇江知府陆明容正在击掌赞叹，“听闻京师沦陷吾皇殉国，吴三桂不仅没有投降，反而想法为我大明复仇，真乃义士也！”

　　“这……”陈越一下子愣了，怎么竟然夸奖其吴三桂了啊！

　　“怎么？平南侯不赞同本官的话吗？”陆明容不悦的看向了陈越。

　　“当然不赞同了，吴三桂引满鞑入关，实乃汉奸行为，有什么好夸奖的？”陈越冷冷道。

　　“平南侯说的有些过了。”陆明容摇头道，“平西伯吴三桂为的是替我皇复仇，当然他不知道陛下没有殉国，这才借兵讨贼，此乃权宜之策也，如何能说是汉奸。”

　　“呵呵……”陈越冷冷的看了这厮一眼，不再说话，以往的多次事情说明，他根本争吵不过这些文官，既然他说吴三桂是忠臣，那就忠臣吧。

　　“吴三桂是忠是奸姑且不说，不过击败了闯贼终归是一件好事。”路振飞笑道，“闯贼退出北京，恐怕没有能力再南伐了，平南侯你刚才说的咱们没有太多时间，实在大谬啊。”说着哈哈笑了起来。

　　陈越惊讶的发现，在场的大多数人脸上竟然露出了笑意，就连崇祯也是如此。

　　“诸位，难道你们都认为这是好事吗？”陈越终于忍不住问道。

　　“自然是好事，闯贼退出北京，自然不会甘心失败，如此在北方闯贼满鞑势必陷入纠缠之中，他们两方交战，岂不是给我大明争取了更多的时间？”程峋也笑道，眼睛撇了陈越一眼，眼神中隐含着丝丝的蔑视，一个武夫又懂得什么大势？

　　“那诸位以为，我大明最主要的敌人是流贼还是满鞑？”陈越再次问道。

　　“还用问吗？当然是流贼了！满鞑再凶悍，不过是化外异族，只是一个人口数十万的部落，哪里有吞下我大明的能力，即使他们有这样的胃口，噎也噎死他们了。”程峋笑道。

　　“是啊，满鞑没有吞并我大明的能力，更没有吞并大明的心思，为的不过是劫掠我大明的粮食财富罢了，要不然历次入关为何不占据土地而是又退出关外呢？闯贼则不然，他们分明是要灭亡我大明，三年不纳粮的口号又鼓动无数穷人的心，无数的人纷纷跟着造反，他们才是我大明的死敌。”

　　陆明容也道。

　　陈越向崇祯看去，就见崇祯也频频点头，赞同这二人的话，顿时心里悲凉了起来。他妈的从皇帝到大臣都是这样的见识，怪不得大明会亡国！

　　“咳咳”陈越怒目正要大声反驳时，突然王寅大声咳嗽着向陈越猛打眼色，陈越愣了一下，便闭上了嘴巴。

　　“陛下，不管是闯贼和满鞑，都是我大明的死敌。相比闯贼，恐怕满鞑要更难对付一些。不管他们两方交战谁胜谁败，胜利的一方肯定也会发兵南下。所以平南侯说的有道理，留给我大明的时间确实不多了。”

　　王寅咳嗽了两声，对崇祯道。

　　“嗯，爱卿所言极是，闯贼和满鞑，都是我大明的死敌！”崇祯赞同的点点头，闯贼固然带给他了最大的羞辱，可满鞑带给他的痛苦不予多让，无数精兵猛将灭于满鞑之手，这才使得闯贼做大，这二者都是大明的死敌。

　　“诸位爱卿，现在还是说说，咱们该怎么讨伐南京的叛逆吧。”崇祯冲王寅赞许的点点头，把话题拉了回来。

　　“现在平南侯的军队还不足一万，人数实在太少，微臣建议，征发江东各府守军，以及吴淞口金山卫的卫所军，只需要半月，必能征调十万大军，到时以堂堂之师攻向南京，必能一举而下，歼灭叛逆。”

　　程峋站了出来，再次向崇祯提议道。

　　“十万大军！先不说征调起来费时良久，这么多军队，粮饷器械又需要多少？再说这些地方军队疏于训练即使拉上战场又顶什么用？”陈越冷笑道。

　　江南各地固然有卫所军十万，可征调起来哪里是那么容易，十万人都到达镇江，别说半个月，就是一个月恐怕也不能聚齐，有这么长的时间，早就把南京拿下了。

　　“平南侯，难道你以为就凭你这数千人马就能打下南京吗？兵者，国之大事也，不可不慎啊！”程峋不屑道。也许你陈越打过几个胜仗，可也不能太不知天高地厚了。

　　“是啊，平南侯，程大人说的未尝没有道理。”路振飞也跟着劝道，平南军固然英勇，可人数实在太少，南京可是虎踞龙盘的坚城啊，又岂是数千军队能够攻陷？程峋的建议虽然耗费些时日，可是更加稳妥。

　　“平南侯？”听到这里，崇祯也动摇了起来，把目光看向了陈越。通过这些时日的表现，他很相信陈越的能力，可是其他人说的也很有道理啊！


第318章 以文御武是传统

　　以崇祯的意思，兵自然越多越好，才会有把握攻下南京，顺利登基。不过从北京一路南下，他靠的就是陈越，就不能不考虑陈越的看法。

　　“陛下，镇江的守军可以随行一起攻伐南京，至于召集地方军队，还是算了吧。”陈越不假思索的反对道。

　　“陛下，臣也赞同平南侯的看法。”不能程峋等出言反对，王寅站了出来，帮陈越说话了。

　　“南京城高壕深，平南军若是攻不下来，再征召十万军队也未必能攻下。因为南京城内有百万百姓，若是福王和马士英愿意，同样能征发城内百姓守城。如此，陷入旷日良久的大战，南京城必然一片糜烂，并非我大明之福啊。故，攻城为下，攻心为上。南京城内文物百官，百万百姓，并非人人都是叛逆。真正附逆的肯定是少数，更多的是我大明的忠臣，只不过为叛逆淫威逼迫而已。只要我大军兵临南京城下，城内诸君子必然群起响应，又何须攻城？”

　　王寅缓缓说着，一段话把如今的局势分解的非常清楚，程峋和陆明容欲要反对时，却一时不知如何反驳。

　　“陛下，微臣也赞同横山先生，兵法有云，上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。如今咱们占据了绝对的优势和先机，支持福王的军队已经四去其三，又何必再采用攻城这样的下策。只有不懂兵法不通军略之人才会提出如此愚蠢的建议。”

　　袁可望说着横了程峋和陆明容一眼，直气的二人火冒三丈。

　　“我乃崇祯七年二甲进士，天子门生，官拜镇江兵备道，正四品朝廷命官，你是何人，竟敢辱骂于我？”程峋指着袁可望，厉声斥骂道。袁可望一个秀才出身的幸进之人竟然敢辱骂自己，这让程峋如何不怒。

　　“够了！”不等袁可望回骂，崇祯厉声呵斥道，他最见不得的就是大臣相互争吵，“论事说事，都是有功名的读书人，像泼妇骂街一样成何体统！”

　　崇祯一怒，众人连忙躬身请罪，程峋虽然愤怒，也不得不按捺下心中的火气。

　　“袁大人的意思是用间，南京城里的文武群臣们不可能全部拥护福王行叛逆之事，咱们只要派人去联络他们，肯定会有很多心有大义的文武，愿意反戈一击。只需要劝服南京城城内部分守军，打开城门，如此根本就不需要攻城就能杀入城中剿灭叛逆。”

　　见支持自己的袁可望被呵斥，陈越不得不站出来说话了，顺势把自己的想法说了出来。

　　攻打南京的方法陈越思虑良久，早就有全盘打算，不过事关重大他本不打算轻易说出，可今天这种情况下，袁可望年轻气盛出口不逊，若是自己再不站出来恐怕他会受到惩罚。

　　“好办法，好计策！”别人还未说话，路振飞喜道，“南京卫军都是我大明世代军户，领兵的也都是我大明世袭的勋臣，对陛下最为忠心不过，他们这些人和支持福王的刘泽清辈肯定尿不到一个壶里，只要有人拿着陛下的诏书入城，肯定会有很多人响应咱们，如此兵不血刃就能入城，可免去攻城所带来的浩劫。”

　　崇祯不停的点头，一颗心彻底放了下来，他所虑的是攻不进城去，只要能攻入城，以平南军的军力肯定不是刘泽清叛军所能抵挡。

　　见堂中大部分人都赞同陈越的计策，就连路振飞也符合，程峋和陆明容无奈的对视一眼，只能跟着同意。

　　于是，事情便定了下来。崇祯下旨，以封平南侯陈越为讨逆大将军全权负责攻伐南京之事，以程峋为监军道，带领镇江守军随行。攻伐南京的军队共一万五千人，号称十万大军，三日后出兵。

　　为了保险期间，崇祯下旨，调淮安团练兵五千，扬州常州苏州松江各府守军各调两到三千人，来镇江汇合，共征调两万军队为后军，以为陈越大军后援，至于崇祯和一众大臣，则留在镇江等待各地军队到达后再往南京。毕竟兵凶战危，崇祯亲临战场太过危险，他不想再经历一次运河里的激战。

　　事后，众臣退去，崇祯却把陈越留了下来。

　　“爱卿不要多想，朕下旨征调各地守军并非不信任你，实在是咱们的军队太少，南京的卫军已经不可信，即使打下南京，南京的卫军也不能留，而爱卿你的平南军肯定要跟着你去扬州上任，南京城必须有一支朕信得过的军队。”

　　崇祯竟然如此在意自己的感受，陈越顿时觉得受宠若惊起来。

　　“陛下高瞻远瞩，微臣不及也。微臣只能看如何攻下南京这一点，陛下却着眼于南京攻下之后，真是深谋远虑啊。”

　　听着陈越拍的生疏无比的马屁，崇祯恶寒之余忍不住瞪了陈越一眼，“滚你的蛋吧，记着去看看坤兴，她这几天很是无聊。”

　　陈越便向崇祯行了礼，屁颠的“滚”了出去，然而还未等他去找坤兴公主，却见袁可望等在外面。

　　“一帮混蛋，事情还未怎么样呢就跳出来争权了。”袁可望气愤的道。

　　“袁兄你说的可是程峋他们？”陈越惊异的问道。

　　“就是程峋还有那陆明容，他们不愿侯爷你独享平叛大功，这才跳出来说什么调集各府军队征召十万大军。若是真的征召到了十万大军，他们肯定会以以文御武的传统，建议由路振飞为督师负责统领所有军队。而程峋和陆明容肯定也会参与进来，或负责粮草补给，或参赞军事，进来分一份军功。这些人根本不想看到侯爷你独掌大权！才故意针对侯爷您。”

　　“袁兄是不是过虑了，应该不至于此吧，我和他们也是初次相识并无过节，他们何至于针对我。”陈越笑道。

　　“哼，在大明文武之争由来已久，在他们这些文官眼里，侯爷您以后就是武将的代表，他们绝对不愿看到您掌握太多的权力。侯爷您以后一定要小心这些文官，最阴险的就是他们。我大明有太多的事就是坏在他们手中。”

　　袁可望郑重的劝诫道，陈越的神色也凝重了起来。


第319章 儿子优秀也悲哀

　　袁可望的神色很严肃，陈越也不得不重视起来。也许袁可望说的有道理，要不然没法解释程峋和陆明容这个时候蹦起来和自己做对。他们只不过是镇江府地方官员，征伐叛逆的事情根本由不得他们做主，那么他们蹦出来到底是为了什么？还是有人在背后支持他们？

　　陈越越想越觉得恐怖，难道说这么早自己就引起了某些人的警惕？又或是皇帝也对自己起了忌惮之心，默认程峋等和自己争斗？

　　陈越使劲甩甩头，把脑子中这些想法抛将出去。眼下最重要的事就是攻下南京，然后自己才能去扬州上任，而清兵南下的时间不足一年，留给自己的时间已经不多了。崇祯现在还离不开自己，对自己还算信任，那么自己也就不用多想，先把满清抵挡住才是最重要的。

　　既然选择了从内部瓦解南京文武的计策，在军队出征之前就需要先往南京派出大量细作，联络南京文武。这项任务理所当然的落在了新成立的锦衣卫身上。

　　于是，陈越召集众将开始议事，除了平南军众将以外，锦衣卫指挥使陈江河，户部侍郎王寅也列席了会议。王寅足智多谋可以查漏补缺，往南京派出细作主要是动用锦衣卫，陈江河是锦衣卫的当家人，列席会议理所当然。

　　新成立的锦衣卫是由原来的夜不收士兵加上淮安府部分差役组成，其中以千户刘能的军职最高，陈越属意由刘能负责此事，谁知道在商议时父亲陈江河却强烈反对，非要自己亲自前往南京，负责这件事情。

　　“爹，兵凶战危，去南京太过危险，您还是跟着大军一起，遥控指挥吧。”陈越苦笑道。

　　“放屁！你爹我是锦衣卫指挥使，这种刺探敌情，收买瓦解敌人的事情自然该我负责，刘能不过是一个当了不到两年兵的新兵蛋子，探查敌情还可以，收买暗杀这样专业的事情他听说过吗？而且这样大的责任他一个小小的千户能负责得起吗？”

　　陈江河冲着陈越吹胡子瞪眼，一阵呵斥，陈越也只能摸着鼻子闭上嘴巴。

　　“刘能小儿，你想和我争这个任务吗？”陈江河又把目标转向了刘能，逼问道。

　　“属下，属下不敢……”看着被骂的不敢说话的陈越，刘能一缩脖子蹲在角落里画圈圈去了。妈妈滴的，你是侯爷的爹爹老侯爷，我怎么敢惹你，活的不耐烦了吗。

　　“怎么样？”见刘能不敢和自己争抢，陈江河得意洋洋地看着陈越。

　　我的爹啊，你发什么疯啊！陈越急的如同热锅上的蚂蚁，可偏偏自己无法规劝，若是再被陈江河劈头盖脸骂上一顿，在手下人面前面子可就丢光了。

　　眼下能劝住陈江河的也只有王寅了，陈越向王寅使劲的眨着眼睛，希望他能出面劝阻一下。

　　感受到陈越的殷切目光，王寅不得不说话了，话一出口，却让陈越又惊又怒。

　　“侯爷，我看还是让老侯爷去吧，这事太大，刘能虽然机灵，可毕竟缺少经验，老侯爷武艺高强，熟知锦衣卫的门道，没有比他更合适的了。”

　　“哈哈哈，还是横山先生有眼光，阿越，你虽然做到了平南侯江北总督，可是还是差远了。”陈江河得意洋洋的喊着刘能一众锦衣卫军官，出帐去了。

　　“横山先生，你这是何意？”挥手避退帐里众人，陈越面沉似水问道。

　　“呵呵，我意思很明白啊，没有比老侯爷更合适的人选了，难道不是吗？”王寅笑呵呵道。

　　“可，可进入南京策反众文武太过危险啊！”陈越脱口说道。孤军进入南京，一担出现意外自己想救都来不及，自己可就只剩下这一个亲人了，若是出现危险？陈越真不敢想。

　　“说到这里，我不得不说几句了。”王寅严肃了起来，“这件事危险谁都知道，可是老侯爷他毕竟是锦衣卫指挥使，这种大任他不担当让谁去担？您若是因为他是您的父亲而派他人去冒险，又如何能让别人心服？”

　　“可，可……”陈越张开口来，却不知该如何分说。

　　“侯爷啊，您只想着关心老侯爷的安危，却没有真心为老侯爷着想。”王寅叹道。

　　“我怎么没为我爹着想了？”陈越顿时急了，若不是为父亲着想，他岂能如此？

　　“侯爷你可知道，老侯爷今年才四十余岁啊，正是年富力强的时候，他也有雄心壮志做一番事业，而不是始终处在儿子的羽翼之下。

　　在海上的时候，老侯爷曾和老夫多次交谈，他向我讲诉了陈家的过往历史，也讲了他的雄心抱负。他其实和侯爷你一样，并不是一个甘于寂寞的人，和你一样有着雄心壮志。

　　可是现在，虽然他也封了侯，可是这忠义侯完全是陛下看着你的面上加封。提起他，别人都会说他是平南侯的父亲，而不是忠义侯陈江河。所以他其实深以忠义侯这个爵位为耻，不喜欢别人称呼他的爵位。

　　你道他为何非要亲自去南京担当此事，他是为了证明他自己啊，他要证明他自己有能力担任锦衣卫指挥使这个官职，而不是因为儿子才获得这个职位。若是你非要阻止于他，恐怕他下半辈子都不会开心。

　　哎，有一个太优秀的儿子，也是人生的悲哀啊！”

　　王寅说着摇头晃脑的出去了，只留下无比郁闷的陈越。

　　唉，这是怎么说的，难道还是我的错了！陈越郁闷无比，静下心来想一想，也许自己真的没有在意过父亲的感受。

　　记得当初刚穿越时，自己苦口婆心的劝说父亲去南方找一个山清水秀的地方避过北方的战乱，安安稳稳的渡过这一生，可是自己却被父亲厉声斥责。父亲搬出了陈家以往辉煌的历史，告诉自己要忠君为国，光宗耀祖。正因为受到了感动，自己才抛去了避世的想法，后来机缘巧合才一步步发展起自己的势力来。

　　父亲本就是一个有雄心的人，是自己真的忽略了他的感受啊！


第320章 南京攻略（一）

　　若说这个时代世界上最大的城市，并非大明京都北京，而是南京城。

　　西北临江，东南傍山，又有秦淮河环绕，可谓是虎踞龙盘，天下形胜之地。

　　自从太祖朱元璋建国开始，经历了二十多年的建设，修筑了从内到外宫城、皇城、京城、外郭四重城墙，外城城墙方圆达一百六十里，就是快马也需要一日才能围着外城墙跑一圈，可见占地面积之大。

　　不仅面积大，人口也多，整个南京城内居住的人口达百万之多，远在北京之上。地处南方，天下繁华之地，不想北方那样天灾不断，兵祸连连。

　　自从大明建国，南京已经有二百多年不见刀枪，长久的太平使得这里的人口极为稠密，城内百姓悠然自在和战乱的北方迥然不同。

　　虽然北方已经被闯贼占据，北京也已经丢失，可是对南京百姓来说，这些事情依然非常遥远。君不见秦淮河上画舫处处，琴声歌声，风流一如既往。

　　虽然福王和崇祯争位，传闻朝廷的大军已经过江，可对普通百姓来说，也只不过是朱家自家人的争斗，也不过是茶余饭后的笑谈。

　　南京外郭城门就有十六座，京城更有十三门，福王嫡系军队刘泽清部只有一万多人，根本看不过来这么长的城防，外城只能由原京营卫军把守。

　　虽然弘光朝廷已经下令，严防细作进城，派出哨探探查平南军的动静。可是对这些把守外城的京营卫军来说，朝廷的命令还顶不上半吊铜钱。

　　陈江河一开始还担忧盘查过严不好混入城门，当看到守城门的卫兵东倒西歪懒洋洋的样子时，一颗心顿时放了下来。

　　在北京时，陈江河为京营士兵的糜烂而痛惜，可最起码北京京营还有个士兵的样子，再看看面前这些东倒西歪吊儿郎当的卫兵，若不是拄着生锈的红缨枪，行为举止简直和地痞没有两样。

　　遇到权贵的马车入城时，这些卫兵一个个点头哈腰谄笑连连，当回过神来面对普通百姓时，一个个便做出凶神恶煞的样子。

　　“往日里也没查这么严啊，今天是怎么啦？”一个挑着担子的小贩小声问道。

　　“你还不知道啊，北京那位皇上带着大军要来了，要剿杀叛逆呢。”旁边一个人低声道。

　　“嘘，别胡说，什么叛逆，让这些守门的丘八听见了可怎么好。”他的同伴连忙阻止。

　　外廓麒麟门前，入城的百姓排成了长队，嘈杂声四起，负责盘查的丘八们对各种议论声充耳不闻，他们只想借着盘查的机会弄些银钱。

　　丢过去了半两散碎银子，盘查的士兵连问都没问，挥手就让陈江河进城去了，只要有银子在，管他进去的是不是奸细。

　　……

　　钟山下一处僻静的宅院，此处面临大街背后是山，即安静有方便撤离，正是事前入城的锦衣卫为陈江河挑选出的住宅，花钱租了下来。

　　两进的宅院，住着二十多个兄弟。在第二进主宅，大厅内，锦衣卫众头领聚在一堂，听坐在主位陈江河分派任务。

　　锦衣卫千户刘能，百户徐青田、李刀子、沈炼、卢剑星，新成立的锦衣卫头领全在这里。

　　刘能是原西山军夜不收队长，在淮安锦衣卫初建时，他和他手下的夜不收被改编为锦衣卫，徐青田和李刀子则是西山军步兵敢战士，被特调到锦衣卫任职。至于沈炼和卢剑星，则是淮安府差役头目，调到锦衣卫中担任百户。

　　“咱们的兄弟都入城了吗？”看着属下众人，陈江河首先问道。

　　“回大人，共一百六十七名兄弟，全部入城。居在外郭的有一百二十人，剩下的兄弟已经进了内城。”千户刘能肃然道，这个曾经的西山镇混混，这一年多来迅速的成长着。

　　“大军即将从镇江而来，时间已经非常紧急。咱们当下的任务是首先弄清楚这城内的情形，要搞清楚这南京城的文武，哪些支持福王，哪些人反对福王登基。特别是查清出统领南京卫营的勋贵将领的底细，哪些人可以争取。立刻吩咐下去，所有人撒开，都给老子去探听消息，今天晚上必须把消息汇总过来，明天咱们就得行动。都听清楚了吗？”

　　“是，大人！”众人异口同声道。

　　“别的不多说了，大家务必打起精神，办好这个差事，以后的荣华富贵就在此一举！”陈江河也不多言，挥挥手命令众人各自退去。

　　“老侯爷，我有个提议，不知该奖不该讲。”等众人各自散去之后，刘能轻声对陈江河道。在陈越的嫡系心腹中，现在私下里称呼陈越为侯爷，称陈江河为老侯爷，以示区别。不过陈江河并不喜欢老侯爷这个称呼，因为他觉得自己还不老。

　　狠狠的瞪了刘能一眼，“什么老不老的，叫我大人即可。有话快说，有屁快放！”

　　“是，大人。”刘能慌忙改了称呼，“我这样想的，咱们这些人都是外地人，在南京人生地不熟的，想打听消息不是很容易。南京不是有一个锦衣卫千户所吗，锦衣卫都是皇帝的亲军，和咱们应该是自己人，咱们去找他们打听消息岂不是事半功倍，比自己瞎摸要强。”

　　“南京是有个锦衣卫千户所。”陈江河想了想道，他当了锦衣卫指挥同知半年多，对锦衣卫系统十分熟悉，自然知道锦衣卫在各地派有分支组织，南京作为大明的陪都，自然也有锦衣卫衙门，在南京也设有一个千户所。

　　“可是现在咱们也不知道南京的锦衣卫是否投靠了福王，再加上咱们这支锦衣卫乃是新立，连腰牌都来不及做，根本没法证明咱们的身份，和他们贸然联系，恐怕不好。”陈江河很是慎重。

　　刘能闻言呵呵一笑：“那咱们就不去和他们联系，而是把他们请到这里来。咱们要的只是他们知道的消息，至于他们投靠没有投靠福王，根本无所谓。”


第321章 南京攻略（二）

　　内城太平坊，有一座不大的宅地，没挂牌子也没有任何标记宅主人的东西。可内行人都知道，这里是锦衣卫南京千户所衙门，负有监控南都文武，缉拿叛逆之责。

　　不过崇祯年间，在崇祯帝配合着东林党文官打压之下，厂卫的威风早已不再，过往那种缇骑四出，令人闻风丧胆的情形不复存在。南京虽然还有锦衣卫衙门，但在南京这个东林党的大本营，锦衣卫更是没有一点威风，存在感极低。

　　衙门里，执勤的锦衣卫力士校尉们一个个都有气无力，就连千户陆宗汉都唉声叹气满脸忧愁。

　　锦衣卫是皇帝的亲军，这点无可非议。可如今的南京城是福王当家，所谓一朝天子一朝臣，他会如何处理锦衣卫南京千户所，这让陆宗汉每日坐立不安。

　　锦衣卫再不受人待见，却绝非可有可无，没有了厂卫护持，恐怕任何一个皇帝都睡不好觉。所以福王登基坐稳朝廷之后，必然也会建立自己的锦衣卫组织，那时自己这个前朝的锦衣卫首领，恐怕就是被革掉的命。

　　和其他衙门丢官罢职不同，锦衣卫得罪人太多，若是真的失势恐怕连怎么死的都不知。

　　虽然自己背后有忻城伯赵之龙为靠山，但自己的妻子也不过是忻城伯府的旁支庶女，赵之龙能帮自己多少未为可知，可以想象的是，自己这个锦衣卫千户的职位绝对保不住了，只希望能够保住姓名调到其他地方任职吧。

　　陆宗汉唉声叹气着，他不是没想过其他门路，也想过给新得势马士英和刘泽清送礼，不过也只是想想而已，锦衣卫对皇帝太过重要，马士英和刘泽清断然不会让这职位落在外人手中。

　　在衙门里呆坐半晌，唉声叹气半晌，陆宗汉下值离开了衙门，站在街道上沉思片刻，没有选择回内城的家，而是径直往南向外城走去。

　　当年为了巴结勋贵谋得好差事，不得不娶了赵家的旁支女子，巴结上了南京守备赵之龙，这才谋得了锦衣卫千户这个职位。可是妻子赵氏相貌平平性格凶悍，仗着家世完全一副泼妇的作态，让陆宗汉根本不想回那个家。

　　哪个男人不好色，做到陆宗汉这样的官职，谁不是三妻四妾？可偏偏赵氏不准陆宗汉纳妾，即便是她只生了两个女儿连一个儿子都生不出。

　　不孝有三无后为大，陆宗汉自然不能让陆家绝后，便暗地里纳了一个叫小凤仙的秦淮河画舫女子，在外城置办了一处外宅养在那里。

　　就在去年，小凤仙成功为陆宗汉生了一个儿子，更是让陆宗汉喜出望外，几乎每日都要去外宅看望一下自己的儿子。

　　原本想着找机会向赵氏摊牌，把小凤仙和儿子接入家中。可如今眼看着自己就要失势，为了免得儿子受到连累，这个念头也消失了。

　　摸了摸怀里藏着的金叶子，陆宗汉脸上露出了微笑，有自己留下的大量财富，即使自己将来失了势，儿子应该也能好好的活下去吧。

　　没有骑马坐轿，就那样安步当车向外城而去，只有四个随从悄然跟在身后卫护。

　　虽然即将失势，可以陆宗汉的身份又有哪个城鼠地痞敢招惹？

　　顺着街道不慌不忙的往外城走着，看着身边繁华似锦不由得暗叹，这南京的风流自己还能看多久？

　　陆宗汉的外宅位于靠近秦淮河的一处巷弄，整条小巷只有这一个宅院，闹中求静匠心独具。

　　几个暗中保护的从人止步小巷外，各自找了茶肆酒铺休息去了。此处外宅有专人负责保护，大人的安全不需要他们再费心。

　　轻轻扣了下门环，没一会儿熟悉的脚步响起，老仆福叔慌里慌张的过来开了门。

　　“怎么啦？是不是向儿又生病了？”看着福叔苍白的脸色，陆宗汉心就是一突，也许是酒后的产物，他儿子陆向体弱多病，身体经常出状况。

　　也不待福叔回答，陆宗汉快步向宅内走去。

　　“老爷，少爷他……”福叔话到嘴巴，好像想起什么一下又住口了。

　　满腹的忧虑使得陆宗汉没有多想，只是快步向院子里走去。

　　刚过了照壁他一下子止住了脚步，老锦衣卫的警惕恢复了过来，静，实在是太静了！整个院子丫鬟仆妇家仆十五六人，平日里都是一副热闹景象，可现在却鸦雀无声唯有自己和身后福叔的脚步。

　　陆宗汉静立着，手缓缓向腰间绣春刀刀柄摸去。

　　然而还未等他拔出刀来，院里突然闪出几个弩手，看着指向自己弩箭的尖锐，陆宗汉缓缓松开了握住刀柄的手。

　　他身手虽好，却没把握从几架弩弓下逃出。更关键的是，他不能逃，因为他唯一的儿子肯定已经落到了对方手里。

　　“请问各位好汉是哪条道上的，是求财还是……”

　　陆宗汉仰起双手，冷静的问道，心中却在暗暗盘算自己到底得罪了哪路神仙。

　　锦衣卫虽然失势，可敢打上锦衣千户门上的却不多。难道是福王要对自己动手，要清洗锦衣卫千户所？

　　可是不对啊，福王对自己下手自然会派出军队光明正大的，而不是像今天这种绑架刺杀阴暗手段。

　　没有人说话，两个身穿普通百姓衣服的汉子走到了陆宗汉身边，轻轻摘下他腰间的绣春刀，然后用绳索把他捆缚起来，至于老迈的福叔，则并没有理会。

　　被押着进了屋子，陆宗汉便看到了花容失色的小妾已经被她紧紧抱在怀里的儿子。宅院里所有丫鬟下人也都聚在大厅，七八个手持利刃的汉子静立周围，看押着他们。

　　好在小妾和儿子没有受到虐待，陆宗汉的心稍稍放了下来。

　　小妾正可怜巴巴看着自己，却不敢出声，陆宗汉冲她微微点头，示意不要惊慌，便把目光看向厅中的贼人。

　　七八个贼人沉默的站立厅内各处，陆宗汉打量片刻，把目光放在了一个二十多岁年青贼人身上，这应该是贼人的首领。


第322章 南京攻略（三）

　　虽然厅中有贼人七八人，老锦衣卫的眼力还是让陆宗汉一眼认出了贼首是谁。

　　被陆宗汉盯着的自然是刘能了，不过刘能没有说话，而是饶有兴趣的上下打量着陆宗汉。身形彪悍，目光锐利，手指骨节粗大，一看就是个练家子。

　　“这位好汉，不知是那条道上的，陆某自问没有得罪过你啊？”被刀斧加身，陆宗汉依然保持着冷静，沉声向刘能问道。

　　“那条道上的？呵呵，和你同一条道。”刘能笑呵呵地说道。

　　“啊！”陆宗汉真的惊了，上下打量着刘能以及厅中的众人，都是一副陌生的面孔，根本不熟悉不认识啊。

　　“还不明白吗？那你这个锦衣卫千户可是有些不称职啊！”刘能笑眯眯道。

　　陆宗汉心里一突，突然想起这段时间听说的崇祯皇帝南巡之事。虽然这件事福王和马士英强令压制不许消息走漏，可陆宗汉身为南京锦衣卫千户，也算手眼通天，自然能打听到一些消息。

　　不过到底是失势的锦衣卫，又是处在东林党老巢的南京，陆宗汉平时只是夹着尾巴做人，像洪武朝往大臣们家里派细作的事情根本不敢，一句话说，南京锦衣卫千户所已经沦为可有可无的存在，并没有多少实力。

　　所以陆宗汉知道的消息也不多，也只是刚刚知道高杰和刘良佐军失败的消息。

　　在心里，陆宗汉自然是向着崇祯皇帝的，可是他也知道，既然福王登了基，又得到南京文武群臣的拥护，崇祯再想做皇帝恐怕很难。而且为了不引起忌惮保住性命，陆宗汉也根本不敢多做动作。

　　难道，眼前这些人都是崇祯皇帝派来的人不成？

　　“请问你是？”陆宗汉试探着问道。

　　“新任锦衣卫千户刘能，见过陆千户。”刘能笑容可掬道。

　　……

　　“现在南京的军队说是近二十万，那只是兵册上的数字，实际能召集到的也就五万多人。”

　　一间静室里，陆宗汉向刘能仔细介绍着自己掌握的情报。身家性命在别人手里，不管心里愿意不愿意，陆宗汉也只能选择合作。而且心里还有着隐隐的兴奋，若是崇祯真的能够再次当皇帝，说不定会是自己飞黄腾达的一次良机！

　　“军队分作三块，一是忻城伯赵之龙掌握的京营，不过这支部队虽然名义上赵之龙总领，实际上分别掌握在各家勋贵手里，魏国公、隆平侯、灵璧侯等勋贵在军中影响巨大。再就是诚意伯刘孔昭掌握的操江水营，有战船二百多艘水兵一万余人，就驻扎在城北江边，防范着江北来攻。第三支部队就是刘泽清的军队，约有一万五千多人，人虽不多战力却强，不是南京卫军这些老爷兵能比。”

　　陆宗汉虽然是不得志的锦衣卫千户，对南京城内的基本实力还是非常清楚，当下里把情况一五一十向刘能交代了个底清。就连福王登基时的史可法等人被抓，钱谦益倒戈的事情都知道的清清楚楚。

　　“请问刘千户，皇上他现在哪里啊？咱们的大军什么时候能到？”最后，陆宗汉小心翼翼的问道。

　　刘能若有所思的看了陆宗汉一眼，“告诉你也无妨，皇上现在已经过江到了镇江，平南侯的大军即将到达南京。我说你这个锦衣卫千户是怎么当的？这样的军情你竟然不知。”

　　“我这个锦衣卫千户现在就如同过街的老鼠，每日里都夹着尾巴做人，说不定哪一天就会被福王撤掉杀头，哪里还有精力打探这样的事情。”

　　陆宗汉一脸的委屈，话外之意却是自己并非和福王一伙儿，请刘能放心。

　　“放心吧，平南侯的大军即将抵达南京，黄得功已经反水投了皇上，也带着大军抵达了江北浦口，两面夹击之下，福王撑不了多少时间，只要你能好好和我配合，在攻打南京时立下功绩，我保你以后不仅不会受到清算，飞黄腾达也指日可待。”

　　刘能好言安慰道，既然要用到此人，就得给予他希望。

　　“需要卑职做什么，千户大人您尽管吩咐，卑职是皇上的亲军，自然完全听从皇上的命令，哪怕是一死也绝不多言。”陆宗汉拍着胸口保证道。

　　“呵呵，不需要你死，让你做的很简单。”刘能俯身陆宗汉耳边，轻轻吩咐着。

　　……

　　趁着夜色，刘能带队离开了陆府，走的时候却带走了陆宗汉的小妾和儿子，说是要保护起来，免除陆宗汉的后顾之忧。

　　陆宗汉知道妻儿是被当作了人质，不过这也是应有之义，毕竟如果是自己，也不会平白相信陌生人的忠诚。

　　通过和刘能的交谈，特别知道平南侯陈越率兵击溃了高杰和刘良佐联军，又逼降了黄得功部，支持福王的军队四去其三之后，陆宗汉顿时信心百倍，觉得崇祯重新当皇帝非常的有希望。

　　南京城内还有五万余军队又能怎样？就像刘能说的，南京的军队根本不是铁板一块，就算赵之龙和刘孔昭支持福王，可魏国公徐久爵呢，隆平侯张拱日呢，这些勋贵可不见得会一心跟着福王。

　　只要一小部分人，一小部分军队同意反正，平南军就能攻入南京城。只要自己能够劝服少部分军队归降，就是大功一件。至于刘能说的，详查南京众文武，哪些是真心拥护福王，哪些心向崇祯皇帝，这些事情就更加容易。

　　陆宗汉也不回家，就在这座外宅，命人去传自己的心腹亲信。虽然他已经失势，虽然他朝不保夕，可到底是负责南京锦衣卫的千户，手底下自然有一些能用的人。

　　把自己的手下心腹召集了过来，告诉了他们锦衣卫将面临的美好际遇，立刻引起手下一阵欢呼。身为锦衣卫，他们憋屈的已经太久。

　　趁着热乎劲，陆宗汉立刻把任务分派了下去，一个个兴奋的手下都兴高采烈的跑了出去，数以十计的人影消失在南京城内的夜色之中，沉寂了十多年的南京锦衣卫又动作了起来。


第323章 破家为国刘孔昭

　　位于皇城中的内阁班房，首辅马士英正召集心腹议事。参加会议的有东平侯刘泽清、忻国公赵之龙、诚国公刘孔昭，次辅钱谦益等。都是拥护福王登基的铁杆，一根绳子上的蚂蚱。

　　会议的气氛很凝重，众大臣面面相觑，相顾无声，就连能言善辩的钱谦益也三缄其口，默默的坐在那里。

　　对弘光小朝廷来说，形势已经非常危急。自从高杰和刘良佐联军被平南军击败，黄得功叛变的消息传来之后，众人都陷入惶恐不安之中。本以为福王有四镇大军的支持，剿灭南下的崇祯轻而易举，毕竟崇祯只有数千军队护卫。可谁成想，数倍的兵力，趁夜偷袭却打成这样。

　　是高杰等人太废物？还是陈越太厉害？至于更深层的原因比如人心得失则是想都不敢想。

　　“诸位，崇祯已经于前日渡过了长江到达镇江，叛将黄得功带领的大军即将抵达江北浦口，形势已经非常危险，咱们该怎么办，诸位，都说说吧。”

　　众人不说话，作为首辅的马士英不能不说了。不过他虽然擅长玩弄阴谋，对行军打仗的事情就不怎么通了。

　　“还能怎么办，只能兵来将挡水来土掩了，叛军黄得功部也就一万多人，陈越的平南军不足一万，他们加起来只有两万军队，又分成两路前来。咱们南京城内可是有五万大军，怕他个鸟！”

　　东平侯刘泽清阴沉着脸，凶巴巴地说道。别人还好说，自从跟着福王来到南京，以武力把福王推上皇帝的宝座，对刘泽清来说就已经无路可退，只能选择一条道走到黑。这个昔日遇到大顺军望风而逃的败将，如今也难得的凶悍了起来。

　　“东平侯说的有道理，叛军虽然打了一场胜仗，毕竟兵力有限，咱们手中掌握的兵力是他们数倍，又有南京坚城可凭，根本没有必要害怕。”

　　诚国公刘孔昭也道，在南京的勋贵之中，刘孔昭是难得的人才，不想其他勋贵那样整天只知道吃喝玩乐混吃等死，他却熟读兵书颇有谋略，在民间被誉为和诸葛亮一样能掐会算的刘伯温的后人，家教与众不同。要不然，南京勋贵众多，也轮不上他当上操江总督这个要职。

　　前些时日，福王登基之时，一是慑于刘良佐的兵力，再就是心中的野心，使得刘孔昭站了出来，旗帜鲜明的选择支持福王，现在的他同样无路可退，只能一条道走到黑。

　　“南京城人口百万，府库钱粮充足，咱们可以轻易的招募十万大军，靠着兵力压也压死他们。”刘孔昭道。

　　“嗯，可以招募城内青壮从军，不过府库钱粮毕竟有限，若是真的招募十万人，恐怕支撑不了多久吧。”马士英先是一喜，随即皱起了眉头，南京库房的钱粮旁人不知，他这个首辅自然知道，虽然不少可也绝对无法支撑多久。

　　若是再晚上一月，能夏粮收上来就好了。

　　“元辅不必担忧，只要朝廷下令，兵额粮饷的事情不必朝廷费心，臣愿意拿出家里的钱粮，帮助朝廷募兵！”

　　刘孔昭一咬牙，断然道。

　　“啊！”堂中众人惊讶的看着他，像刘孔昭这样的勋贵，从来都是吃空饷喝兵血，变着法的捞银子，什么时候这样识大体了啊！

　　“钱财不过是身外之物，只要剿灭了叛逆，自然有我等的富贵，若是让叛军攻占了南京，再多的银子也没命花。”

　　刘孔昭如是道，话虽如此，心里却在滴血，当了二百多年的勋贵积攒的财富，又是在南京这样的繁华之地，他的家资何止百万，今日都要全拿出来了，为了心中的野心，搏上一搏！

　　“诚国公深明大义，实乃我大明之楷模也！”马士英喜出望外，连声夸赞，然后又把希翼的目光看向了赵之龙。

　　他早就知道这些勋贵们有钱，若是南京城内所有勋贵都肯破家为国，拿出银子募兵，何愁不能剿灭叛军？

　　“本公也愿出资募兵。”心中暗骂刘孔昭多事，感受着马士英的目光，赵之龙也只能咬牙道。

　　“朝廷可以明发诏书，凡是愿意献出家资招募士兵者，所募士兵可由其本人统领，等打败叛逆之后，可视其军功给予爵位。”

　　一直默然无言的钱谦益突然说道，令马士英感到意外的同时，心中又生出了疑惑。

　　……

　　“刘兄，你可是坑苦了我，咱们攒点银子容易吗，经你这一说，这么多年的家资都得拿出来。”

　　议事结束，赵之龙和刘孔昭一起走出皇宫，路上觑四下无人，赵之龙埋怨道。

　　“呵呵，赵兄若是不愿，可随便拿出些银子就是，反正也没有规定必须献银多少。”刘孔昭笑道。

　　“嘿，以你刘兄的老谋深算，突然提议必然有深意，快说说吧，你的目的到底何在？”赵之龙低声问道。

　　“赵兄难道不知道，自从土木堡事变之后，咱大明的勋贵就一日不如一日了吗，咱们的先辈和太祖皇帝一起打下的天下，可现在大明的江山却根本由不得咱们做主。朝廷大事小事都是那些文官做主，咱们这些人只能混吃等死。眼下就是一个千载难逢的良机，谁出银子募兵，兵权就由谁控制，只要咱们拿出家资招募军队，等打赢这一仗后，兵权朝廷再也无法收回。以后咱们在朝廷的话语权必然大大增加，文贵武贱的时代将一去不返。以后这大明的天下，就是咱们这些武人勋贵的了！”

　　刘孔昭的话语低沉，却充满了极大的自信，赵之龙也不由得心动了起来。

　　“可是，按照大明的祖制，朝廷大事轮不到咱们做主啊！”赵之龙皱眉道。

　　“什么祖制？是洪武年的祖制，还是永乐年间祖制？”刘孔昭斥道。不管是洪武年间还是永乐年间，武将的地位都在文官之上，土木堡事变之后，跟随英宗的勋贵集团覆灭，才彻底奠定文贵武贱的传统。

　　“赵兄，以后将大不一样，咱们兄弟入阁辅政也不是不可能！”刘孔昭笑道。


第324章 勇于任事阮大铖

　　刘孔昭和赵之龙低语着缓步出了皇城，就见到一个身穿大红官袍的官员急匆匆走来，却是应天府尹阮大铖。

　　“这厮着急忙慌的干啥呢？”看着阮大铖的背影，赵之龙皱眉道。

　　“哼，马士英的一条狗，不知道又要咬谁呢！”刘孔昭不屑道。

　　阮大铖原为东林党人，后来投靠了阉党魏忠贤和东林党决裂。崇祯登基魏忠贤被拿下之后，阮大铖也跟着倒了霉，以阉党的身份被罢官丢职。

　　崇祯一朝，阮大铖没有得以在朝廷为官，不过这厮不甘寂寞，在安庆南京各地招纳游侠，谈兵说剑，结成文社。

　　终因其阉党的身份，为东林党复社诸君子所恶，复社中名士顾杲、杨廷枢、黄宗羲等憎恶其为人，作《留都防乱公揭》驱之，曰：“其恶愈甚，其焰愈张，歌儿舞女充溢后庭，广厦高轩照耀街衢，日与南北在案诸逆交通不绝，恐吓多端。”

　　所以阮大铖在南京的名声可谓极差。福王到了南京之后，阮大铖看到了复起的良机，巴结上了新当权的马士英。马士英也深感手中得用的人才不多，钱谦益等东林党人屡屡阳奉阴违，遂接纳了阮大铖，委任其为应天府尹，帮助自己掌控南京。

　　南京是东林党的老巢，官民深受东林党的影响，连带着刘孔昭和赵之龙也对阮大铖没有好印象。

　　看到阮大铖急匆匆走了进来，马士英不禁皱起了眉头，知道肯定有事情发生。

　　“集之兄，有事慢慢说。”等仆人给阮大铖上了茶，马士英方缓缓道，官做到他这个份上，已经是喜怒不形于色，虽然知道有大事发生，却依然不急不慢。

　　喝了口茶水，压下心中的急躁，阮大铖神情稳定了下来：“元辅，事情不妙，顺天府有差役来报，说锦衣卫千户陆宗汉有异动，试图图谋不轨。”

　　“陆宗汉！”马士英神色凝重了起来，他一直想重建锦衣卫系统，好为自己监控南京文武群臣，像陆宗汉这样的老人自然不能再用，必须把锦衣卫掌控在自己手中。

　　可是来南京的时日尚短，马士英大部分精力都用来稳定朝局，都在思谋如何应对南下的崇祯，根本没有腾出手来。

　　在马士英看来，陆宗汉只不过是一个随手可除的小人物，没想到这小人物竟然试图翻起风浪。

　　“怎么回事？你慢慢说。”马士英道。

　　“蒙皇上恩典，元辅提携，我才得以当上这应天府尹。自然要报答元辅赏赐之恩，所以自上任以来，每日战战兢兢，以求不负元辅的赏识。属下密令应天府众差役，严密关注南京城内的一切消息。就在今日，有差役来报，说陆宗汉彻夜未回家，其外宅人来人往，俱是锦衣卫探子。属下知道事情不好，命令差役拿下了一名锦衣卫校尉，从他口中逼问出，原来陆宗汉已经和叛军勾结，试图勾连城内将领作乱，协助叛军攻下南京。”

　　阮大铖一番话说来，令马士英大惊失色。

　　陆宗汉本人不算什么，其掌握的锦衣卫也没有多少实力，可是锦衣卫毕竟是专事稽查刑狱的密谍，一旦失控破坏力会极大。

　　若是任由他们作为叛军的耳目，肆意劝说城内的武将卫兵，一旦叛军兵临城下，和他们内外勾结，南京城将不保！想到这里，马士英不由得出了一身的冷汗。

　　“集之兄，由你负责，立刻全城搜捕，缉拿陆宗汉及一众党羽，抓住后立刻审问，看看有哪些文官武将胆敢和叛军勾结！”

　　马士英声色俱厉的道。

　　“可是，我手下也就是一帮应天府的差役，让他们对付普通百姓还行，对付锦衣卫恐怕力有不逮。”

　　阮大铖为难地说道，他上任也不过数日，勉强能控制住应天府差役，可要驱使他们去抓捕锦衣卫，可就有些为难了。

　　“没关系，我立刻请福王下旨，让刘泽清拨出一千军兵给你，一定要抓住陆宗汉，拿下所有的锦衣卫。”

　　马士英道，说着俯身案上挥笔写就了一道圣旨，加盖了自己的印章，命令从者火速送给福王，让他加盖印玺。

　　阮大铖拿到圣旨之后，立刻来到了刘泽清的府上，出示圣旨之后，刘泽清爽快的把一支千人军队交到了阮大铖的手里。

　　阮大铖立刻命令，由一员偏将带着五百士兵杀奔锦衣卫千户衙门，把衙门内所有锦衣卫全部抓住。

　　自己则亲自领着剩下的军兵，往各处搜捕陆宗汉及一应锦衣卫人员。

　　夜晚，华灯初上，一队队的军兵在街道上横冲直撞，直吓得满城百姓惊叫连连，关门闭户。

　　偏将带着五百军兵到了锦衣卫千户衙门，撞开了大门，里面留值的锦衣卫们面对朝廷的军队，根本不敢抵抗。经过搜查，陆宗汉及一应心腹并不在衙门，遂把所有锦衣卫从百户到力士全部收监。

　　阮大铖带兵亲自到了陆宗汉的府邸，破门而入后却遭到陆宗汉妻子的斥骂。

　　“瞎了你们的狗眼，知道这里是什么地方吗，知道我是谁吗？”泼辣惯了的赵氏仗着自己是赵之龙的远房堂妹，指着阮大铖的鼻子斥骂道。

　　阮大铖也不理会她，挥了挥手，一排弩箭放出，跟在她后面的丫鬟仆人被射到一地，赵氏惊吓的一屁股坐在地上，温热的液体顺着大腿流淌。

　　“说，陆宗汉在哪里？”阮大铖逼问道。赵氏使劲摇着头却是不知。

　　如狼似虎的军兵冲入了陆宅，陆宗汉的家顿时遭了殃，几十口家人被绳捆索绑，大量的财物被翻了出来，被军兵装到了腰包。

　　稍有姿色的丫鬟都受到了侮辱，就连陆宗汉寡居在府的妹妹都没有逃过。

　　刘泽清的手下军纪极差，这些天因为受到了严厉的约束，早就憋的狠了，如今有了机会，如何不释放出来？

　　当夜，如狼似虎的军兵四处捉拿锦衣卫，失去约束的军兵以抓捕锦衣卫为名趁机冲入了普通百姓的家门，整个南京城内一片大乱。


第325章 功败垂成图奈何

　　秦淮河上，花灯处处，一艘艘画舫停着河中，在各色灯笼照耀下流光溢彩。灯光照射在波光粼粼的河面上，反射出五彩光线，和天上繁星交相辉映。

　　已是三更时分，劳累了一天的普通百姓已经进入了，秦淮河边依然是莺歌燕舞、丝竹声声。清婉的歌声隐隐传到岸边，惹得夜行人艳羡连连回头张望。

　　“说不定锦衣卫叛贼会藏在那些画舫上，咱们上去捉拿他们好不？”一个军兵依依不舍的把头扭回，冲着带队的把总提议道。

　　“是啊是啊，说不定他们就藏在那里呢。”其他军兵也都响应着，对他们来说，画舫上的风流可比抓什么叛贼更重要。

　　听说秦淮河中的歌姬一个赛一个的漂亮，若在往日，这些破落军兵也只能想想，现在可是有一个天赐良机。若是能见识一下，甚至搂着那些漂亮娘们春风一度，这辈子就值了！

　　带队的把总神色非常复杂，看得出很是犹豫，画舫中仙人一般的女子对他的吸引同样的大。

　　“各位军爷，还是不要惹事吧。这些画舫的背景都很大，在画舫里玩乐的非富即贵，都是些有功名的士绅名士，咱们这些人可招惹不起。还是捉拿叛贼陆宗汉要紧。”

　　队伍的前面，带队的顺天府差役强压着心中的鄙视，好言相劝道。

　　“俺们可是东平侯的人，俺们可是奉命抓叛贼，怎么就不能上画舫了？”听到有功名的士绅，这些军兵神色就是一变，长久以来的心中的认知就是，这些读书人自己可招惹不起，可心里到底有些不甘。

　　“呵呵，很多人恐怕东平侯也惹不起，再说了，这秦淮河边青楼多得很，等抓到了叛贼得到赏银，弟兄们都可以去过过瘾，不一定非要上画舫，你们不知道，很多画舫上的歌姬都是清倌人，卖艺不卖身的，诗词歌赋咱们又不懂，受那个罪干啥，不如去青楼找个窑姐真刀真枪的干上一场过瘾。兄弟我在这里地头熟，各位兄弟要是看得起兄弟我，我给各位找一个好的青楼，包管都是漂亮娘们，不比画舫上的差！”

　　一边鄙视着这群土包子，这位差役一边笑呵呵道。

　　“兄弟你说的有道理，还是抓捕叛贼要紧。”为首的把总想了想，断然道，“都他娘的给我老实点，耽误了侯爷的大事，仔细我剥你们的皮！”

　　……

　　南京最风流的地方当属秦淮河，秦淮河边，到处都是青楼，怕不有几十处之多。

　　其中有一个晴翠楼，是一座最普通的青楼，这里的姑娘当然不能和画舫里的歌姬相比，琴棋书画诗词歌赋的水平差了很多，不过姑娘们却比画舫里的歌姬要放得开的多，不需要太多银子，就能让你乘兴而来、满意而归。

　　所以，对大多数腰间稍微趁些银子的人来说，这里要比画舫更加的实惠。几两银子就能真刀真枪的干上一场，岂不比花了几百两上千两还摸不到姑娘的小手强得多？

　　楼下，几个身穿便服的锦衣校尉正在几个侍女的服侍下喝酒，突然一个锦衣卫看到了远处过来的大队军兵，不禁神色大变。

　　“你们先在这挡着，我去楼上通知大人！”推开了怀里的侍女，他嘱咐了几个同伴一声，拔脚向楼上跑去。

　　剩下的几个锦衣卫也都发现了异常，拔出刀来躲在了楼门口，几个侍女吓得刚要惊叫时别明晃晃的利刃一逼立刻捂住了嘴巴。

　　楼上一处房间，陆宗汉正和一个男子两两相对而坐，为了事情的隐蔽，陆宗汉并没有喊姐儿侍候。

　　“柳千户，这事咱就说定了。”陆宗汉笑嘻嘻道，“若是事情成了，以后这安远侯的爵位恐怕就会落到兄弟你这一支了。”

　　“定了！我本就是陛下的臣子，为陛下效力清除叛逆理所当然，只要平南军到了南京，我立刻就会打开城门迎接大军入城！”

　　柳简之强自压抑着心中的激动，慨然说道。他是安远侯柳家的人，有着千户的军衔，可却只能在卫军中当个把总，手下管着士兵百十人，日子过得很是潦倒。若是能借着这个机会立下功劳，说不定安远侯的爵位就会落到自己头上，这对自己来说可是天大的机会！

　　陆宗汉满意的点点头，这柳简之虽然职位不高，却守着外城麒麟门，说服了他就能轻易打开城门迎接大军入城。

　　“哈哈，今天兄弟我请客，柳兄好好爽一爽，听说这晴翠楼的头牌着实不错。等柳兄当上了安远侯，就得您请兄弟我了。”

　　陆宗汉笑嘻嘻道，想到了以后美好的前景，柳简之也爽朗的笑着。

　　就在二人谈妥了事情，就要唤来姐儿爽一爽时，房门被轻轻的敲响，陆宗汉打开了房门，就看到一脸紧张的部下。

　　“有官兵过来？好像是冲着咱们来的？”陆宗汉顿时皱起了眉头。

　　“怎么了，陆兄？”柳简之赶忙问道。

　　“柳兄，恐怕事情有些不妙。你别在这个房间了，去隔壁房间避避吧，记住，遇到官兵盘问就说不认识我，你只是来青楼找乐子的。”陆宗汉一边把一头雾水的柳简之往隔壁房间推，一边匆匆道。心中暗叹幸亏自己机灵，事前包了两个房间。

　　就在这时，楼下已经传来了呼喝厮杀声，留下的几个锦衣卫已经和官兵干上了。

　　“千户，你赶快跳窗逃走，我在这里挡着他们！”报信的锦衣卫很忠诚，一把拉出腰间的利刃，让陆宗汉赶紧走。

　　“好兄弟！”陆宗汉拍了拍他的肩膀，推开了房间的窗户，往外看去，就见到下面是波光粼粼的秦淮河。

　　一连串的惨叫夹杂着女子的惊叫传了过来，然后便是沉重的脚步声，陆宗汉知道楼下的兄弟已经完了，再不迟疑，扒着窗户跳了下去，“噗通”一声落入水中。

　　五月的天气，河水不是很凉，浮在河面上，看着头顶已经陷入一片混乱的青楼，陆宗汉再不迟疑，向着远处游去。


第326章 铳声响起半城惊

　　外城钟山下。

　　不像秦淮河那般繁华，此处都是普通百姓的居所，三更时分，各个人家已经熄灯灭火，这个宅院也是如此，各个房间一片黑暗，唯有主房隐隐露出微微灯光。然而若进入院中，能看到各处却都是静立不动的身影，站在阴影里，足有数十人之多。

　　房间里，陈江河面沉似水的坐在太师椅上，刘能则局促不安的站在他的面前。

　　“内城各处都是动乱，官兵四处捉拿锦衣卫，消息肯定已经泄露，陆宗汉已经指望不上了。”

　　陈江河右手敲打着椅子的扶手，沉闷的声响仿佛敲在刘能心头。

　　“大人，都是属下无能！”刘能噗通跪倒在地，向陈江河请罪道。

　　“呵呵，这事怪不得你，是那陆宗汉废物。只可惜了咱们的布置，全都没用了。顶多明日，阿越就要带领大军兵临南京城下，留给咱们的时间不多了。”

　　陈江河叹道，他不顾危险前来南京，就是为了证明自己有能力有实力担任锦衣卫指挥使，而不是靠着儿子的关系。若是此次在攻伐南京中发挥不出自己的作用，又有何颜面去见众人？

　　“还有时间，大不了咱们把所有兄弟都召集起来，藏于城门之后，等侯爷攻城之时突然杀出，里应外合打开城门。”刘能一咬牙道。

　　“若是不行，也只有如此了。”陈江河摇了摇头，那样的话就算打开城门，自己手下这些锦衣卫也伤亡很大，并不是一个好的选择。

　　“对了，陆宗汉知道咱们这个地方吗？”陈江河突然问道，若是陆宗汉被抓，领着军兵杀将过来，那才真的大势已去。

　　“侯爷放心，他不知道。咱们不是在菜市街外还有一处小宅吗，我和他说的联系地址就在那里。”刘能道，“也许事情不会坏到底，陆宗汉毕竟是锦衣卫千户，是南京的地头蛇，他不会那么容易被抓住吧，再说，他的妻儿可还在咱们手中。只要他还活着，咱们的计划还有成功的机会。”

　　“但愿如此吧，不过也很难说，有些人为了自己活命什么事都会干。你立刻带人赶往那处小宅，埋伏在宅外，若是陆宗汉背叛了咱们，肯定会带领军兵去那里抓人。你瞅机会杀了他，这人活着对咱们威胁太大！”

　　陈江河想了想，吩咐道。

　　“是，大人！”刘能答应一声，转身出了房间。

　　……

　　黑暗的街道静寂无声，只能听见自己沉重的脚步，外城到处都是瞎灯灭火，整个街道一片黑暗。借着繁星的星光，陆宗汉努力的辨别着前方的路。

　　现在的他已经无家可归无处可去，官兵能够找到晴翠楼，说明自己手下肯定有人叛变，那么不管是锦衣卫衙门还是自己家，肯定已经被官兵拿下。

　　幸亏，幸亏那叫刘能的千户带走了自己的小妾和儿子，没有被他们一网打尽。

　　对陆宗汉来说，现在只有一个去处，就是找到刘能说的那个宅子，投奔刘能。看在自己辛苦的份上，也许刘能会接纳自己。对，肯定会接纳自己，自己是南京的地头蛇，对他们有用！只要平南军进城，崇祯重新登上帝位，自己就还是锦衣卫千户，依然位高权重！

　　想到这里，陆宗汉的心又火热了起来，湿淋淋的衣服不再难受，浑身又充满了力气。

　　一点火光突然在前面出现，然后传来一阵脚步。陆宗汉警惕的抬起头来，就看到一支火把出现在街道前方。慌忙躲到了墙根的阴影下，努力的缩着身子。

　　火把越来越近，五个手持刀枪的军兵巡逻过来，借着火光，陆宗汉能看到军兵身上破烂的衣服粗糙的面孔。北方的士兵，刘泽清的部下，陆宗汉的心凉了起来！努力的缩着身子，希望对方没有发现自己。

　　“咦，墙边有个人！”手持火把的军兵突然停了下来，警惕的看着墙角。

　　“应该是露宿街头的乞丐吧，过去看看。”另一个士兵说道，于是一行人举起武器逼了过来。此刻的陆宗汉已经绝望了，拔出绣春刀来藏在身后，他要做最后的拼斗。

　　“衣服料子不错，不像是乞丐。”为首的军兵借着火把的亮光打量着蜷缩在墙角的陆宗汉道，“别是个醉鬼吧。”

　　说着用长枪拨弄着陆宗汉的身子，突然长枪一沉，一道寒光直奔自己胸口。

　　“啊！”这个军兵惊叫一声，就想躲，却忘了松开手里的枪，就觉得腹部一凉，浑身的力气一下子消失了。

　　拔出刀来，一脚踹开面前的军兵，陆宗汉立刻向手持火把的军兵扑去。

　　变乱突起，其他军兵根本来不及反应，就看到为首的伍长栽倒在地，一个人凶神恶煞一般扑了过来。

　　看着劈到眼前的寒光，那士兵慌忙用手中火把去迎，“咔嚓”一声火把被绣春刀劈为两截，燃着的一段掉落在地上。

　　趁着火把乍暗之际，陆宗汉手中长刀反向一撩，在那军兵身上拉出一条长长的刀口，那军兵斯声惨叫着丢下手中火把柄部，试图去捂伤口，却又那里捂得住。

　　兔起鹘落之间，两个军兵被陆宗汉劈倒在地，剩下的三个终于反应了过来，狂叫着挺着长枪向陆宗汉刺来。

　　陆宗汉飞起一脚，正踢在断掉的火把上，一大团火光爆裂着向三个军兵兜头罩去，三个军兵连忙躲闪，借着这个机会陆宗汉冲出了拦截，顺手在一个军兵身上划了一刀。

　　看着狂奔而去的陆宗汉背影，两个未受伤的军兵已经胆寒。

　　“你们两个给老子去追，放火铳报信啊！”忍着腹中剧痛，那伍长怒吼道。

　　听了他的命令，两个军兵不得不拿起武器，听着前方的脚步远远地追在陆宗汉的身后。

　　一个伤兵强忍着疼痛，借着火把的亮光装填着火药弹丸，点燃了火绳，冲着天空扣动了扳机。

　　“砰！”的一声巨响，无数的百姓从梦中惊醒。

　　陆宗汉脚步微停一下，一咬牙又快步奔跑着。


第327章 见风使舵等闲事

　　随着火铳声响起，很快一队军兵跑了过来增援，约有五十余人。

　　“发生了什么事？”一个总旗厉声问道。

　　“发现了逃走的锦衣卫，被杀死杀伤了三个，有两个兄弟已经追下去了。”

　　一个受伤较轻的军兵捂着伤口叫道，此刻，那名伍长腹部受伤的伍长已经流血太多昏迷了过去。

　　“留下几个人救治他们，其他人跟我追！”总旗吩咐了一声，带头追了下去。

　　“千户，有人跑过来了！”手下百户沈炼推醒了依墙休息的刘能。

　　刘能睁开双眼，就看到一条黑影向不远处小宅跑去，天太黑看不清楚到底是不是陆宗汉。

　　“你带两个人跳墙进入院子，若进去的是陆宗汉就把他控制起来。”刘能想了想，说道。在陆宗汉的外宅，沈炼见过陆宗汉。

　　先前害怕被军兵围住，刘能没敢进入宅子，就守在宅子外面的一条巷子里。

　　“是！”沈炼答应一声，带着两个手下悄悄的绕了过去翻墙进入了宅子。

　　抬头努力的看去，就见到那黑影很快接近了院子，然后敲响了院门。很快，院门打开，黑影闪身进了院子。看样子来人应该是陆宗汉，他逃了出来，刘能的心顿时安了许多。

　　“千户，不好，有大队人马跟在后面。”徐青田指着街道惊叫道。刘能连忙看去，就见到十多支火把正在接近，火把下影影倬倬都是人影。

　　是陆宗汉投降了敌人，还是被敌人追杀？这一刻，刘能也迷茫了起来。

　　“千户，咱们怎么办？”徐青田低声问道。

　　“怎么办，先看看，人多咱们就撤退，人少就干他娘的！”刘能一咬牙，狞笑道。自从知道事情泄露之后，他心中一直窝着火，正没机会发泄呢。

　　徐青田点点头，冲着身边一个手下低声吩咐着，手下又把他命令传了下去。黑暗的小巷里，三十多个黑影聚了起来，每人都给手里的手弩上弦。

　　“人不是很多，顶多五六十个。”徐青田努力的往前看着，分辨着火把照耀下影影倬倬的人头，低声对刘能道。

　　眼看着对方接近了小宅，正要去撞击宅门。

　　“干他娘的！”刘能重重的挥了一下手。

　　得到命令，三十多个锦衣卫端起了手弩，冲着火把下的军兵扣动了扳机。

　　“铮”“铮”“铮”随着一阵弦响，三十多支无羽短矢划破了夜空，向着二十多步外的军兵飞去。

　　惨叫声接连响起，十多支火把先后落在地上，小宅门前一下子暗了下去。

　　这么近的距离，火把下的军兵目标不要太明显，又是事先瞄准，几乎没有箭矢落空，只是一轮射击，对面的军兵倒下了一半。剩下的也都大惊，惊慌失色的四下打量着，弄不清楚这死亡的箭矢从哪里飞来。

　　“有埋伏，快逃！”一个军兵惊叫着，转身往回就逃，连掉落地上的火把都不捡，就那样向着黑暗逃去。其他活着的军兵也反应了过来，跟在他后面狂奔，连受伤到地的同伙都顾不得理会。一下子就有那么多同伴被射倒，黑夜里的敌军不知道有多少，这些军兵已经胆寒。

　　几乎一瞬间，小宅门前就剩下十多支掉到地上的火把，以及火把下十多具尸体和十多个中箭未死的伤兵。

　　“没死的全部补枪，不留活口，带上陆宗汉，撤退！”刘能沉声吩咐道。也许用不了多少时间，就会有更多的军兵来这里，不能久留。

　　……

　　在外城出现杀戮之时，内城太平坊一处宅院，正是内阁次辅钱谦益的宅邸，书房里钱谦益正在和一个年轻人说话。

　　“朝宗贤侄，那史道邻怎么说？”钱谦益向对面的侯方域问道。

　　侯方域今年二十七岁，是前户部尚书侯恂之子。侯恂是东林党人，和钱谦益相善，侯方域便借着父亲的机缘，在钱谦益门下奔走。

　　侯方域是复社四公子之一，在南京薄有才名，身边聚拢着一大批年轻文士，钱谦益自然愿意用这样的人。

　　崇祯在平南军的护卫下已经到了镇江，平南军即将兵临南京城下，钱谦益心里发了慌。当初为了权势，他积极支持福王登基，原以为有了军队的支持，崇祯即使活着也无可奈何。

　　可谁曾想陈越的平南军太过厉害，几千人竟然打败了支持福王的三镇大军，形势瞬间发生了转变。

　　别人不知，钱谦益自然知道，别看眼下南京城文武官员都支持福王，可一旦平南军来到南京城下，很可能会有好多人反正投降。

　　福王到底不是大明的正统，满朝文武都各怀心思。钱谦益也不得不为自己的以后打算，所以才派侯方域去见史可法。福王登基后，由于史可法名气太大，福王也不敢随便把他杀掉，只是把他关进了应天府大牢。

　　“回世叔，小侄见到了史大人，也把您的意思和他说了。可是无论小侄怎么说，史大人只是一言不发。”

　　侯方域苦着脸道。

　　“唉，史道邻他是在生我的气啊。”钱谦益叹道，在福王登基时，他摆了史可法一道，想必史可法还在嫉恨。

　　“罢了，咱们自己想办法吧，没有他史道邻，老夫一样做事！”

　　“世叔，小侄有一事不解，您既然认为福王敌不过皇上，为何今日还给那马士英出主意，让朝廷明发诏书，允许勋贵们募兵？这不是增加平南军攻城的难度吗？若是将来皇上进入南京，肯定会因为这个对您问罪啊。”侯方域不解的问道。

　　“哈哈，朝宗贤侄，你还是年青啊。”钱谦益哈哈笑道，“勋贵们可以募兵，咱们当然也可以。等平南军攻城之时，咱们带着军队上城防守，到时打开城门迎接皇上进城，岂不是大功一件？如此，足以抵消我支持福王的过失！”

　　“世叔果然足智多谋，小侄佩服！”侯方域恍然大悟，竖着大拇指赞道。

　　“唉，为了咱们东林党人的将来，为了你们这些年轻俊彦，我不得不如此啊。”钱谦益悲悯地叹道。


第328章 兵临城下招兵忙

　　“难道这南京城真的守不住吗？”听钱谦益所言，侯方域急问道。

　　对东林党人来说，崇祯并不是一个好的君王，自崇祯登基十多年来，东林党人屡受猜忌，一个个的都被排挤出朝廷。眼下钱谦益为了东林党的利益，选择了和福王合作，一旦崇祯重新登基，焉知不会报复？

　　而且对侯方域来说，福王在位钱谦益为次辅，借着钱谦益的权势侯方域自己很快也会飞黄腾达，若是崇祯登基的话，哪怕会放过钱谦益，也绝不会再重用。

　　“按照朝廷圣旨，南京的勋贵都可以自行募兵，这样南京的兵力肯定远远超过崇祯的平南军。只要咱们和勋贵结成一股绳同心协力，南京未必守不住啊！”侯方域不解道。

　　“呵呵，你想的太简单了。”钱谦益苦笑道，“别看刘孔昭雄心勃勃想要重塑勋贵武将的地位，可是对南京大部分勋贵来说，愿意跟着他的没有几个。

　　谁愿意拿出自己的银子招募军队，对这些世袭爵位的勋贵来说，福王当皇帝和崇祯当皇帝又有何两样？刘孔昭想的太简单，他以为所有人都和他一样贪恋权位，都愿意带兵打仗？

　　长久的太平早已磨掉了大部分勋贵的志气，他们那些人能拿得动刀枪的有几个？

　　他们又有几个懂得兵法战策？让他们带兵，和送死有什么两样！

　　只要崇祯的军队兵临城下，先投降的恐怕就是这些勋贵！”

　　“这，这，这，那该怎么办？崇祯他真的会赦免世叔您的罪过吗？”侯方域张口结舌道。

　　“只要我肯反正，罪就不至死，毕竟我是在福王的兵威之下才选择和他合作。不过再想入阁秉政就不能想了。”

　　钱谦益叹道，“还是史道邻目光长远，没有为一时的利益所诱惑，咱们东林党的未来还要着落到他的身上，这也是我让你去见他的原因。罢了，多说无益，我写下几封书信，明天一早你就给送出去，告诉咱们的人，统统拿出家产招募士兵，我会和马士英商议，争取让咱们的人上城值守。”

　　……

　　这一夜，南京城里很多人都无法入睡，各种阴谋思量不断滋生。

　　阮大铖带着军兵疯狂的搜索着逃走的锦衣卫，遭到了伏击伤亡了三十余人，带队的将领大怒，军兵们展开了更为残酷的搜索和报复，一队队的军兵冲入了百姓的家门，挨户搜索着，半个南京城处于喧闹之中，军兵们趁机进行奸淫劫掠，更有地痞流氓趁机作乱。

　　骚乱直到天明才停息下来，逃走的陆宗汉没有抓到，查到的锦衣卫寥寥无几，倒是无数的百姓遭了秧。

　　上午巳时，突然有快马来报，平南军前锋已经到达南京城外三十里。马士英代表弘光朝廷立刻下令，关闭南京所有城门，一队队士兵在将领的带领下都上了城，滚木礌石，灰瓶油锅，一样样的被搬上了城头，准备着敌军的攻城。

　　马士英下令，每座城门都分派忠于福王的大臣把守，忻国公赵之龙带领南京卫军负责外廓城墙以及十六座城门的防守，内城十三座城门则交给了刘泽清的军队。

　　至于诚国公刘孔昭，他要带着水营在江边布防，防备着江北的黄得功部过江。黄得功已经带着军队到了对岸浦口，正试图组织船队过江，一旦让他的军队过来，南京城将面临两面受敌的危险。

　　南京城外廓城墙达一百六十里，十六座城门，赵之龙的京营只有两万多人，就是一个士兵站一个垛口都不够，这么些军队放在这么长的城墙上兵力太过单薄。

　　马士英便下令，允许勋贵大臣们私自招募士兵，只要招募到足够的军队，经过朝廷检验，会授予相应的官职，只要立功更会授予爵位。福王已经下旨，会不吝封侯之赏。马士英指望能通过官职和爵位的诱惑，鼓励这些勋贵们选择和福王站在一起。

　　让他失望的是，除了刘孔昭少数勋贵以外，真正响应这道圣旨的并不多，很多勋贵以家里缺银子为借口，阳奉阴违，更有甚者，把家中的僮仆甚至婢女组织起来，冒充征募的官兵。更然马士英意外的是，南京城内的文官士绅们却积极响应这道圣旨，很多士绅拿出自家的银子粮食，招募百姓入伍，主动承担守卫城门的职责。

　　也许是钱谦益自知无路可走，害怕崇祯入城后报复，这才发动东林党人积极配合守城，马士英想道。

　　马士英正在忙着守城事宜时，阮大铖突然喜滋滋来见他，告诉他抓到了一个被陆宗汉劝降的千户，并由此想到了一个计策，特意来报告。

　　“元辅，兵法有云，能攻方能守，咱们不能死守南京，必须出兵打击平南军的气焰，如此才能守住南京。属下有一个计策。”阮大铖道。

　　“快快说来！”马士英大喜，虽然不懂兵法，他也知道不能死守，应该派兵出城和平南军对战。可是南京城内可堪和平南军一战的军队实在没有，刘良佐战力尚可，可是要守卫内城，这可是福王最后的仪仗，不能派出作战。可刘良佐军不派出，南京其他军队就更不行了，这些军队常年没有训练，基本上没有打过仗，根本不是平南军的对手。所以，马士英对阮大铖的计策很感兴趣。

　　“元辅，咱们这样这样……”阮大铖凑到了马士英的耳边，轻轻的说着。随着阮大铖的话语，马士英的神色慢慢变化，一丝丝微笑在脸庞上出现。

　　“只要事成，你就是我的兵部尚书了！”马士英冲着阮大铖许诺道，直让阮大铖大喜过望。

　　……

　　麒麟门内，一队队新募的士兵正在往城上运送守城的物质。陈江河扛着一个檑木稳稳的走在上城的马道上，刘能和徐青田等人则走在他的前后。

　　招兵的告示贴的满大街都是，陈江河带着手下的锦衣卫顺利的加入了一个乡绅的军队，每人领到了二两安家的银子，成为了南京守军的一员。


第329章 攻城之战的序幕

　　陈江河扛着檑木走到城头，稳稳的码在城墙上，故作气喘吁吁地的样子，伸手擦拭着额头不存在的汗水，借机四下打量着。

　　麒麟门守军只有千余人，一半在城下驻守，剩下的分布在城墙上，一个个拄着生锈的红缨枪监督者新募来的乡兵。和陈江河一样的乡兵有两千多人，都是城内乡绅以及勋贵们私下招募而来的，大都是些衣食无着的贫苦百姓，到城头来也是为了那点钱粮。

　　负责麒麟门防守的是一个姓张的京营游击，是隆平侯张拱日的家人。此外还有一个身穿大红官服的文官，由张游击陪着待在城门楼。

　　陈江河悄悄打听了一下，这文官竟然是应天府尹阮大铖。

　　陈江河目光四下扫视着，终于找到了自己要找的对象。这是一个中年军官，穿着一身破旧的铁甲，脸上有一道刀疤，应该就是陆宗汉说的守城把总柳简之了。

　　昨夜刘能救下了陆宗汉之后，带回到了钟山下的宅子，陈江河立刻对他进行拷问。陆宗汉指天发誓自己没有背叛，而是杀了几个刘泽清手下的山东兵逃了出来。并把自己的经历讲了一遍。

　　“大人，卑职保证所说一切都是真的，我真的说服了把守麒麟门的把总柳简之归顺皇上。我妻儿都在您的手里，不敢说谎！”

　　知道面前这个中年人竟然是崇祯任命的锦衣卫指挥使之后，陆宗汉大惊之下更是不敢隐瞒。

　　“哼，你既然已经暴露，那柳简之恐怕早就被军兵抓起来了，就是说降了他又有何用？”陈江河不耐烦的道，面前这厮太过饭桶，堂堂锦衣卫千户连这点小事都办不好，陈江河已经对他失去了信心。

　　“不，大人，那柳简之的身份就连我属下都不知道，我也并没有和任何人说我去晴翠楼的目的。我在事先已经做了两手准备，逃走时把他塞入早就准备好的一个房间，必能避过军兵的盘查。大人您只要派人去查一查，看看那柳简之是否被抓就知道了。”

　　陆宗汉知道，自己以后还能不能取得这位新任指挥使的信任，就只能寄希望柳简之没有被抓，在平南军攻城时能打开城门了。

　　看着不远处的柳简之倚靠在城墙上老神在在的样子，陈江河的心也定了下来。看来陆宗汉说的是真的，这柳简之没有暴露，还能用！

　　陈江河使了个眼色，刘能会意的向柳简之走去。

　　“是柳把总吗？”刘能把搬的石头放到垛口下，气喘吁吁地坐到了石头上，轻声问道。

　　柳简之冷冷的看着刘能，没有说话。

　　“我是陆千户派来的人，来问问柳把总，您做好准备了吗？”刘能再次说道。

　　“告诉陆宗汉，一切按事先约定好的进行。”

　　左右看了看，见没人注意，柳简之轻轻的道。

　　然后一巴掌抽在刘能脸上，大声道，“混账，就他娘的知道偷懒，信不信老子一刀砍了你！”

　　“不敢，草民不敢偷懒。”刘能捂住了脸，委屈的解释着。

　　“什么草民，你现在是士兵了！还不赶快去干活，让叛军攻进城来你们都活不成！”

　　柳简之凶神恶煞一般冲着刘能大骂着，刘能故作害怕的狼狈逃窜。附近的军兵见了都哈哈大笑。

　　“怎么样？”见刘能退了回来，陈江河低声问道。

　　“滋，他娘的打的真狠啊！”刘能捂着腮帮子，觉得后槽牙都有些松动了。

　　见陈江河狠狠的瞪着自己，连忙放下捂脸的手，“那厮说了，一切照常进行。”

　　陈江河点点头，“那就得想法给阿越传信了，他的大军应该快要到了。”

　　说话间就听到城上一阵惊呼，陈江河扭头看去，就见到远方一大团尘雾出现，然后是隐隐传来的马蹄声，一支军队在向南京开来。

　　距离城墙约十里的距离，那支军队停住了，好像在安营扎寨。

　　距离太远看不清士兵模样，只能看到一面面旗帜在空中飘扬。平南军到了！陈江河神色兴奋了起来。

　　远处的军队好像并不多，可不知为何却有一股冲天的煞气远远逼来，麒麟门上，不论是军兵还是新募的乡兵，人人脸色大变。这就是从百万闯贼手里救出崇祯的平南军吗？所有人屏住呼吸呆呆的向远处看着，整个城头鸦雀无声。

　　此刻已经到了下午，看远处平南军的动静，今天似乎不会攻城，城上所有人都放下了心来。

　　陈江河扭头往城楼看去，就见那个身穿红色官府的顺天府尹阮大铖不知什么时候走了出来，站到了城墙边，正举着一支千里镜观察着远处的平南军。

　　“叛军此刻立足未稳，若是有一支军队出城袭击，必会大乱。”透过千里镜，看着远处的平南军正在扎营，阮大铖自言自语道。

　　陪在一旁的张游击只是苦笑，根本不敢接话。整个麒麟门的守军加起来也就两三千人，其中大半还是新募的乡兵，哪里有实力出城迎击啊。

　　好在阮大铖根本就是自言自语，并没有问他。

　　“观这平南军队形整齐训练有素，扎营一丝不苟，不愧是能护着崇祯南下的精兵啊，派出袭击的军队少了肯定打不过他们，派出的多了，南京城内哪里有那么多军队可派，元辅他把最精锐的东平侯的军队布置在了内城，根本就没打算出城作战。幸亏，幸亏……”

　　阮大铖目光一闪，转头盯在了把总柳简之身上，感受到了他的目光，柳简之重重的点头，于是，阮大铖便轻轻的笑了。

　　“今日叛军不会攻城了，你立刻部署，督促这些乡兵把守城的物质尽快运送到城头。安排好夜间值守的人选，防止叛军趁夜攻城。”

　　阮大铖扭头，对张游击吩咐道。

　　“是，大人！”阮大铖是正三品的应天府尹，是麒麟门最高官员，张游击不敢怠慢，连声答应着。

　　阮大铖满意的点点头，顺着马道下城去了。恭送他离开之后，张游击立刻连声命令，整个城头又忙碌了起来。


第330章 千骑奔来满城惊

　　夜晚，万籁俱寂，偶有打更的梆子声传来，然后便是草颗里的虫鸣。

　　麒麟门城墙，每隔十来丈就挑起一只灯笼，微弱的灯火勉强能够照到城下的壕沟，再远处就是漆黑的一片。

　　为了防范敌人趁夜进攻，麒麟门守将张游击安排了人专门值守，不间断的巡视。所有军兵乡兵一律睡在城墙上，不许下城。

　　五月的天气，气候颇为炎热了，在城墙上睡觉倒也风凉。

　　蚊子不知疲倦的在耳边嗡嗡着，可劳累了一天的乡兵们一个个都全然不顾，横七竖八的躺在城头，呼呼大睡。

　　“布谷，布谷……”城外突然响起布谷鸟的叫声，听声音距离城墙很近，陈江河霍然睁开眼睛，轻轻推开搭在自己身上的刘能胳膊，缓缓站起身来。

　　刘能也醒了过来，小心的坐起了身子，四下打量着。

　　等一队巡逻的军兵走远，陈江河悄悄摘下挂在垛口上的灯笼，冲着城外晃了三圈，然后屏住呼吸，便听到城外轻微的脚步声，遂从怀里掏出一件物品，扬手往城外扔去，就见一个白乎乎的东西越过了垛口，很快消失在灯笼的光照之下，“啪嗒”发出了轻微的落地声。

　　抛出东西之后，陈江河立刻坐到在地上，闭上了眼睛。

　　城外，在城头灯笼照耀不到的黑暗里，一个人影缓缓走了过来，弯着腰在地上摸索着，很快摸到了一样东西，然后缓缓后退，直到退到足够远的地方，方才发力狂奔。

　　跑了足有八九里，前方出现了一片黑彤彤的大营，正是平南军的营地。

　　营地大帐里，陈越彻夜未眠，焦急的等待着消息。

　　自己手中只有一万五千人马，其中还有六千多镇江兵，由监军道程峋带领。就这么多军队，面对的却是这个世界上最庞大的城池，该如何攻城陈越心里也没底。

　　一万多人，扔到面积达数百平方公里的南京城里，恐怕连泡都无法冒出吧！

　　而且对于如何攻城，陈越更是连一点儿经验都没有。这一年多了来，虽然打过无数次仗，可更多的都是野战，防守战，真正的进攻也有，比如千里奔袭蒙古部落。可是蒙古部落根本就没有城墙也没有任何的防御啊。

　　最近闲着没事，陈越也看了不少兵书，知道该怎么攻城，比如挖地道，云梯蚁俯攻城，比如用冲车撞开城门，等等。

　　可是这些不管是那种，都会进行激烈的厮杀，都必然造成惨重的伤亡，这些都不是陈越想看到的，毕竟手下就这点兵力，稍有折损陈越都承受不起。

　　可是不伤亡能攻进城吗？也许可以，只能寄希望城内不战自溃，开门投降了。陈越等的就是这个。

　　毕竟，崇祯是大明的正统，当了十七年的皇帝，陈越不信南京城里所有文武勋贵大臣都被福王征服，都抛弃了他们曾经的君王！

　　虽然明朝大多数文武大臣都缺乏气节，都争着抢着投降强大的外敌，比如李闯，比如满清。可那都是因为敌人太过强大，他们失去了抵抗的勇气。

　　可在福王和崇祯之间，实力差距不是太过悬殊，而且崇祯明显占据了优势，因为支持福王的军队已经四去其三，而崇祯还占据着大义名分，陈越不相信他们会抛弃崇祯，甘愿跟随福王。

　　也许，不需要战争，就会有人开门投降！

　　“侯爷，城内传出消息来了。”陈岩掀开帐门口的帘子，走了进来，递给了陈越一块白布。

　　陈越接过在桌上摊开，就见上面用炭笔歪歪扭扭写着几行字迹，陈越仔细打量，正是父亲陈江河的笔迹。

　　陈家祖上也曾富过，陈江河也读过几年私塾，不过到底是军户人家，不需要认太多字，所以这字迹很拿不出手。

　　在白布上，陈江河简单的说已经劝降了麒麟门的守将，明日上午会开门投降，到时平南军只管从麒麟门入城即可。

　　看完父亲传来的情报，陈越脸上露出了微笑。老爹就是老爹，这么短的时间就做出了这样的成绩，陈越很是欣慰。

　　第二天一早，寅时开始，火头军们就开始烧火做饭，卯时一刻，所有士兵开始进食。

　　卯时三刻，陈越在中军大帐点将，陈越居中而站，户部侍郎王寅，监军道程峋分立左右，李奕、金鑫、金声桓、余枫、王燮等将肃立帐中，镇江军的几个将领也在其中。

　　等所有人到齐，陈越开始分派攻城任务。南京外廓城墙光东侧从北往南就有六道城门，分别是观音门、姚坊门、仙鹤门、麒麟门、沧波门和高桥门。

　　己方只有一万五千人，别说围城，就是同时进攻这六座城门都做不到。只能择其一两道城门进攻。

　　既然陈江河已经说服麒麟门守将投降，主攻的方向当然是麒麟门。不过为了迷惑敌人，为了分散敌军的注意力，必须派出军队佯攻其他城门，以作牵制。

　　陈越下令，派出三千镇江军来，攻击北面的观音门和姚坊门，由监军道程峋负责指挥。对镇江军的战力陈越并不看好，也不认为他们能起到什么作用，这程峋不是一直想立功吗，就去负责攻城吧。

　　程峋皱了皱眉，对陈越的战术很是不懂，不过看陈越不想解释的样子，也只得闭嘴不言，他虽然是监军道，可陈越太过强势，打仗的事情根本不和他商量，他也无可奈何。

　　陈越下令，由金声桓带着所部团练营以及王燮的淮安标营攻击仙鹤门，以作佯攻。然后陈越自己带领李奕和金鑫两营步兵，以及陈平的教导营，主攻麒麟门，余枫带着骑营压阵，负责阻击城内守军从其他城门来攻。

　　留王寅带着三千镇江兵守卫大营。

　　辰时一刻，营门大开，一队队士兵出了大营，分为数路，向着南京城墙逼去。余枫马闯等人，分带数百骑兵为先锋，率先向南京城奔去，如雷鸣一般的马蹄声惊破了清晨的宁静，整座南京城仿佛被马蹄声惊醒，开始喧闹了起来，城头的守军东奔西走，一片混乱。


第331章 火炮齐发慑人魄

　　面对突然奔来的平南军骑兵，南京城头一片混乱，他们已经二百多年未闻战鼓，虽然明知道脚下踩着城墙，平南军骑兵根本不可能冲上城头，可是很多人还是战战兢兢，紧张的简直说不出话来。

　　一千二百骑兵分成数队，在南京城外往来奔驰，掀起了大团的烟雾，就在距离城墙一箭之外高声叫嚣着，嘲弄着城上的守军。虽然明知道对方骑兵人数不算太多，可守军将领一个个脸色铁青，根本不敢开城出击。

　　又过了一会儿，数以千计的步兵开了过来，分成数路，逼向各个城门。奔驰的骑兵停了下来，严密监控着城门方向，防范着城内守军可能的出击。

　　“太猖狂了，太猖狂了！”麒麟门城头，应天府尹阮大铖脸色铁青，喃喃自语道。

　　观城外敌军总数也就一万出头，却分成四路，同时向观音门姚坊门仙鹤门和麒麟门展开进攻，这简直没有把城上的守军放在眼里啊！

　　而且观城外进攻的军队，连攻城器械都没有多少，爬城的云梯都没有几架，这外廓城墙虽然不高也不坚固，大部分甚至是用夯土垒成，只有城门楼处才包了城砖，可即便是这样，也是高达三丈的坚城，他们打算如何进来，难道是叠人头蚁附而上吗？

　　看着城外敌军的情形，阮大铖就算不怎么懂得带兵打仗，也能一眼看出对方的薄弱之处。若是这时己方能够派出一支精锐出城袭击，攻敌于立足未稳，说不定真的能够打他们一个措手不及，甚至直接击溃也有可能。

　　“刘侯爷，若是您亲自带着精兵出城攻击，有把握把他们击退一振士气吗？”阮大铖对着身边一个穿着亮银铠甲的武将问道，这人悍然竟是东平侯刘泽清。

　　“不好打啊。”刘泽清咂咂嘴，叹道：“要是对方只是步兵还好说，击溃他们不难，可是他们有骑兵啊，你看那上千精骑，正等着咱们出击呢。”

　　“……”

　　阮大铖默默无言，刘泽清掌握的精兵将近两万，攻打麒麟门的敌军也就三四千人，就这他还不敢，该是有多废物啊！

　　仿佛猜到了阮大铖心中所想，刘泽清面上露出了尴尬之色，“阮大人您有所不知，这城外的可是陈越的军队，那可是能和满洲八旗兵硬抗并能战而胜之的，实力不容小觑。”

　　回想起去年在通州时，听闻陈越带着所部在盘山击败了多尔衮的八旗骑兵时，整个通州大营上至督师周延儒下到所有将领那惊愕的脸色，刘泽清再次坚定了不可与之直接放对的心思。

　　“再说了，咱们已经安排好了计策，仓促调整的话与战不利。”

　　再强大的军队，只要落入了陷阱也无计可施，想到这里，刘泽清脸上露出了冷笑。

　　阮大铖点了点头，他也是突然奇想而已，能把敌军引到陷阱歼灭，当然比硬打要强。

　　眼看着敌军在城距离城墙一里多地外整理着队列，十几门火炮推到了队前。

　　“咱们的火炮呢？轰击他们啊！”阮大铖连忙命令道。

　　听到阮大铖的问话，麒麟门守将张游击脸上顿时露出了苦笑。

　　“回大人，麒麟门原来是有三门火炮，可长时间不用了，炮膛锈迹严重，我已经让人去清理修护了，不过一时不能修好……”

　　“……”阮大铖使劲的瞪着他，气的完全不知道该如何说。

　　其实这也不能怪张游击，主要是南京城已经太久没有打过仗了，虽然说整个南京城有火炮上百门，可大部分竟然是洪武年间铸造的火炮，也就是当年倭寇之乱时，一队倭寇杀到了南京城下，才打重新造了一批。可又已经数十年过去了，风吹雨淋的，又从来不维护，这火炮哪里还能用？

　　“砰”“砰”“砰”，说话间就听到连续的炮响，一枚枚炮弹越过了长空，砸了过来。有的炮弹砸在了护城河外，有的越过了城墙飞到了城内，也有几枚砸到了外墙上，众人便感到了剧烈的震动。

　　平南军本来只有百十门虎蹲炮和少量弗朗机小炮，这些火炮用于阵战还行，用于攻城就力有不逮。比如虎蹲炮，即使轰到城墙上也只是给城墙挠痒痒。

　　用火炮攻城，当然是以轰塌城墙为目的，数千斤的红夷大炮才是首选。不过平南军没有红夷大炮，可镇江有啊！

　　镇江又称京口，位于长江和大运河交汇之处，地理位置太过重要，为了防范倭寇攻击，在镇江除了设立一卫守军以外，沿江还设有炮台，炮台上就有各式火炮数十门，从镇江出兵的时候，陈越就把能用的火炮一股脑的拉了过来。

　　第一轮炮击只是试射，第二轮以后准确度高了许多，一枚枚炮弹向城上落来，直打的堆碟破烂、砖石乱飞，城墙在剧烈的抖动着，大块的夯土扑朔扑朔落了下去。

　　既然轰击城墙，自然要选择没有包砖的夯土城墙轰击了。

　　受到城下火炮的攻击，城头的守军一片大乱，虽然大多数炮弹只是用来轰击城墙，只有少数炮弹落到城头，可城头的守军还是凄厉的叫着，东躲西藏一片混乱。

　　张游击连声呵斥，他的亲兵们冲到人群中手提鞭子一顿乱抽，才把骚乱镇压下去。城头大部分人不管是原来的卫军还是新募的乡兵，都没有经历过阵仗，见到乱炮轰击的情况焉能不怕！

　　连续轰了数轮，城上竟然没有还击，陈越惊讶的同时，胆子也大了起来。传下令去，步兵阵列开始向城下逼近。

　　靠着火炮轰塌城墙最少得两天时间才能奏功，陈越可不愿等这么长时间。父亲陈江河已经劝服了这麒麟门守将投降，只要自己再给以压力，这城门很快就会打开。

　　四千多步兵向着麒麟门缓缓逼去，最前方的是千余火铳手和弩弓手组成的远程攻击部队。

　　距离城墙三十步远，士兵们停了下来，火铳手端起了火铳枪口直指城头，弩弓手也把早已上好箭矢的强弩高高举起，随着一阵梆子响，枪弩齐放，箭矢枪子如雨幕一般向城头罩去。


第332章 陷阱

　　“躲什么多？还击啊，还击！”看到手下在箭矢弹幕下东躲西藏的狼狈样子，张游击很有些丢脸，踢打着身边乱跑的士兵，厉声喝骂道。

　　“哼，蠢货！还击个屁，还不下令打开城门，按照计划行事！”刘泽清瞪起了眼睛，斥骂道。

　　“啊！是，是。”张游击这才反应了过来。招手喊过来把总柳简之，低声吩咐着。

　　柳简之仔细的听着，重重的点头。

　　“等城外的敌军入城之后，你找到那个和你接头的小子，把他和他的同伙干掉！”张游击轻声吩咐道。

　　“是，将军，我已经派人盯着他们了。”柳简之点头道。

　　刘泽清和阮大铖对视了一眼，一起下城布置去了。在张游击的命令下，数百名弓箭手从城楼里走出，在城墙上一字排开，然后他直属的卫兵也纷纷从城下冲上城墙，把城墙上的乡兵们挤到了一边。

　　“情况不对啊！”陈江河打量着城头突如其来的变化，颇有些摸不着头脑。

　　“怎么了？”刘能连忙问道。

　　“那柳简之不是要开门投降吗，按说应该先来联系你，而且为何这么多士兵冲上了城来，这么多弓箭手，根本不像是要投降的样子，更像是个陷阱！”陈江河仔细的观看着城上守军的动静，分析道。

　　“那怎么办？侯爷他们岂不是危险了！”刘能顿时大惊，若是城内守军已经布置下陷阱，进城的平南军将非常的危险。

　　“哼，只要城门打开，对咱们来说就是机会！想伏击咱们，就看他们的牙口有没有那么好。再说，咱们这些人也不是吃素的！”陈江河冷笑道，跟着他上城墙上的锦衣卫足有百人之多，都分布在这段城墙上，战斗起来必定能给敌人意想不到的惊喜。

　　“你肯定已经被盯上了，暂且别动。”陈江河对刘能吩咐道，然后扭身向另一侧的徐青田轻轻吩咐着。徐青田点点头，悄然去通知各个兄弟去了。

　　城下还再往城上射击，却根本没有遇到多少抵抗，于是陈越便知道守军根本没有抵抗之心，也许用不了多久，他们就会投降。

　　果然，没过一会儿，城头突然挑起一面白旗，陈越立刻下令停止射击。然后便看到城门缓缓打开，几十个守军畏畏缩缩的呆在城门洞里。

　　“侯爷，他们降了！”身边的众将兴奋地叫道，陈越脸上也露出了笑容。

　　“陈平，你带领教导营，先行入城，入城后迅速向城内攻击，给大军开路！”陈越下令道。

　　“是，侯爷！”陈平兴奋的领令去了，一千教导营士兵跟在他的身后，向着城门冲去。教导营主要是有高杰和刘良佐部降军将领组成，李成栋、郭虎、胡茂祯、杨承祖等原高杰部将领俱在其中，作战自然要用他们为先锋，只有经过考验之后，这些人才能放心使用。正因为营中有着高杰和刘良佐军的精华，若论单兵战力的话，这支教导营还要比平南军老营战力要强。

　　“金鑫，你带着左营进城后迅速攻上城墙，把城墙控制在咱们手里。李奕，你带着右营负责向北一路进攻，击溃其他各门守军，接应其他部队入城。”

　　随着陈越的命令，一队队的士兵向着城内攻去。

　　眼看着城外的军队已经入套，张游击向柳简之使了个眼色。柳简之便带着几个人向刘能走去，既然敌军已经进入了陷阱，再留着这人已经无用，必须把他抓起来，再盘问出锦衣卫千户陆宗汉的下落。

　　正是因为没有看到陆宗汉，张游击不敢对刘能提前下手，生怕打草惊蛇之下，陆宗汉给城外的军队传信，使得诱敌的计策功亏一篑。现在，是对他们动手的时候了。

　　城门里传来一阵阵沉重的脚步，那是敌军的先头部队已经入城，城墙上，守军弓箭手面向女墙上张弓搭箭，箭头直指城下。在更远处的街巷里，刘泽清的大军已经张开了口袋，就等着敌军钻进来。

　　经此一役，歼灭了支持崇祯的平南军的主力，福王就算坐稳了皇帝的宝座。那么自己也算将功赎罪，立下了功劳，按照阮大铖的许诺，自己即使继承不了安远侯的爵位，当上个副将总兵还是很有可能。想到这里，柳简之的脸上露出了微笑。

　　“刘能兄弟，平南侯的大军已经入城，咱们一起下城迎接去吧。”带着十几个人走到刘能面前，柳简之露出了胜利者的微笑。

　　“对了，这位兄弟是？”柳简之又看向了陈江河，他早就注意到刘能一直和陈江河窃窃私语。

　　“在下陈江河，见过柳把总。”陈江河微笑着，攥紧了手中的红缨枪，刘能也同样挺枪在手。

　　“呵呵，看来都是明白人，就不用废话了！”陈江河，这个名字柳简之从没有听过，料也不是大人物，看着二人的表现，柳简之笑了起来，到底是反映了过来，不过已经晚了。

　　挥了挥手，十几个手下手举武器逼了过去，然而下一刻却停下了下来，就见到足足百十人聚了过来，立到了陈江河和刘能的身后。

　　百十个人，都穿着普通百姓的衣服，都是乡兵的打扮，人人挺着长枪拿着钢刀。竟然这么多陆宗汉的手下混到了城上？不应该啊，经过了阮大铖一夜的搜捕，不是大部分锦衣卫都落网了吗？柳简之震惊的想着。

　　“陆宗汉在哪里？让他出来见我。”柳简之沉声问道，一只手却在身后轻摆，暗示手下前去报信，请张游击派兵镇压。

　　没有人再理会他，就见那个叫陈江河的人一挺手里的红缨枪，绽开数朵枪花，向着自己当胸罩来。

　　“梨花三弄！”柳简之大吃一惊，能同时抖出数朵枪花来，对面分明是个枪术高手。

　　数朵枪花根本分辨不出那个是实哪朵是虚，也可能都是实的，根本无从招架。柳简之躲闪不及，只能一个懒驴打滚摔倒在地，就见到数朵枪花在上空消失，柳简之暗松了口气，终于躲了过去。

　　就在这时，一支长枪带着夺命的风声疾刺而来，速度是如此之快，柳简之再想躲闪却来不及，就觉得胸口一痛，浑身的力气一下子消失了。


第333章 功败垂成

　　几乎片刻的功夫，柳简之和他的手下均被杀死。看到这一幕，城上的军兵和乡兵们目瞪口呆，完全不知道发生了什么，继而一片大乱。

　　为了诱敌计划的成功施行，为了消息不会泄露。阮大铖和刘泽清保密工作做的很严，城上原本的守军只有张游击柳简之少数人知道。

　　看到下面打开了城门，城上很多人还以为将领下令投降了，现在暴起冲突，柳把总突然被杀，难道说这些乡兵不肯投献还想反抗？那我们该怎么办？很多人感到无所适从。

　　陈江河当然不愿理会这些人的看法，带着百余名手下向靠着女墙面向城内站着的弓箭手杀去，这些弓箭手都是刘泽清军中掉过来的，居高临下射击会给入城的军队带来极大的杀伤！

　　看到陈江河等凶神恶煞般杀来，城墙上一些守兵试图抵抗，被连续刺倒几个之后，其他人纷纷逃窜。陈江河部下的锦衣卫大部分都是从军中挑选出来的精英，精通枪术，其实这些鱼腩守军能比。尤其是带头的陈江河和徐青田，两条长枪就如同出海的蛟龙一般，上下飞舞挡者披靡，很快就冲到了弓箭手附近。

　　刘泽清部五百弓箭手正聚精会神的看向下面入城的敌军，羽箭已经搭到了弦上，猛然间身后一片大乱，有百余乡兵杀来，这些弓箭手慌忙回身向反击，可是他们手里的武器是弓箭，和手持刀枪的士兵近战岂不是以短击长？只是一瞬间的功夫，就有数十个弓箭手被刺倒砍倒，其他弓箭手一片混乱。

　　“杀！”陈江河厉声吼着，长枪刺入一个惊慌失措的弓箭手咽喉，不等枪刃全部刺入，又迅速的抽出，近前两步，向着下一个弓箭手刺去，直到他长枪刺入第二个弓箭手胸膛，第一个弓箭手才踉跄着摔倒。

　　弓箭手本就是远程攻击的军队，近战能力为渣，有些弓箭手腰间还挂着一把短刀，更多的人武器就是弓箭，毕竟像刘泽清这样穷困的军队，哪里舍得给弓箭手配备更多的武器？

　　面对从背后杀来的敌军，这些弓箭手再也顾不得暗算入城的平南军，也无法进行反抗，只能丢掉手里的弓箭仓皇而逃。

　　阮大铖和刘泽清都下城去了，他们要调集军队围歼入城的平南军，这麒麟门城头最高将领就是张游击了。他正带着亲信在马道边布防，防止下面的平南军一会儿会狗急跳墙顺着马道杀上城墙。在围歼敌军的计划里，这是重要的一环。

　　只要等敌军大部分冲入城中，他会下令封闭住城门，城头上已经准备了大量的干柴茅草，都泼上了火油，到时只要抛将下去点燃，燃烧的火焰足以阻断敌军的退路。然后他便带着城上的军队封住马道防止平南军从下面杀上来，剩下的围杀任务就由刘泽清的部队负责。

　　手下军兵一千多人，还有两千余乡兵协助，守住一条马道应该难度不大，张游击很有信心。

　　然而，进城的平南军才不到一半，城上倒突然出了乱子，张游击震惊的回头看去，就看到一群乡兵打扮的人凶神恶煞一般杀入了弓箭手的队列。

　　这他娘的怎么回事？张游击顿时目瞪口呆。

　　“快把那群造反的乡兵给我杀了！”反应过来之后，他迅速的下令道。若是任由这些人捣乱，诱杀平南军的计划会功亏一篑！

　　“是，将军！”他手下家丁头目把总张金答应一声，带着二百余家丁亲卫向着陈江河等人杀去。

　　然而城墙上到处都是惊慌失措的军兵和乡兵，使得他前进的速度大大受阻，眼看着弓箭手队伍被杀得鬼哭狼嚎，张金一咬牙，挥刀砍向了前面拦路的乡兵。

　　“啊！！”惨叫声接连不断，整个城墙上已然混乱无比，很多不知道发生了什么事的乡兵，眼看着残酷的厮杀在面前发生，看着人头滚滚而落，顿时骇的面无人色，泣声惨叫。

　　……

　　“怎么回事？”全营刚刚进入城中，就听到城墙上一片混乱，教导营指挥陈平惊讶的回头望去，就看到城墙上乱哄哄的，好像守军在自相残杀。

　　“将军，好像发生了变故，咱们是不是改变计划，先占领城门，给侯爷他们守住进城之路！”李成栋向陈平建议道，这位高杰部下的重要将领，现在不过是教导营的一个把总。

　　“可是，侯爷给的任务是为大军开路，由后续的军队负责接受守军投降啊。”陈平迟疑道。

　　“那是建立在守军已经投降的基础上，可眼下分明守军发生了变故。若是不拿下城楼，任由守军自上而下攻击，后续的军队可就危险了，咱们这些人很有可能被隔断在城中。”

　　跟着高杰行军打仗十多年，李成栋的经验非常丰富，不是陈平能比。

　　陈平仔细的想了想，觉得李成栋说的很有道理，便点头同意了。

　　于是，教导营停止了继续往城中开进，而是就地组织防线，并分成一队人马顺着马道往城墙杀去。

　　高杰军骁将李成栋和郭虎，各自带着一队人马，顺着马道往上攀爬，然而迎接他们的却是如雨的滚木檑石。

　　挥动着手中的盾牌，隔开一块飞下来的石头，李成栋就觉得手臂发麻，再看身边跟着的手下，已经有十多人被砸的头破血流、骨断筋折。

　　……

　　“怎么回事？”听闻城头突然发生的厮杀，刘良佐怒气冲冲的问道。入城的明军也才刚刚一千多，先锋还未进入包围圈，怎么城上倒先动手了？

　　“这个废物！”他怒气冲冲的骂张游击道。

　　“东平侯，咱们该怎么办？”此刻，就连阮大铖也有些惊慌失措了，纸上谈兵他行，遇到这种真刀真枪的打战，他就有些反应不过来，还是得依靠刘良佐这样的老将。

　　“还能怎么办！只能提前动手了，围杀掉这入城的平南军，也能断掉陈越的一只手臂，一挫他的锐气！”刘良佐没好气的回答道。只是失去了这个机会，再想歼灭陈越的军队就难了。


第334章 激战

　　为了歼灭平南军主力，刘泽清几乎把他所有的军队都调集了过来，足足一万五千军队埋伏在附近的街巷，火炮调集了几十门，炮口对准了城门大街，弓箭手火铳手一千多人，统统上了房顶，指望着居高临下给入城的平南军以致命的打击。

　　谁成想张游击那厮竟然提前发动，入城的平南军只有千余人，而且进了城门后止步不前，根本没有进入包围圈，使得他的布置顿时落了空。

　　没有办法，刘泽清只能提前发动，把这支进城的平南军歼灭，然后封住城门，把敌军挡在城外。

　　在他的命令下，数以千计的士兵从隐身处出来，在大街上列成队列，从三面向着城门方向逼去。

　　一千余弓箭手列在队前，向着城门处射出一波又一波的箭雨。

　　李成栋攻打城墙受挫，城头的滚木礌石不断的顺着马道滚落下来，根本无法攻击上去，远处街道又出现了数以千计的士兵，教导营指挥陈平知道大事不好，什么守军投降，分明是进入了敌人的陷阱。

　　怎么办？陈平紧张的思考着，侯爷常说，狭路相逢勇者胜，城外的军队正不停地进来，这个时候若是退出必然引发混乱，那就真的败了。既然进了城，就和他们拼了，看看到底谁强谁弱！

　　想到这里，陈平脸上露出的坚毅之色，你们不是设下了陷阱吗，那就让老子看看你们的牙口有多硬，硌掉你们的狗牙！

　　“全军就地防御，为侯爷他们守住入城的道路！命令李成栋，不惜代价一定要攻上城墙，把城门牢牢控制在咱们手中！”

　　随着陈平的命令，除去李成栋和郭虎带着攻打城墙的二百人，剩下的八百人立刻面向城内结成了方阵，一面面盾牌竖起，遮挡着飞来的箭矢，队列中的火铳手和弩弓手开始射击，给攻来的敌人还以颜色。

　　然而，毕竟教导营数量远逊于敌人，军中火铳手和弩弓手加起来不到二百，在刘泽清军的弓箭覆盖下，方阵就如同雨大的浮萍一样摇摇欲坠，不时就有士兵惨叫着中箭倒地。

　　“后军马上就进城增援了，大家咬牙撑住！”陈平高声吼叫着，挥动长刀格挡着飞来的流矢。

　　……

　　李成栋回首看着远处逼来的刘泽清大军，再扭过头来看着陡峭的城墙马道，守兵居高临下，向攻上城去必然伤亡惨重。

　　“怎么办？”身边的郭虎低声问道，李成栋知道他是什么意思。局势已经十分危险，己方完全落入了守军的圈套，若是继续战下去很可能全军覆没。

　　身边这二百人大半都是原来的老部下，只有总旗小旗伍长等基层军官是平南军士兵，若是自己下令，也许很容易就能杀掉这些军官，然后再带着这些兄弟反戈一击投奔福王，岂不是要比送死要强！

　　身边的郭虎满怀希望的看着他，身边的很多老兄弟也都面露凶光，李成栋的心怦怦跳着，命令几乎就要冲口而出。可就在这一刻，陈越那冷峻的身影突然映入他的脑海，像一盆冷水一般迎头泼下，把他刚起的念头冲了个干干净净。

　　也许自己反戈一击能够杀掉陈平灭了这入城的教导营，可是这支军队也不过是平南军的一支偏师，即使全折损这里也不会伤筋动骨。而陈越的手段他可是领教过，李良栋不认为刘泽清福王他们会是陈越的对手。

　　既然这样，自己倒戈也不过是多活几天，以后将再无生路！相反，若是眼下同舟共济，只要能够活下来，必然会得到陈越的信任，平南军以后肯定会大肆扩充，自己重回原来的地位也指日可待。

　　几乎瞬间，李成栋就判明了得失，脸上露出了坚毅之色。

　　“兄弟们，杀上城头，灭了城上守军！”李成栋提起一面盾牌，再次向马道冲去。

　　“啊！”郭虎愣了一下，不明白这个时刻李成栋为何犯了糊涂，可如今也只好拼了，于是便也跟在了李成栋的后面。

　　……

　　城墙上，陈江河带领的锦衣卫冲散了城头的弓箭手，却迎来了张金带着张游击的亲兵，双方战在了一起。

　　锦衣卫约有一百余人，其中大半是平南军老兵，战力强悍，可也有一小半是淮安府差役，这些人打起仗来就不行了。张金带着的是张游击的一百多家丁以及几百普通守兵，人数是锦衣卫的几倍。可是这是城墙上，只有一丈来宽的距离，横着只能摆下十余人的队列，守兵人数虽多，双方短兵相交的也就二十余人。

　　徐青田带着精通枪术的老兵排成枪阵，一排排长枪如林，向着守军疾刺，不时有人惨叫着中枪倒地。可张金带的都是张游击的家丁，也算训练有素，再加上人数多了几倍，也还能撑住。双方在城墙上厮杀着，倒也斗了个旗鼓相当。

　　陈江河这时被挤到了队列之后，刘能怎么肯让他再冲杀在一线，若是有任何损失，他都无法向陈越交代。

　　站在队列之后，陈江河的脑子冷静了下来，看着城下激战的情形，陈平的教导营岌岌可危，而虽然大军还在陆续从城门进入，可是要通过吊桥通过狭窄的城门，入城的速度不可能很快。必须得迅速击溃城墙上的守军，然后接应城下的军队上来，从城头居高临下给予支援，这样陈平他们才能稳住阵线。

　　陈江河四下打量了一下，捡起了一把弯弓，这是一把黄桦反曲弓，陈江河拉了拉弓弦，约有八斗的力度，勉强能用，遂又捡起了一壶羽箭，挂在了腰间。

　　抬头看去，人头耸动，视线却被自己的手下挡住。便命令刘能等一起动手，把死掉的弓箭手尸体抬了过来，用尸体堆成一个高台，然后站了上去，拉弓搭箭，瞄向了那个正声嘶力竭指挥的敌军军官。

　　张金正挥刀指挥着手下进攻，目光闪出，突然发现敌军后方一个人高高立起，看着那瞄向自己的弓箭，张金浑身打了个冷颤，正要躲时，羽箭已经破空而来，身边到处都是士兵，却往哪里躲闪。

　　“噗哧”一声，羽箭从脖子进去从脖后透出，张金一声不吭的仰面而倒。


第335章 攻则必杀

　　首领张金被射死，和锦衣卫交战的守兵顿时骚乱了起来。陈江河连珠箭出，又射死了几个凶悍的家丁，守兵士气大降，很多人顿时惊慌失措起来。

　　徐青田手持长枪奋力厮杀着，把守军打的连连后退。

　　陈江河没再管这些交战的守兵，把目光往交战的人群后看去，一百多步以外就是马道，李成栋带人正顶着飞落的砖石箭雨往上进攻。

　　目光仔细的打量着，很快便找到了正在指挥的张游击，举起弓箭瞄了瞄，距离有些远。

　　“必须得靠近一些儿。”陈江河心想道。可是虽然己方现在占着优势，想杀败面前这些敌军却需要时间，这些人好些是张游击的家丁，张游击就在他们后面，并未因首领张金的死就落荒而逃。

　　“若是带些火药弹就好了！”陈江河不禁想道，如此密集的队形，只要几枚火药弹就能炸的这些士兵狼狈而逃。

　　城下陈平带着教导营勉力维持着阵线，可是遭到了刘泽清的三面围攻，即使有金鑫带着左营即使入城增援，想取得优势很难。必须得尽快解决城墙上的守军，完全占据城墙，才能给城下的陈平部以支援。

　　就在陈江河绞尽脑汁想办法之时，刘能眼睛在城墙上四下踅摸着，当看到城墙根摆放的一个个灰瓶时，眼睛顿时亮了起来。

　　守城作战，灰瓶是重要的武器，投掷下去，瓶子摔碎石灰散开，可以迷住对方的眼睛。当年在西山镇和八旗兵作战时，刘能就是靠一袋子生石灰立下了战功。

　　冲着身边的几个锦衣卫招呼了一声，刘能捡起一个灰瓶向着前方用力抛去，灰瓶越过了己方锦衣卫的脑袋，正好砸在了守军队伍之中，正砸在一个守军头盔上，陶瓶碎裂，大团的白灰飞溅而出，那守军惨叫一声丢掉了手中的钢刀，拼命的去揉眼睛。

　　“好办法！”陈江河眼睛一亮，放下手中的弓箭，效仿刘能等人，也捡起灰瓶，用力往前抛去。

　　一只只灰瓶在空中飞过，砸在了守兵的队列之中，大量的石灰飞溅而出，大团的白色粉末把守军笼罩。顿时，咳嗽声惊叫声接连响起，守兵阵列一阵大乱。

　　为了防止生石灰伤害到自己人，灰瓶被尽量抛到了守军阵列中后位置，可听到后面的同伙的喊叫，前方正在交战的守兵也慌乱了起来。徐青田带着众人奋力冲杀，守军再也撑不住终于败退了下去。

　　陈江河捡起弓箭，跟着队伍往前移动，当距离马道只有五十步时，拉开了弓箭向着张游击瞄去。

　　攻打敌人的手下突然败退了下来，张游击连忙让一个把总负责防守马道，自己拔出刀来，冲着败退的手下吼叫着，驱赶他们回身再战。不就是遭到灰瓶袭击吗，他们能扔咱们也能！数倍的兵力竟然被打的败退下来，张游击的胸都快气炸了！

　　就在他挥着钢刀吼叫的时候，陈江河瞅准了时机一箭射出，乱战之中根本听不到箭矢的破空声，更是无法躲闪，箭矢正扎在张游击的右肩膀处，透过甲叶深深的射入肉里。

　　剧烈的疼痛使得张游击失去了抵抗的勇气，看看不断后退的守军，还有那不知道藏在哪里的敌军弓箭手，张游击脸色煞白，在几个家丁的护卫下顺着城墙往南向向沧波门逃去。守将既逃，其他的守兵再不敢抵抗，一部分家丁心腹跟在了张游击的身后往南逃走，大部分人选择了抛下武器投降。大家都是明军，对着这些小兵来说，跟着谁干都一样的当兵吃粮，还打个什么！

　　守军即逃，李成栋和郭虎带人顺利的杀上了城墙，和陈江河汇合，见到陈江河时，慌忙跪倒参拜。陈江河摆了摆手，让他们起来。

　　“你手下有多少弓弩兵？”陈江河劈头向李成栋问道。

　　“弓弩兵连同火铳手只有五十余人。”不明白陈江河话的意思，李成栋老老实实回道。按照平南军的编制，军中差不多有两到三成的远程兵，李成栋和郭虎这两百人里，火铳手和弓弩兵差不多五十余人。

　　“不过，会射箭的人还有好多。”李成栋补充道，教导营里，大半都是高杰军和刘良佐军总旗以上的军官，这些人大都精通武艺，射箭自然不再话下。

　　“李成栋带着弓弩兵和火铳手跟我来，城墙上有的是守军丢下的弓箭，所有会射箭的都捡了跟上。郭虎留下来看押城上降兵。”陈江河命令道。

　　“老侯爷您是想？”李成栋疑惑的问道。

　　“现在咱们的人被守军三面包围，在城门内这一块动弹不得，这样打可不行，咱们绕到守兵后面去，狠狠的给他们一家伙！”陈江河冷冷道。

　　“好办法！”李成栋眼睛顿时一亮，若是能绕到刘泽清军身后，给以猛击，必能使得他们阵形大乱，如此下面的弟兄就能转守为攻。

　　由郭虎带着少部分人留下看押城头的俘虏，陈江河带着李成栋并二百五十士兵顺着城墙往南奔跑。二百五十人中大半都是弓箭火铳兵，剩下的是以徐青田为首的精锐锦衣卫，人数虽然不多战力不俗。

　　顺着城墙往南跑了约三里，大概到了麒麟门和沧波门之间的位置，陈江河没有再往前跑，沧波门还在敌军手中，再往前就得和他们交战。

　　刘能带人从腰间取下绳索，一头绑在垛口，然后抛了下去，顺着五六条绳索，二百多人爬下了城墙。

　　分辨着不远处的厮杀声，陈江河带着众人借着街道房屋的掩护，向着战场摸去。很快就靠近了战场，来到了刘泽清军侧后。

　　都是明军，军服差别不大，陈江河军中还有众多百姓打扮的锦衣卫，一看就是新募的乡兵，一路所遇到的百姓也分辨不出他们的阵营。

　　“杀过去吧！”躲在一条巷子里，看着前方不远处守兵的背影，李成栋轻轻道。

　　“不急，先分辨一下，叛贼刘泽清的中军在哪，咱们不攻则以，一击必杀！”陈江河目中闪烁着锐利的光芒，缓缓说道。


第336章 有心栽花花不开

　　麒麟门外，陈越跨在马上焦急不安，仗怎么就打成了这种样子？满以为守军已经投降，谁知道竟然是诱敌之计！

　　该怪谁呢？父亲吗，想想他现在身陷险境，埋怨又如何说的出口。

　　这种情况下，明知道中了埋伏，最好是先把军队从城中撤出来，然后再想法攻城。可是父亲他就在城里啊，若是撤出军队他怎么办？

　　所以明知道中了埋伏，陈越也只能咬牙打下去，哪怕是伤亡惨重，也得攻入城中！

　　“侯爷，我带兵入城吧！”余枫带着骑兵奔了回来，向陈越请令道。

　　“屁话，城内尽是房屋街道，又处于敌军的围攻，你的骑兵能跑起来吗？”陈越阴沉着脸，余枫顿时不敢再多言。

　　“侯爷，仙鹤门投降，金副将已经攻入了城中！”一骑从北方弛来，向陈越报告道，令陈越大喜过望。

　　“真的假的？”陈越强压着惊喜，问道。

　　“真的，金副将已经入了城，整个仙鹤门都在咱们手中。”

　　“哈哈哈，哈哈哈。”陈越大笑了起来，真是有心栽花无心插柳柳成荫啊！本以为麒麟门会降，才把平南军主力都放在了这里，虽知道这边是诈降，而仙鹤门没有攻打竟然投降了。

　　“命令金声桓，带领所部向麒麟门进发，攻打守军刘泽清部身后！”陈越冲着来人命令道，看着他骑马离开的背影，顿时心安了许多。

　　金鑫部已经全部进入城中，李奕营也正在进入，加上教导营共四千余人，城中再是设下了埋伏，想轻易灭了这四千精锐也绝无可能，只要金声桓带兵赶到攻击其后，两向夹击必能击破守军。

　　埋伏的敌军肯定是刘泽清部的主力了，只要击败刘泽清部，整个南京将不战而降！

　　“余枫，你可以带着所部进城了，从仙鹤门进城，一路清剿守军！”陈越命令道，既然仙鹤门攻下，可以派出骑兵迅速入城攻击各方，给守军造成压力。

　　等余枫部骑兵风驰电掣一般往北而去，陈越自己也带着亲卫营，跟着进入了麒麟门。

　　……

　　金声桓攻打仙鹤门非常的戏剧性，本来就是佯攻，他装模作样的把部队摆开，数百名团练兵抬着七八架云梯往城墙冲，等城上稍有箭矢落下，就慌忙撤了回来。然后金声桓派出弓箭手，在刀盾兵的保护下和城上展开了对射，双方箭来箭往煞是热闹，却没有伤亡几人。

　　没过一会儿，仙鹤门城门突然打开，把金声桓吓了一跳，还以为守军出城攻击呢，正要命令弓箭手撤退时，却发现出城的只有一个人，一个身穿长袍的读书人，手中还举着一面白色旗帜。

　　“在下生员侯方域，奉钱谦益大人的命令，前来迎接将军入城。”这名叫侯方域的书生满脸都是笑容，冲着金声桓道。

　　“怎么回事？”金声桓脑门上写着大大的懵字，这还没有怎么打啊，怎么就投降了。

　　侯方域和声细语向着金声桓解释着，原来守仙鹤门的除了五百多守兵以外，还有两千余乡兵，而这些乡兵均都是侯方域奉钱谦益的命令，带着一帮士绅们招募的，而派往守门的文官也是东林党人钱谦益的学生。

　　所以当金声桓军攻城没有多久，守门的文官就把武将叫到了城楼，用刀剑逼着他下令投降了。

　　“钱大人他听说陛下安全南归，激动的热泪盈眶，他是大明的忠臣，如何还会继续为福王这个叛逆效力，遂暗中命令我们招募壮士，以作内应。”

　　侯方域口若悬河在金声桓耳边讲诉着，声称这都是奉了钱谦益的命令，才做出献城之事。

　　“钱大人深明大义，末将佩服。我当进城当面拜见。”金声桓连忙道，身为武将的他自然知道这些文官得罪不起，钱谦益既然愿意归属己方，又立下了大功，以后肯定会受到崇祯的重用。

　　“恩师他现在在内城守朝阳门，还等着朝廷的大军攻城为内应打开朝阳门迎接大军呢。”侯方域道。

　　“钱大人真忠君之人也！”金声桓叹道。遂带着三千余团练兵入了仙鹤门，接受了整个城防，派人向陈越报捷等待下一步的命令。

　　当闻知主力竟然在麒麟门遭到刘泽清军的埋伏陷入陷阱之后，金声桓留下部分军队守仙鹤门，带领大部向着麒麟门方向攻击过去。

　　侯方域自告奋勇，也带着两千乡兵跟在了后面，要帮着大军对付刘泽清。

　　……

　　陈越入了麒麟门，接过了整支军队的指挥权，命令把所有运到城头，炮口直指刘泽清军。刘泽清军正在展开对平南军的攻击，正好处在火炮的射程以内。

　　为了行军方便，平南军随军的火炮都是安放在炮车上，在几百士兵的拖拽下，陆续顺着马道运到了城头，把女墙砸开豁口，炮口直对着刘泽清军。

　　几十门火炮连续开火，炮弹直接落入刘泽清军阵列的后方，实心的炮弹带着巨大的动能横冲直撞，所过之处一片狼藉。其实实心炮弹的威力并不大，甚至连虎蹲炮都比不上，但是声势太过骇人，看着身边同伴被炮弹砸过的稀烂的身体，其他士兵无不心惊胆战。

　　“给老子攻！杀光他们！”后面指挥的刘泽清眼睛都红了，跳着脚大声呼喝着。一万多人围攻入城的敌军，数倍于敌的兵力，竟然还是拿不下，这让他如何不火。

　　对刘泽清来说，他现在已经无路可退，不能击败眼前的这支平南军，等着他的只有败亡，高杰和刘良佐就是他的下场。所以，一贯遇到强敌就逃的刘泽清爆发出了极大的勇气，亲自督促着手下军队进攻。

　　可是，眼看着入城的敌军越来越多，他手下这帮士兵们士气渐渐低落了下来，再遭到城头火炮的轰击，很多人已经萌生了逃跑的念头。

　　就在此时，喊杀声大作，刘泽清霍然抬头望去，就见到一支军队正从北面杀来，队伍的前面一支绣着“平南侯陈”的大旗迎风招展。


第337章 刘泽清之死

　　平南军从其他城门入城了？刘泽清大惊失色。

　　平南军主力已经被牵制在这里，攻打其他城门的不过是战力普通的军队，竟然轻易突破了城墙，肯定是守军投降打开了城门！

　　他奶奶的，老子在这里拼命苦战，这群王八蛋却不战而降，这是什么世道啊！刘良佐禁不住仰天长叹。却是忘了他也是一路货色，也曾无数次在战场上不战而逃把友军抛给敌人。

　　遭到来自北面的袭击，部署在北面的军队一下子就乱了，副将柏永馥根本控制不住军队，士兵们扔掉武器掉头就逃。

　　其实来袭的金声桓部团练兵战力普通，若是柏永馥尽心抵抗的话未必不能挡住。可是这年代的军队就是这样，看到敌人突然从身后杀出，大部分士兵一下子就慌了，根本没有死战的勇气。勇气和毅力，是大部分明军所欠缺的，当然对这些当兵只为一口饭吃的人来说，什么勇气要求实在有些高。

　　金声桓的军队刚出现在战场，柏永馥的军队就乱了，与之相应的其他各部军队也骚动了起来，围攻之势一下子就土崩瓦解。

　　陈越瞅准时机，命令全军突击，李奕和金鑫各带军队迅猛突击，刘泽清部被杀得接连后退，一下子攻守异位。

　　敌军凶猛，其他城门失守，己方受到了两面夹击，刘泽清部士兵再也没有了死战的勇气，不顾将领的命令，很多士兵丢下武器掉头就逃。

　　督战的家丁队手持利刃砍死了数以十计的逃兵，却阻止不了士兵们的逃跑，这边有阻挡士兵们便翻墙越巷从其他方向逃跑，溃败之势已不可阻挡。

　　“侯爷，咱们撤吧，退回内城坚守！”家丁首领冲着刘泽清叫道，然后不由分说把刘泽清推上了战马，数百家丁夹着刘泽清往内城就逃。

　　看着已经溃败的大军，刘泽清绝望的闭上了眼睛，一万多人又有多少人能跟着逃进内城，即使能逃进去还能守住吗？此次一败，自己的实力损失殆尽，再想东山再起可就难了。

　　一系列的念头在刘泽清脑海中闪过，可眼前他也顾不了太多，还是暂且逃离战场逃进内城再说。

　　……

　　“这么多军队，哪里是刘泽清的中军啊？”刘能攀在一座房子的房顶，仔细的观望着，上万人的军队分布在城门口这片区域，想找出刘泽清所在哪是那么容易。

　　咦，怎么有一支军队从北面杀来，那是金声桓的团练营？刘能仔细的观看着，终于从旗帜上分辨出正是金声桓的军队。他们竟然攻破了仙鹤门杀到了这里！

　　“啥？金声桓从仙鹤门杀了过来？”听到刘能的报告，陈江河大喜，如此刘泽清伏击平南军的计划全部落空，金声桓部加入战场，在兵力上平南军已经和刘泽清持平，接下来就是反攻了。

　　“刘泽清肯定要逃，最近的内城城门就是朝阳门，咱们去前面堵他！”陈江河当机立断道。

　　二百多人在他的带领下向朝阳门大街快速奔跑着，沉重的脚步在街巷里响着，所有的百姓关门闭户，躲在家里没人敢出门观望。

　　迅速的接近了朝阳门大街，陈江河立刻布置下去，一百多弓弩火铳兵破门进入了百姓家里，爬上了二楼或者房顶，他们将从上空对逃跑的敌人给以狙击。

　　陈江河则带着百十个精锐的士兵，破开几户百姓的家门，不顾百姓的哭号，从家里抬出桌椅各式家俱，扔在了大街上。宽阔的大街很快堆满了各种东西，形成了简单的障碍。

　　“大人，败军逃过来了！”没多大会儿，墙头负责观望的士兵高声喊道，陈江河带着手下迅速躲进了两边的店铺中。他身边就这二百多人，想阻挡住所有败兵那是妄想，不过找到逃跑的刘泽清并杀掉他却是不难。

　　刘泽清数百家丁都骑着战马，在作战时这是绝对的主力，逃跑时更是身先士卒。数百骑护着刘泽清在大街上迅速逃亡，完全不顾街道上的溃兵或行人，铁蹄践踏之下，凡是挡在街上的俱成齑粉。

　　南京城的大街宽阔的很，这朝阳门大街连接朝阳门和麒麟门，是南京的主干道，足有二十多丈宽，通体铺着青石板，足以十多匹战马并行奔弛。

　　若在往日，这大街上人来人往车水马龙，自然喧闹无比，可如今起了战事，百姓们关门闭户，根本不敢上街，街道上顿时空旷了起来。

　　刘泽清数百骑兵在大街上飞速奔弛着，只要逃入朝阳门，凭借着京城更加高大坚固的城墙，足以把平南军挡在外面，那时就安全了许多。

　　然而，在大街上奔跑没有太远，前面开路的家丁却勒住了战马，无数的桌椅家俱组成的障碍战马根本无法越过。前方的家丁不得不停下来，后面的骑兵却还不知道发生了什么，速度不减的继续奔弛，结果就撞上了前方的骑兵，就如同后世高速公路出现车祸的场面一样，整个家丁队伍一片混乱。

　　“怎么了？”刘泽清刚来得及发问，突然连绵的箭雨从头顶落下来，数以十计的家丁惨叫着倒在马下。

　　这么大的马队，肯定是刘泽清部重要的将领，说不定刘泽清就在其中，站在二楼一处窗口的刘能当即力断，率先射出了手里的箭矢。

　　居高而下的箭雨袭击，一下子把这几百骑兵打蒙了，进，前方有障碍没法前进，骑在马上又会成为弓箭的靶子。还击？先不说他们根本没有骑马往上面射箭的水平，就是下马还击，后方的追兵很快就会过来，哪里有功夫对付这些楼上墙头的弓箭手？

　　“前面的人去搬开障碍，其他人举盾防守！”刘泽清迅速的命令道。他手下的亲兵人人身上穿着盔甲，只要用盾牌稍加遮挡，撑住箭雨没有多少问题。就怕敌人对胯下的战马下毒手，失去了战马，再想迅速逃进朝阳门就难了。

　　一支羽箭直向刘泽清胸口飞来，刘泽清根本不去理会，只是用刀格挡着飞向战马的箭矢。果然，羽箭射到了他的胸口，却被厚实的甲页挡住，歪歪扭扭的挂在了身上。

　　“妈的！”看着那个身穿锁子甲的敌将，刘能狠狠地骂道。箭矢对付有盔甲的敌人杀伤力还是不够，若是有火铳就好了，弹丸足以近距离穿透三层铠甲。

　　刘能左右看看，这二楼上只有十来个弓箭手，却连一个火铳手都没有，便只好罢了。

　　“所有人，都射马，把他们的战马统统射死，看他们还怎么逃！”刘能恶狠狠的道。

　　“刘泽清！”李成栋指着街上的骑兵突然叫道，陈江河赶忙望去，就看到那是一个身穿锁子甲的骑兵，明亮的战甲大红的披风，把他和其他骑兵区分了开来。

　　李成栋是高杰部下重将，在浦口时见过刘泽清，当然能够一下子认出。

　　“这下发了！”陈江河大喜过望，只要能逮住刘泽清，南京基本上就算定了。

　　“兄弟们，跟我上，活捉刘泽清！”陈江河大喝一声，挺着长枪从店铺中杀出，李成栋带着数十个精锐士兵紧紧跟在他的身后。

　　一百个精锐士兵，分布在街道两边的几家店铺里，同时冲了出来，顿时打了刘泽清骑兵一个措手不及。

　　对于骑兵来说，速度是他们最大的优势，凭着速度他们可以碾压绝大多数步兵。可失去了速度，骑在马上的他们就成了最大的目标，在马上转身尚且困难，更不要说和步兵对战了。

　　刘泽清的家丁又都是轻骑兵，武器大都是马刀三眼火铳，和手持长枪的步兵相比，武器就短了一截，受到来自两边的突然袭击，一下子就有数十人被从马上挑落。

　　陈江河不管他人，直直的向着刘泽清攻去，李成栋带着几个人紧紧跟在他的身边。

　　上面有弓箭射击，两旁又有敌人突然杀出，刘泽清部骑兵一下子就乱了，虽然他们都是精锐的家丁战力不俗，虽然他们人数远在伏击的敌人之上。可是败兵之时，又突然遭到敌军埋伏，惊慌之下哪里还能分辨出来袭的敌军有多少？

　　有的人下马举着武器迎战，有的却四下打量着，寻找逃走的途径。

　　陈江河带着李成栋等二十多人，击杀了十多个骑兵的拦截，迅速的攻到了刘泽清的身边，舞动着武器，和刘泽清的心腹家丁战在了一起。

　　看着勇猛攻来的敌人，回头看着远处隐隐出现的烟尘，刘泽清的脸上已经露出了绝望，大势已去了！

　　“刘泽清，快投降吧！”李成栋冲着刘泽清高声叫道。

　　“呵呵，投降就能活命吗？”刘泽清凄笑着问道。

　　“……”李成栋顿时无言，以刘泽清的罪名想活命很难。

　　“侯爷快走！”几个家丁策马冲了过来，把刘泽清挡在身后，焦急地叫道。

　　前方的家丁冒着箭雨搬开了一些路障，刘泽清再不多言，策马就走。几个家丁拼命格挡住陈江河等人，好给自家主将逃走的机会。

　　眼看着刘泽清就要冲出去，陈江河一声怒吼，用力掷出手中的长枪，长枪如同毒龙一般飞向刘泽清的后背，带着强大的冲量破开甲页直刺入后心，破体而出。


第338章 巧舌如簧侯方域

　　麒麟门处，原先围攻的刘泽清军队纷纷败逃，金鑫和李奕带人衔尾追杀，陈越则在麒麟门下设立中军，指挥占领整个外城。

　　整个南京城占地面积极大，从麒麟门到达京城朝阳门距离就有十五里远，京城和外廓城墙之间的面积就达五六十平方公里，相对于这么庞大面积的外城，平南军一万多人人数实在太少。

　　为了稳妥起见，陈越并没有挥军直接攻打京城，而是选择先肃清外城的守军，再挥军攻击京城。

　　战报不断传来，继仙鹤门被攻占，姚坊门观音门守军也先后投降，监军道程峋已经进驻观音门。余枫带着骑兵顺着城墙一路往南，所过之处，沧波门高桥门守军先后投降，大半个外城已在平南军手中。

　　大量的败兵溃逃，在外城各处逃窜，必然给南京百姓带来伤害。陈越下令，由镇抚官单明磊负责，捉拿逃兵整肃秩序，余枫所部骑兵协助。一千余骑兵，开始在大街小巷飞驰，发现有袭扰百姓之溃兵，立刻剿杀。

　　溃兵凡是主动投降者，交出兵器既往不咎，负隅顽抗者格杀勿论。在凶神恶煞般的平南军面前，士气全失的败兵哪里敢抵抗，看到平南军的旗号无不缴械投降。

　　陈岩来报，有个叫侯方域的生员等在外面，陈越愣时，一旁的金声桓上前，低声禀报了侯方域的功绩。

　　侯方域！陈越就是一愣，这个名字太过耳熟，很快便想起前世桃花扇的故事来，《桃花扇》清代孔尚任的戏剧大作，描写的可不就是侯方域和李香君的故事嘛。至于这侯方域，名列复社四公子之一，在南京城时闻名遐迩的人物。

　　风流才子，乱世佳人，有意思！一个读书人，竟然敢参与兵戈之事，招募乡兵借机打开城门，这侯方域胆识能力皆不错。

　　若是没有仙鹤门的及时投降，金声桓就无法及时进入战场夹击刘泽清，从这看，这侯方域还算立下大功。

　　二十七八岁的年纪，身穿一袭白袍，头顶四方逍遥巾，身材英挺、剑眉朗目，果然不愧是英俊潇洒的风流才子，看到侯方域时，陈越不由得暗自在心中赞叹，真是好一副皮囊啊！

　　在陈越打量侯方域时，侯方域也在不住打量着陈越，也在为陈越的年轻而感到震惊。年方弱冠，已统领大军南征北战，护送崇祯数千里南归，以功封侯，这必然是大明以后的名将，冉冉升起的新星。

　　虽然侯方域自负文采风流，根本看不起粗鲁的武夫，哪怕是魏国公徐久爵之流，也很难让他高看一眼，可是眼前的人让他不得不收起矜持来，光是陈越身上散发出来的煞气就已经逼的他呼吸不畅。

　　“学生侯方域见过平南侯。久闻平南侯的风采，今日一见实在三生有幸！”侯方域一躬到地向陈越行礼。

　　“侯先生不需多礼，你能深明大义，献出仙鹤门，弥去了一场兵戈，真是忠肝义胆之士，本侯佩服。”陈越哈哈大笑着扶起了侯方域。

　　二人互相吹捧了几句，侯方域正色道，“侯爷您已经攻入了外城，可是内城却远比外廓城墙高大坚固，不知侯爷您可有攻入内城之策？”

　　“不知先生可有破敌之策？”既然侯方域来见自己，必然有其目的，陈越没有回答而是反问道。

　　“学生一介读书人，若说四书五经嘛略知一二，可论起攻城打仗来，就一窍不通了。”侯方域谦逊地笑道，话音一转，“不过学生能够献出仙鹤门并非全是学生的本事，其实都是学生恩师的安排。”

　　“哦，请问尊师是？”陈越问道。

　　“学生恩师乃是前礼部侍郎钱谦益钱大人，如今是伪帝福王的内阁次辅。”

　　见陈越脸色一变，侯方域慌忙解释道，“当初北京沦陷，陛下音信全无，从江北传来消息说是陛下自焚殉国，恩师他闻讯悲痛欲绝，若非学生劝说甚至打算为陛下殉葬。

　　学生那时说，虽然陛下殉国，可是大明还在，万千百姓还在，为了大明的江山社稷，活下来比殉国要有意义的多。恩师他老人家听了学生的劝说，这才放弃了殉国的念头。

　　国不可一日无君，论序福王该登基继统，恩师便和马士英等人推举福王登基，谁知道后来竟然传来陛下活着的消息。恩师他后悔莫及，可是马士英有四镇军队支持，刘泽清部更是进驻南京，恩师他无可奈何只能和马士英他们虚与委蛇。

　　闻听陛下在侯爷您的保护下南下，击溃高杰和刘良佐大军，降伏黄得功，恩师欣喜若狂，立刻便开始进行布置，希望能在侯爷您攻打南京之时发挥作用，以便推翻伪帝福王，恭迎陛下南京登基。

　　在恩师的安排下，学生伙同复社中人，开始了招募乡兵之事，这才在金将军攻打仙鹤门时压服守将，打开城门。恩师他说内城远比外城难打，所以自己呆在了朝阳门，说要说服朝阳门守将魏国公和忻城伯他们，打开城门接应平南军入城。

　　所以侯爷您不用忧愁，用不了多久，朝阳门就会打开，根本不用攻城。”

　　侯方域展开如簧之舌，拼命为钱谦益鼓吹，在他的话语中，钱谦益忠贞不二苦心孤诣，简直就是如同白莲花一样的纯臣，是为了大明社稷鞠躬尽瘁死而后已的孺子牛。

　　若不是知道另一个时空中“水太冷”的典故，陈越都要相信侯方域所说。

　　看着侯方域一脸真诚的样子，真是一个不错的演员，陈越心中暗叹。

　　不过到底钱谦益和侯方域也算立下了功劳，为平南军能够顺利攻下南京功不可没。陈越知道他们的意思，无外乎是想让自己这个崇祯的心腹在崇祯面前美言，好去除钱谦益投靠福王的“污点”，甚至在未来的崇祯朝廷中占据重要的位置。

　　不过花花轿子人抬人，既然钱谦益能做到这种程度，也算帮了自己的忙，陈越也不介意以后在崇祯面前为他说话。

　　“尊师的功绩本侯铭记在心，先生放心，本侯会写下奏章，为钱大人请功！”陈越拍着胸脯保证道。


第339章 拨乱反正看吾辈

　　朝阳门城楼，看着城下蜂拥而来的溃兵，城上众官员无不脸色发白。

　　“这，这就败了……”南京守备忻国公赵之龙喃喃道。

　　阮大铖献出的诱敌之策得到了马士英的赞同，负责具体执行的也就是刘泽清阮大铖和他。刘泽清部战力较强，负责设下埋伏攻打入城的平南军，赵之龙则负责防守京城给刘泽清当后盾。

　　计策是个好计策，没想到竟然打成这样，刘泽清这厮该是多么的废物啊！

　　这一刻，赵之龙非常的后悔，后悔当初不该听从马士英的蛊惑，为了一个国公的爵位上了福王的贼船，导致现在进退失据。

　　作为拥立福王的重臣，崇祯一旦进入南京，必然饶不了自己！

　　自己该怎么办啊？打，虽然自己是南京守备，名义上掌握着南京卫军数万军队，可是赵之龙自己知道，南京的卫军有多久没有操练，又欠了多久的饷银？用这样的士兵却和久经沙场战力强悍的平南军对阵，借他个胆子也不敢。

　　必须得找个退路了！赵之龙暗叹道。

　　“快开城门啊，让这些军队进城！”看着城下扣城得败兵，监军太监韩赞周连忙叫道。多一些军队就多一些力量，如此才有守住京城得可能。

　　“不能开城，这些败兵士气全落已经不能再用，叛军就在他们身后，打开城门得话这京城就守不住了。”钱谦益当即阻止了他。

　　钱谦益向福王请旨去城上督战，并负责劝说城内士绅官员招募乡兵。福王闻言非常高兴，封他为督师全面负责守城事宜。

　　考虑到钱谦益已经和自己绑在了一个战车上，并且还得借助于钱谦益得威望发动全城官绅守城，马士英也没有反对，不过私下里嘱咐刘泽清一定要小心一些。

　　所以设下陷井诱杀平南军的计策马士英和刘泽清根本没有告诉钱谦益，对外面发生了的具体情况钱谦益也所知不多，还以为是侯方域等人按照自己的吩咐打开了城门，平南军入城杀败了刘泽清。

　　对欲反正投诚的钱谦益来说，刘泽清所部是最大的障碍，若是刘泽清入城，侯方域等人开城投降的事情必然会泄露。他当然不愿让刘泽清再入城，就让他和他的军队在外城让平南军干掉吧！

　　“可是，可是这京城守兵兵力不足啊，多些人进城也能多些力量。”韩赞周焦急道。

　　“怎么，韩公公，您是打算一心跟着福王了？”钱谦益笑眯眯的看着他道。

　　“钱阁老你这是什么意思？”韩赞周阴沉着脸，死死的盯着钱谦益，“难道你要背叛皇上投降不成？”

　　“呵呵，话别说的那么难听，什么背叛不背叛的，我们都是崇祯皇帝的臣子，当初陛下殉国消息传来咱们才不得不另立福王，现如今陛下南归，理应重新为天子，我不过是想顺应潮流拨乱反正而已，背叛投降这样的词语可不能用在我的身上。”

　　钱谦益胸有成竹的道，城上的守军半数都是他派人招募的乡兵，力量并不比守城的卫军差，而且赵之龙等人又岂甘心为福王陪葬？

　　“你，你，你……”韩赞周指着钱谦益说不出话来，他从未见过如此厚颜无耻之人！当初就是钱谦益在朝廷上第一个站出来支持福王，这才当上了内阁次辅，现在有说什么拨乱反正，我呸，这么不要脸！

　　可是若论能言善辩，八个韩赞周加起来也敌不过一个钱谦益！

　　“韩公公，您这南京镇守太监的职位可也是陛下所封，怎么？你就愿意背弃故主投靠福王，做那不忠不义之人？”钱谦益看着韩赞周，阴恻恻的问道。

　　“我……”被他这一问，韩赞周竟说不出话来，他哪里愿意背叛崇祯，不是当初不小心上了马士英和卢九德的贼船再也下不来吗。若是一开始就知道崇祯还活着，打死他也不会选择投奔福王。

　　“只要你肯幡然悔悟，陛下那里肯定会既往不咎的，毕竟陛下匆匆南来，身边也亟需要人手。”仿佛知道韩赞周是怎么想的，钱谦益轻轻道。

　　韩赞周顿时恍然大悟，崇祯南归，事实上就是丢掉了北京的一切难逃，据闻身边连个侍候的太监都没有，将来到了南京当上皇帝，必然也要重新建立内廷，可他仓促间去哪里找这么多的太监去？而自己这样懂规矩的宫里老人正当用。只要自己能够求得崇祯的原谅，重新回到他的身边，这宫里大档的位置唾手可得，就是当上司礼监首座也不在话下，毕竟在这南京城中还有谁的资格会比自己老？

　　见韩赞周已经心动，钱谦益微微一笑，目光看向了赵之龙，“忻城伯，您以为呢？”忻城伯这三个字叫的格外重。

　　见钱谦益称自己忻城伯而不是忻国公，赵之龙知道，钱谦益是在提醒自己，一旦选择了归降，这忻国公的爵位也就当到头了。毕竟忻国公是福王所封，崇祯不可能承认。

　　看着钱谦益脸上的笑容，赵之龙心情无比的复杂，丢掉国公的爵位他并不在意，可问题是崇祯会真的绕过自己吗？韩赞周不过是一个没有跟脚的太监，自己可是南京城世袭的伯爵，家大业大！

　　“平南军已经兵临城下，留给咱们的机会不多了，伯爷，您的快点考虑了！”

　　钱谦益淡淡的道，对这赵之龙，他并没有劝太多，因为他知道凡是家大业大的人考虑的就多，一般不会作出铤而走险的事情。

　　果然，没有一会儿，赵之龙已经下了决定。

　　“就听钱阁老的吩咐，本伯是大明世袭的伯爵，拨乱反正理所应当。”赵之龙慨然道。

　　“钱阁老，咱们到底该怎么办，您说说吧。”韩赞周焦急的催促道。

　　既然选择了重新投靠崇祯，就不能干等着，必须要立下些功劳来作为投名状，如此才能让崇祯赦免以往的罪过并进而得到重用。

　　听了韩赞周的话，赵之龙也一脸殷切的看向了钱谦益。


第340章 无题

　　在三人当中，足智多谋的钱谦益成为了当然的首领，韩赞周和赵之龙都目光殷切的看着钱谦益，等着他拿主意。

　　享受着期待的目光，钱谦益满足的笑了，这种受人敬慕的滋味，让人如此迷醉！

　　“咱们要想让陛下谅解乃至受到重用，必须要立下功绩来，若能在平南军入城之前拿下福王和马士英等叛逆，那是最好。”钱谦益让二人围拢过来，低低的说着，韩赞周和赵之龙二人紧皱的眉头渐渐舒展开来，面上露出了兴奋之色。

　　接下来，由钱谦益和韩赞周负责朝阳门城守，防止溃兵入城，而赵之龙则召集心腹家丁部队，凑了数千人马，开往皇宫，捉拿福王和马士英。眼下刘泽清的军队都在外城，皇宫里只有数百禁卫值守，根本挡不住赵之龙的一击。

　　“钱阁老，您为何把这么大的功绩让给了赵之龙啊？”韩赞周有些不满的道，抓住福王和马士英应该是最大的功劳了，他也很想参与其中。

　　“呵呵，韩公公你真的以为那是很大的功劳吗？”钱谦益笑眯眯的反问道。

　　“当然了。”韩赞周理所当然道。

　　“哈哈，就怕那功劳太大，他赵之龙吞不下啊。”钱谦益笑道，见韩赞周还是一脸懵逼的样子，便问道，“韩公公您知道这次陛下平定福王之乱，重坐皇帝宝座最大的功臣是谁吗？”

　　“当然是平南侯陈越陈侯爷了。”韩赞周道。

　　“既然知道了，你还敢去抓福王和马士英吗？人家平南侯带着大军辛辛苦苦打下了南京城，最大的功劳却让他赵之龙抢去了，你让平南侯该怎么想？是不是像吞了个苍蝇一样难受？这么得罪人的事情你还敢去干吗？”

　　钱谦益一连串的诘问让韩赞周张口结舌，是啊，若是换做自己，辛苦打下了城池，最大的战果却被别人摘去，焉能不怒！陈越是崇祯身边最得力的大将，以后也必将是朝廷的重臣，这样的人自己可不敢得罪。

　　可是钱谦益却让赵之龙去做，这分明是要陷害赵之龙啊！

　　仿佛猜到了韩赞周想的是什么，钱谦益淡淡道，“所谓一朝天子一朝臣，随着陛下莅临南京，南京的局势必然大洗牌，赵之龙这些勋贵世代都在南京二百多年，在南京盘根错节，把持着南京京营不说，在南京城内拥有大量的店铺产业，应天府乃至太平府南京附近的田地也大半在他们手中，实乃朝廷的毒瘤。铲除掉这些毒瘤，我大明才能中兴。”

　　钱谦益一番话说的大义凌然，让韩赞周不得不肃然起敬。

　　当然钱谦益还有另外一层意思没说，那就是他不敢去拿抓住福王的大功不仅是顾及陈越，还顾及的是自己的名声。

　　对钱谦益来说，清流的身份才是他的立足之本，上次的拥立福王已经使得他名声受损声望大跌，史可法等人和他离心离德。现在他改换门庭重投崇祯也就罢了，若是抓了以前效忠过的福王，那名声就彻底臭了。

　　钱谦益是有野心的，他还想着能够入阁秉政，所以才和韩赞周说这么多，实指望将来能和韩赞周守望互助，结成联盟。毕竟韩赞周得到崇祯原谅入宫服侍的机会很大。

　　韩赞周敬佩的看了钱谦益一眼，没想到钱谦益想得如此之远，这个时候了还在为大明打算。

　　城下溃兵越来越多，看着紧闭的朝阳门高高拉起的吊桥，一个个面露绝望之色，站在护城河边哀求着谩骂着，希望守军能够打开城门放他们入城。后面的平南军太过凶猛，他们已经被杀破了胆。

　　……

　　在两个家仆的拼命拉扯下，阮大铖气喘吁吁的跑着，为了缩小目标，他抛弃了轿子连官服都脱了，好容易才跑到朝阳门下。

　　“老爷，怎么办？”看着紧闭的城门，两个家仆绝望地叫道。

　　“慌什么慌，我去叫开城门！”阮大铖训斥道，说着向门前挤去。

　　“都躲开，让我家老爷过去，给你们叫开城门！”两个家仆推攘着溃兵，很快挤出一条路，护着阮大铖来到城门前。

　　“本官应天府尹阮大铖，请问城上的可是忻国公吗？”阮大铖扯着嗓子冲着城头喊道。

　　“呵呵，自投落网的来了！”听到城下的呼喊，钱谦益对着韩赞周笑道。

　　也不回话，而是让城上的士兵用绳子送下一只吊篮。

　　“你们先等一下，让我上城和忻国公商议一下，必然能打开城门让大伙儿进去。”阮大铖回身对两个家仆以及众溃兵说道，然后跨上了吊篮。

　　带着众溃兵的希望，吊篮越升越高，渐渐被拉上城头。然而城门却始终不开。

　　城头，阮大铖刚从吊篮出来，就被钱谦益下令绑了起来。

　　“钱阁老，您这是何意？”阮大铖惊恐地叫道。他因为早年退出东林党投奔了魏忠贤，和东林党人关系恶劣，所以一直抱着马士英的大腿，在朝堂上和以钱谦益为首的东林党人十分的不对付。

　　可是现在什么时候，钱谦益他怎么敢这时算起帐来！

　　“你个叛逆，和马士英勾结扶持福王登基，背叛陛下背叛大明！”钱谦益还未说话，韩赞周跳出来指着阮大铖斥骂道。

　　“啊！”阮大铖一下子懵逼了，嘴唇哆嗦着：“你们，你们竟敢背叛福王！”

　　“押下去吧！”钱谦益不愿和他多说，吩咐道。

　　远处，大团的烟尘出现，距离朝阳门越来越近，陈越的大军就要到了。

　　城门外，溃兵们已经彻底绝望，进不了城门后面追兵又杀了过来，很多人只能选择跪地投降，还有一些人跑离了朝阳门，消失在外城的大街小巷。

　　烟尘越来越近，慢慢的出现了平南军那雄壮的阵容，旌旗招展，长枪如林，队列的最前是一匹高大的枣红色战马，马上一员小将神色冷峻的看向了城头。

　　“准备一下吧，打开城门迎接平南侯入城！”钱谦益缓缓地说道。


第341章 穷途末路

　　位于皇城的内阁班房，马士英呆呆的坐在案几之后，已经坐了好久。茶盏里的茶水还是满满的，却已经凉的没有一丝的热气冒出，就如同马士英现在的心……

　　施展反间计引平南军进城诱杀，这个计策是阮大铖提出，马士英仔细考虑之后做出的决定。之所以如此冒险是因为形势太过危急，平南军携击灭高杰刘良佐降服黄得功的威势直逼南京，城内早已人心惶惶，若是不能取得一场大胜稳定人心，南京城将不战自溃。

　　出城和平南军正面作战以南京城内的军队根本没有胜算，就是战力最强的刘泽清也不敢。

　　守城的话，那就是把先机完全给了敌人，也许平南军一时之间攻不下南京，可只要平南军在城外呆着，南京城内就会人心惶惶，不知道什么时候就会有人投降。而以崇祯当了十七年皇帝的威望，各地督抚将领肯定也会听他的调遣，他可以轻松调集数万乃至数十万军队来南京。

　　现在已经完全落在了下风，若是不出奇制胜的话将没有一丁点希望，这就是马士英定下诱敌之策的原因！

　　可是，最终还是败了……

　　刘泽清大军溃败的消息已经传进了宫来。

　　外城已失，刘泽清大败，指望赵之龙钱谦益辈守住内城？那不是天方夜谭吗！

　　这一刻，马士英的心已经无比的绝望。

　　消息已经传播了开来，整个皇宫现如今已经乱糟糟的，内阁班房值守的文吏从员都仓皇逃了出去，没人再理会他这个内阁首辅。

　　脚步声响起，一个小太监匆匆跑了进来，带来了福王召见的旨意。想必是福王同样无比忧心焦急，才派人来请他。

　　马士英苦笑着，跟随小太监向内宫走去，一路上到处都是惊慌失措的宫人内侍，见到他这个首辅也只是抬头看了一眼，然后便不顾离去。

　　当皇帝没有几天，福王已经组建了一个大大的后宫，光是新纳的嫔妃就有十多位，宫女太监数百人之多……

　　“元辅，你总算来了！”

　　乾清宫里，望眼欲穿的福王看到马士英如同看到了亲人，不等马士英行礼，几步跑了过来，一把攥住了马士英的衣袖，动作矫健的超出了一个胖子的极限。

　　“元辅，你快想个办法吧！”福王非常的恐惧，脸上的肥肉抖动着，眯缝着小眼睛死死看着马士英，希望这个一手把他扶上皇位的人能够想出一个好办法。

　　然而，马士英却只能默默无言……

　　“要不，咱们出城去找刘孔昭，他还有上万军队数百艘战船。”卢九德在一旁出主意道。

　　“局势已无可挽回，刘孔昭也非忠心之人。”马士英叹道。

　　即使投奔了刘孔昭，也多半是被出卖的下场。

　　“那怎么办啊？”福王松开了马士英的衣袖，喃喃地说道。

　　就在几人一筹莫展之时，外面传来了更大的喧哗，一个小太监快步如飞的跑了进来。

　　“皇爷不好了，赵之龙反了，正向皇宫杀来！”

　　“啊！”福王惊叫一声，再也站不稳脚步，踉跄后退着，一屁股坐到在地上。

　　赵之龙是南京守备，连他都反了，仅凭把守皇宫的几百侍卫又能撑多久？

　　“元辅，你快想个办法救救陛下吧！”卢九德再一次哀求道。

　　马士英厌恶的看了卢九德一眼，当初若不是这厮蛊惑福王暗地里勾引高杰刘泽清等人支持福王继统，把自己逼上了绝路，自己又何止于违背和史可法拥立桂王的协议，让福王这个无能之辈当上了皇帝。

　　若是拥立桂王，桂王远在广西山高路远，不等他来到南京崇祯就会南下淮安，那时崇祯理所当然的继续做皇帝，哪里有这么多事情！

　　外面已经清净了许多，想必宫里的宫女内侍已经逃的差不多了。马士英一路沉默着回到了自己的班房，在位置后坐定。

　　“老爷！”服侍他的老家仆阿福担心的看着他，哽咽着叫道。

　　可是，到了现在这种地步，在后悔又有何用？

　　“陛下，您好歹也是皇帝，不能受辱于小人，现在已经到了如此绝境，再无办法可想。您还是效仿当年的建文帝吧！”

　　马士英叹了口气，向福王提出来最后的建议。

　　“啊！”福王目瞪口呆了，建文帝当年自焚的典故他如何不知，马士英这话分明是要他自杀啊！顿时，福王痛哭流涕了起来。

　　“元辅，您，您怎么能如此？”卢九德结结巴巴的道，我是让你出主意，你怎么能劝福王自尽呢！

　　“听闻北京沦陷时，为了能够帮助崇祯逃出，司礼监秉笔王承恩在乾清宫上吊自尽。马公公，您也是秉笔太监，当不应使王公公专美于前！”

　　马士英继而对卢九德道，然后在不理睬此二人，蹒跚着向外走去。

　　“呵呵，不用担心我。阿福啊，你服侍我有多久了？”马士英微笑着问道。

　　“二十多年了，老爷，从你中举人时我就跟着您。”阿福垂泪道。

　　“呵呵，二十多年了，真的好久了！”马士英眼睛迷离着，仿佛又想起了从前。二十多年宦海生涯，从一个普通的读书人一步步走到了今日的地位，当上了大明的首辅，回想往事，人生如梦。

　　现如今，这梦也该结束了！

　　“阿福，你我主仆今天缘分也算是到头了。”马士英从腰间解下一块玉佩，放在了桌子上。

　　“这块玉佩同样跟了我二十多年，还算值点钱，你拿了他逃命去吧！”

　　“老爷您呢？”阿福噗通一声跪倒了地上，哽咽着问道。

　　“我，我的路到头了。”马士英摆了摆手，示意阿福快点离开。

　　外面传来了厮杀声，然后便是沉重的脚步，阿福脸色变幻了一会儿，终于还是抓起了桌上的玉佩，朝马士英重重的磕了三个响头，不顾而去。

　　微笑着看着阿福的背影，马士英从怀里掏出了一只小小的玉瓶，拔出塞子来，倒出了一枚红色的弹丸，用三只手指捻起放入口中，就着桌上的残茶吞了下去。

　　……


第342章 满城勋贵一网尽

　　朝阳门，城门大开，一队队全副武装的平南军士卒跨上吊桥，向城内开去。

　　吊桥边，陈越下了战马，和恭候在此的钱谦益等人相见。

　　“下官钱谦益见过平南侯！”钱谦益脸露微笑向陈越躬身行礼，态度却不亢不卑，完全没有陈越想象中的卑躬屈膝。

　　对现在的钱谦益来说，脸面十分重要，他是打开了城门可并非是投降，而是拨乱反正。而且事先下了很大的功夫，埋下了侯方域这颗棋子，所以眼下没必要伏低做小，谄媚陈越，因为那样传出去对他风评不利。

　　陈越是超品侯爵，在朝廷的地位远在他这个崇祯朝前礼部侍郎之上，率先行礼也是理所应当。当然，内阁次辅的官职就不要提了。

　　“呵呵，钱大人深明大义，本侯佩服。”陈越笑着抚慰道，既然人家帮了自己大忙，自然要领情，所以陈越也不吝于给出笑脸。

　　侯方域早已把钱谦益的作为禀报过了，此刻也没必要再多说。二人相视一笑，钱谦益伸手请陈越率先入城。

　　韩赞周满脸堆笑的主动和陈越打着招呼，陈越却只是淡淡一笑，随口应付。

　　“对了，这京城的守将是谁，为何没有见到？”

　　看到跟在钱谦益身边的多是文官打扮的人，武将却没有见到几个，陈越禁不住问道。

　　“这个，是忻国公，也就是原来的忻城伯赵之龙。”钱谦益苦笑了一下，低声答道。

　　“哦，赵之龙呢？怎么没有见到他？”陈越意识到有些不对。赵之龙是南京守备，也是内城的最高将领，如今没有见到他人，却是钱谦益带队投降，这其中必有古怪！

　　“赵之龙他去皇宫抓福王和马士英去了！”

　　钱谦益还未说话，韩赞周插嘴道。

　　“什么？”陈越禁不住脸色大变，“好大的胆子！”

　　这赵之龙竟然敢抢自己的功劳，真是活腻歪了！

　　“呵呵，忻城伯也是立功心切，想给陛下面前表表忠心，侯爷您不要在意。”钱谦益笑呵呵的道。

　　“哼，是想帮着本侯抓住福王还是带着福王逃走，那可不一定！”陈越冷冷地说道，说着横了钱谦益一眼。这姓钱的明着是帮赵之龙说话，还不知打着什么主意？

　　“传令，令副将金声桓带着团练营占据内城各个城门，原来所有卫军一律放下武器回营，有不服从者格杀勿论！金鑫李奕两营，和亲卫营一起，随同我前往皇宫，捉拿一干叛逆！”

　　陈越连续下达命令，不再理睬钱谦益，带队向皇宫而去。

　　看着陈越的背影，钱谦益脸上的笑容更加的盛了。

　　“侯爷，这钱谦益有些反常啊，好像在引诱我们去捉拿赵之龙。”

　　路上，随同一旁的王寅向陈越道。

　　“哼，我当然知道，这厮肯定和赵之龙不对付。不过那又怎样，赵之龙身为南京守备，深受陛下信任，担任着拱卫南京之责，却伙同马士英一伙谋逆。现在眼看着大势已去，却想着抓福王赎罪，哪有那么便宜的事情！”

　　陈越冷冷道，“这钱谦益也不是什么好鸟，现在看在他打开城门的份上，我不睬他，以后再敢算计我，我再和他算账！”

　　“侯爷恕我直言，这钱谦益您还是别动他为好，侯爷啊，您想在朝廷立足，必须得有众多支持您的大臣，可不能再出现北京时满朝皆敌、孤立无援的情况。钱谦益为人圆滑，为了利益不择手段，可毕竟和侯爷您有了些渊源，以后在朝堂上肯定不会和您做对，引为臂助还是可以的。”

　　王寅劝道。

　　稍微思索了一下，陈越点点头，王寅说的有道理。

　　“还有，既然您下定决心要拿下赵之龙，那就索性干得更大一些，不止赵之龙，诚意伯刘孔昭、魏国公徐久爵，还有什么隆平侯张拱日，这些南京勋贵都以叛逆的罪名统统拿下！”

　　王寅满含杀意地说道。

　　“这？”陈越一下子愣了，“据锦衣卫查探，刘孔昭和赵之龙才是真正支持福王登基的人，徐久爵和张拱日等人没有什么大恶啊，用得着牵连这么大吗？”

　　按照王寅的提议，这是把南京所有勋贵一网打尽，这事情做的有些过，陈越不由得犹豫了起来。

　　“这些人是没有什么大恶，可他们在南京呆的太久了，像魏国公府，自大明立国就存在，两百多年来，这南京城内一小半的店铺是他的家的吧，在应天府太平府，魏国公府拥有的耕田数十万亩。这些吸附在大明身上的蚂蟥，这些毒瘤已经存在的太久了，正是因为有了他们，大明才越来越虚弱。拿下这些勋贵，抄了他们的家，轻松可以弄到数百万乃至上千万的财富，更不用说还有大量的耕地，这对眼下的大明来说太过重要。侯爷您不是一直说宗室勋贵士绅是大明的毒瘤吗？士绅是大明的根基，眼下拿他们没办法，也动他们不得，可这些勋贵，正是对付他们的最好时机！只要以谋逆的罪名拿下，任谁也没有话说！”

　　王寅的声音很低很平缓，可话语听到陈越耳中，却如同钟鼓鸣响，让他全身的血液沸腾了起来。

　　“先生所言甚是，等拿下赵之龙控制了南京城内的军队，就拿这些勋贵一一开刀！”陈越断然道，“不过这事要不要先和陛下说一声？”

　　王寅摇摇头：“不能说，陛下性格犹豫多疑，未必肯同意。无大错而拿下这么多勋贵，有损陛下仁义之名，也会惹得满朝非议。这件事陛下乐见其成，却不能明着下旨，所以只能先做，然后再禀告陛下。”

　　陈越点点头，明白王寅话里的意思。可是自己真的不告而作，肯定也会引起崇祯的猜忌，会在他心中落下跋扈之嫌。反复思量，陈越犹豫了起来。

　　“侯爷啊，您不觉得这次立的功太大了吗？”看出了陈越心中的犹豫，王寅突然道，“您现在已经是平南侯，这次又攻下了南京抓住了福王，陛下肯定要继续赏赐，这么大的功劳肯定会封您为国公。您才二十来岁，就封了国公，以后再立下功劳又该怎么办？难道要封王不成？所以对现在的您来说，犯点错误才是最恰当的。”


第343章 入宫

　　功高震主！随着王寅的话语，这四个字闪现在陈越的脑海，王寅说的就是这个意思。

　　一开始陈越还不以为然，觉得王寅想得有点多，可细细思量越想越觉得有道理。从古至今，有多少功臣因为功劳太高受到皇帝猜忌而惨遭杀身之祸？

　　远的不说，就大明朝，洪武朝被太祖朱元璋干掉的功臣又有多少？

　　崇祯皇帝性格多疑，对大臣猜忌更甚于太祖，在他手下做事更需要小心谨慎。自己现在立下的功劳已经够多了，按照现在的形势，满清南侵，一连串的大仗还在后面，若是这样下去，总有功高震主的一天，那时若不造反，等待自己的恐怕也只有一死……

　　见陈越深思不语，王寅暗叹了口气不再多言，他知道自己的话已经说到了陈越的心里。

　　王寅虽然没怎么做过官，可是熟读史书老于世故，对很多事看得很透彻。跟着陈越这么长时间，他见证了平南军一步步地成长，是真心为陈越好，不想陈越落个功高不赏的下场，虽然一切都还是未知之数，可未雨绸缪总是没错。

　　一路无言，大军从朝阳门到了皇城并没有用多少时间，等陈越的战马来到皇城东安门时，先头部队正在和赵之龙的军队对峙。

　　“怎么回事？”陈越皱眉道。

　　“他们说已经反正，忻城伯赵之龙已经攻入了皇宫，正在捉拿福王，请咱们等一下他们要去禀告赵之龙。”金鑫快步迎了过来，禀告道。

　　“末将赵琦见过平南侯，禀侯爷，我家伯爷已经攻入了皇宫，我已经派人前去禀报，请您稍等片刻，侯爷他马上就会出宫迎接您。”

　　一个中年将领来到陈越面前，抱拳行礼，满脸堆笑的对陈越道。

　　“让我等？”陈越饶有意味打量着他，“赵之龙是什么东西？也配让我在这等他？”

　　“你！”赵琦一下子脸胀的通红，忻城伯赵之龙手掌南京兵权，赵家在南京跋扈惯了，何曾受到过如此侮辱！可是看到陈越身后盔明甲亮的军队，他又不得不忍下这口气，欲要继续解释。

　　可陈越已经不愿再搭理他，转过脸对金鑫训道，“我给你的命令是什么？什么样的阿猫阿狗都往我眼前领，让叛逆跑了你顶罪吗？”

　　“是，侯爷。”金鑫顿时闹了个大红脸，他出于谨慎期间才来禀告了陈越一声，没想到却被训斥，不由得怒视了赵琦一眼，转身下了命令。

　　“左营听命，立刻攻入皇宫，有敢阻拦者格杀勿论，不放下武器投降者，格杀勿论！”

　　杀气冲冲的命令从金鑫口里迸出，左营将士轰然响应，挺起武器向东安门冲去。

　　“平南侯，您不能这样啊，我家伯爷，我家伯爷他已经反正了啊！”

　　看着向自己手下杀过去的平南军，赵琦惊恐地叫道。

　　陈越根本不再理会他，抬头向东安门望去。

　　两个亲卫从陈越身后冲出，把赵琦牢牢地压在地上，用绳子捆了起来。

　　看着平南军凶神恶煞般扑来，守卫东安门的赵之龙部下一下子就慌乱了起来，有人欲要试图关闭城门时，“砰砰砰”一阵火铳响起，这些士兵被射倒在地，看着血泊中的同伙儿，其他人顿时吓尿了裤子，根本不敢乱动。

　　赵之龙的嫡系家丁部队虽然装备良好，训练什么的远在一般卫军之上，可毕竟是没有见过阵仗的军队，如何能和久经沙场的平南军相比。一见到血，很多人的腿一下子就软了。

　　基本上没有怎么冲杀，平南军就冲入了东安门进入了皇城，皇宫内所有卫军都被勒令放下武器受降，没有人敢试图抵抗。

　　……

　　“忻国公，我待你可是不薄啊，你不能这样对我。”

　　乾清宫中，福王脸色苍白的坐在地上，哆哆嗦嗦的向赵之龙祈求着。

　　福王根本没有自杀的勇气，在马士英离开后还想着逃出宫去，却正好被赵之龙堵住。

　　“殿下须怪不得我，我若不如此也难逃干系……”

　　赵之龙心中到底有些愧疚，不敢看福王的眼睛，挥挥手命人把福王架起。

　　有这个投名状，想必能在崇祯跟前洗脱罪名了吧，赵之龙暗道，此时的他已经不奢望再飞黄腾达，只希望能够保住忻城伯的爵位。

　　突然厮杀声从外面传来，赵之龙正要让人打探时，一个家丁飞一般的闯了进来。

　　“伯爷，平南军，平南军杀入皇宫了……”

　　“啊！”赵之龙大吃一惊，怎么来得如此之快！

　　还没等他来得及反应，就见到家丁们屁滚尿流的败退进来，数以千计的精兵锐士追杀在后面。

　　虽然同样拿着武器，兵器盔甲甚至更为优良，可面对如狼似虎的平南军，他的家丁们根本不敢抵抗。

　　“住手，住手！”赵之龙连忙沾了出来，高声喊道，他要向平南军解释清楚，已经投降反正了呀，怎么还想我动起了刀枪。

　　也许是见到他华丽的蟒袍知道他是大人物，冲入的平南军士卒并没有动他，而是当着他的面把手中还拿着武器的家丁一一斩杀，于是其他的家丁便纷纷抛下武器，跪在了地上。

　　“这，这，这……”赵之龙嘴唇哆嗦着，再也说不出话来。

　　看到血腥的一幕发生在眼前，福王更是吓得战战兢兢，瘫倒在地上一动不动，仿佛两年前洛阳城被破时的境况再次重演，那时他侥幸逃出了性命，可是今天却没有那么好的运气了。

　　“可是福王殿下，在下陈越见过殿下。”清亮的声音在耳边响起，福王抬起头来，就见到陈越那冷峻的面孔。

　　“平南侯，你这是干什么？我已经反正了啊，正在捉拿福王，你怎么对我的人动起手来？”

　　赵之龙终于反应了过来，对着陈越大声叫道。

　　“哦？你反正了，这是真的吗？”陈越愣了一下，仿佛还不知道发生了什么事情。

　　“当然是真的，不信，不信你问福王殿下。”赵之龙冲口说道。

　　“呵呵，敢问福王殿下，忻城伯他说的可是真的？”陈越似笑非笑的看了赵之龙一眼，扭头向福王问道。


第344章 战后

　　“哦？你反正了，这是真的吗？”陈越愣了一下，仿佛还不知道发生了什么事情。

　　声音是那样的和缓，语气非常的茫然，好像发生的一切都是误会一样。

　　“当然，是我下令朝阳门守军不许抵抗放您入城的，为了将功赎罪，我亲自带人攻入了皇宫，来抓福王和马士英，可惜马士英那厮已经服毒自尽了，只抓到了福王和卢九德。”

　　赵之龙着急忙慌的解释着，把自己的作为一一讲述，生怕陈越不信，刚才的血腥一幕已经吓破了他的胆。

　　若是陈越不相信自己把自己当作叛逆抓起来，那才真是一切都完蛋了！

　　“不信，不信您可问问他们！”赵之龙指着自己的部下道。

　　“呵呵，他们都是你的手下，说的话如何能够取证？”陈越笑道。

　　“要不您也可以问福王啊，看我刚刚是否要抓他。”赵之龙已经口不择言，话语冲口而出。

　　“哦，福王殿下，他说的可是真的？”陈越似笑非笑的看了赵之龙一眼，扭头问福王道。

　　赵之龙顿时觉得有些不好，好像什么地方有些不对。

　　福王抬起头来，怨恨的看着赵之龙，相比陈越，他更恨的是赵之龙的背叛！人就是这样，对于敌人比叛徒容忍度更大，最受不了的就是自己人的背叛。

　　在福王的心里，已经恨死了出卖自己的赵之龙，哪里还肯为他说话。

　　“唉，事到如今忻国公你就别狡辩了，认了吧。”福王叹了口气，叫着赵之龙新的爵位，“朕感谢你的忠心，不过大势已去，你救不了朕的。”

　　福王的口气淡淡的，平缓的口气却如同惊雷一般炸在赵之龙心头，把他轰的外焦里嫩。

　　“你，你，你说谎！”赵之龙指着福王哆哆嗦嗦地说道，“平南侯，您千万别信这个叛逆！”

　　“我不信他难道信你吗？事到如今你还想抵赖？”陈越淡淡的瞥了赵之龙一眼，挥挥手，几个士兵扑了过去，不顾赵之龙的挣扎把他捆了起来。

　　“福王殿下，无论如何您还是藩王，是宗室，本侯不愿对您无礼，就请你到偏殿暂歇吧。”

　　看着福王肥胖的身躯，陈越叹道。虽然他很瞧不上面前之人，“贪婪，淫荡，酗酒、不孝、虐下、不读书、干预有司”，史可法对他的评价没有一点错，这就是一个扶不起的阿斗，不，阿斗比他强得多，在另一个时空，弘光朝廷建立不足一年就完蛋了，其中很大的原因要归结到他的身上。

　　不过福王到底是宗室，是天家血脉，再有罪也轮不到陈越处置，只能由崇祯下旨。陈越能做的也只有把他软禁起来。

　　……

　　拿下了福王，占据了皇宫，战事算是告一段落。派了军队驻守在皇宫，陈越自己却不能在皇宫多呆，而是退了出来，选择了承天门外的五军都督府作为自己的驻地。

　　虽然南京已经拿下，但事情还有很多，南京城北江边还有刘孔昭的万余操江水师，必须派兵解决。刘泽清的溃军在外城还有很多，躲进了大街小巷，必须把他们揪出来，否则会给外城百姓造成极大的隐患。

　　南京京营已经投降，可陈越对他们并不信任，他接下来还有大动作，所以必须把京营控制起来防止作乱。京营将领都必须集中起来看押，所有的武器全部上缴，京营士兵就地解散各回各家，如此就可以防止他们聚集起来。

　　城内的百姓需要安抚，随着战事起来，物价飞涨民生凋敝，更有无数的地痞趁火打劫，南京城这么大的地方，仅靠平南军控制根本顾不过来，需要官府进行协助。

　　应天府尹阮大铖被抓了起来，陈越便把府丞、通判、经历等佐贰官员喊来，命令他们带着所有衙役差人上街，稳定地方，以求能够迅速稳定南京的秩序。

　　安排好一些之后，陈越便命何禄写下奏章，给在镇江的崇祯送去捷报，恭请崇祯驾临南京。

　　刘孔昭虽有雄心重振勋贵的地位，奈何人比天高命比纸薄，等平南军进城崇祯被抓的消息传来，他的部下水师一下子就乱了，乱纷纷逃走的有之，主动缴械向南京投降的有之。刘孔昭试图控制军队，可除了诚意伯府里的家仆，已经没有人听他的了。

　　陈越闻听江边操将水营大乱，便派金声桓带领团练兵出城接收水师抓捕刘孔昭。操江水师的战力算不了什么，可是二百余艘战船却不容有失。

　　金声桓带兵出城到了江边，基本上没有遇到抵抗，大半的水营士兵投降，不过他并没有抓住刘孔昭，据盘问投降的水兵，有人看到刘孔昭带着亲信驾船进入了长江，不知去向。

　　听到这里，陈越也不再去理会，刘孔昭已经是丧家之犬，以后再也行不成威胁。

　　经过了一天的混乱之后，攻入南京的第二天，一切都平静了下来，平南军占据了内外城所有城门，南京京营全被缴械，刘泽清部的溃兵大半也被抓捕，整个南京城已经恢复了秩序。

　　内外城门统统打开，不断有百姓进出城门，城外的蔬菜粮食各种物质不断运入城中，所有店铺都开门营业，南京城又恢复了往日的繁华热闹。城头飘扬着大明的旗帜，一切都仿佛从前。

　　都督府中，一处厢房，不时有身穿便服的军人进进出出，若是有熟悉的人便会知道，这些人大都是新成立的锦衣卫。

　　来不及做飞鱼服，也没有绣春刀，可是锦衣卫众人却士气高昂，因为在攻打南京的战斗中，他们立下了大功。特别是他们的指挥使陈江河，勇猛无比，带领二百人堵住了刘泽清的去路，阵斩叛逆刘泽清！

　　眼下已经攻下了南京，正是锦衣卫扩充实力大展身手的好机会。

　　陈江河派人找到了锦衣卫千户陆宗汉，让他戴罪立功召集旧部，然后又从应天府差役中挑选人手，短短的时间便把锦衣卫扩充到五百多人。刘能当上了镇抚使，徐青田、李刀子、沈炼、卢剑星几人均升为千户。

　　眼下，总管南京事务的平南侯陈越交给了锦衣卫一个任务，使得他们忙碌了起来。


第345章 布置

　　此处房间是都督府一处厢房，原是吏员们办公的所在，现在被征用了下来，暂作锦衣卫的办公地点。

　　陆宗汉极力邀请陈江河去千户所衙门那里，虽然也是一栋不太大的宅院，却比这里要宽敞的多。陈江河想也没想便拒绝了，现在要做的事情很重要，哪里有时间干这些事情。

　　“陛下南巡，以后南京就是我大明的国都，重立朝廷再建各种机构刻不容缓，咱们锦衣卫必将发展壮大。缉拿叛逆、监控朝臣、巡查缉捕，各种职责咱们必须担当起来。陛下有感于以往受困于文官的掣肘，使得厂卫受到了压制，已经授命本官，重组锦衣卫再现往日缇骑天下的风范！”

　　陈江河一番话说出，在场众人无不热血沸腾，锦衣卫往日的威风仿佛就出现在眼前。缇骑四出的场面已经多久没有见到？如陆宗汉这样的老人眼里已经流出了热泪。

　　陈江河没有说谎，来南京之前，崇祯已经对他暗授机密，让他重组锦衣卫。经历了北京沦陷，福王叛乱，崇祯想了很多，他的想法与往日发生了天翻地覆的变化，他已经不再相信文官们的谎言！

　　崇祯深深认识到了无论是文官还是勋贵，都不可依靠，什么人都可能背叛。只有把权力牢牢抓在自己手里，才能控制局势，才能恢复失地中兴大明！

　　所以，这才有了陈江河快速扩充锦衣卫的队伍。当然厂卫厂卫，以后崇祯还会再建东厂，严密监视锦衣卫，防止权力失衡。这就是后话了。

　　“让你查的情况如何了？”陈江河向陆宗汉问道。

　　“参与叛逆的主要是忻城伯赵之龙和诚意伯刘孔昭，他二人宅院店铺以及耕地我都派人详细查过，都在这里了。”

　　陆宗汉说着递过来一本薄薄的册子。

　　陈江河随意翻了一下，扔在了桌上，“怎么只有赵之龙和刘孔昭？魏国公徐久爵呢？”

　　“啊！”陆宗汉愣了一下，“魏国公他没有参与叛逆啊，就是后来马士英命令勋贵募集乡兵，魏国公他也只是随便出了百十个家仆充数。”

　　“参与没参与你说了算吗？”陈江河冷冷的看了他一眼，直看得陆宗汉冷汗直流。

　　“是，是，属下这就去查。”陆宗汉唯唯诺诺的出去，步履竟然有些踉跄。

　　“若是走漏了消息，你这锦衣卫千户就算做到头了！”陈江河最后的话语打破了陆宗汉心中的幻想，只能垂着头黯然去了。

　　在南京，魏国公是第一豪门，这点没人敢否认。大明第一功臣徐达之后，与国同终的公爵，在南京已经安享富贵两百多年。

　　两百多年的发展，徐家人已经根深叶茂，势力盘根错节，就如同一棵大树一般遮荫着整个南京城。

　　魏国公府的势力有多大？南京城中小半的店铺都在他们家或者是和他们有关系的人的手中。魏国公府名下的田产多达三十多万亩，遍布南京附近各府县。

　　除了皇家以外，说徐家是大明第一豪门，恐怕没人会反对。什么沈家徐家，什么八大世家，在魏国公徐家眼里也不过是笑话！徐家才是真正的世家大族。

　　在南京，徐家的影响极大，和魏国公府有关系的人数不胜数，就连陆宗汉自己也和魏国公有些瓜葛，他的妻子就出自徐家的远枝……

　　可现在，为了自己的前程，陆宗汉也不能去和徐家通风报信。

　　虽然陈江河没有明说要对付魏国公，可言外之意陆宗汉岂能不知，这分明是要把魏国公府打为叛逆的节奏啊！

　　陆宗汉离去之后，陈江河叫过刘能徐青田等人，开始一一布置下去。抓捕叛逆虽然有平南军协助，可锦衣卫却是绝对的主力，各种事先的布置都要一一完成。

　　消息的打探，抓捕的实施，抓捕后的审讯，财产的查抄，查抄过程中如何防止贪污的现象发生，等等等等，需要考虑的事情太多。

　　陈江河当锦衣卫也就一年的时间，业务也只能说刚刚熟练，手下也多是一些新手，所以他战战兢兢凡事都亲力亲为，生怕出现什么错漏。

　　对查抄魏国公府的举措，陈江河一开始是不支持的，为此甚至痛骂了陈越一顿，不过王寅说服了他，让他明白这事对大明对儿子陈越都有好处。

　　只是可惜了魏国公徐久爵，本身并没有犯下大错，拥立福王登基他既不是首谋，也没怎么参与弘光朝廷的事情，为人还是非常谨慎，现在只不过因为儿子的一道命令，就被打成了叛逆。

　　要怪就怪你徐家富贵了太久吧，如此大的势力，明知道崇祯活着，在福王即位事情上却只知道明哲保身，大明养你们二百多年，可关键的时候却没有一点作用，这样的勋贵留着何用？

　　想到这里，陈江河顿时心安了起来。

　　抓捕的时间已经定为明日，可今日需要的准备还有许多。虽然拒绝了陆宗汉去锦衣卫千户所办公的请求，可陈江河知道，必须得找一个办公地点，还有抓捕的犯人也必须关押起来，关到哪里审问也是各问题。

　　查抄魏国公府、忻城伯、府诚意伯府只是一个开始，接下来还要查抄南京城内其他勋贵。什么安远侯柳祚昌，什么隆平侯张拱日，怀远侯，东宁伯，南和伯，成安伯等等，这些勋贵一个也跑不掉。

　　是不是叛逆，参加没参加过拥立福王的事情一点也不重要，只要他们参与了福王登基，只要他们应付马士英的命令招募了乡兵，等等，随便找个借口就能把他们抄家。

　　再说了，锦衣卫办案还需要证据吗？三木之下，什么样的证据不能得到！想想当年的胡惟庸案蓝玉案，就知道证据不证据的一点也不重要。

　　当然，做事情还不需要小心谨慎，陈江河可不希望因为这件事害了陈家，害了儿子陈越。

　　所以虽然事情一项项布置了下去，陈江河的一颗心却一直提着，久久无法放下。


第346章 兵围魏国公府

　　清晨，天刚蒙蒙亮，整个南京城从睡梦中醒了过来。

　　一辆装了两只大桶的牛车缓缓在街道上行走着，散发出浓郁的恶臭，那是夜香郎运送粪便的牛车，要赶在清晨城门刚开始出城。

　　平南军攻打南京平定局势的时间持续了只有两天，可仅仅是两日，各家各户的马桶都堆满了粪便无处存放，使得夜香郎的工作繁重了许多。若是战事持续个十天半月，光是生产的粪便就会使得整个城池臭烘烘的。

　　随着城门的打开，各种讨生活的百姓小贩也陆续进入京城。有送水的水车迤逦行过，拉的是城外山上的泉水。虽然南京城内就有河流，随处都有水井，可是很多富裕人家更希望用城外山上的泉水泡茶。

　　一辆马车行走在街道上，车上装满了各式菜蔬，车老板一边牵着驭马的缰绳，一边不时的和街上的熟人说话。

　　“老何，今天进城的挺早啊！”一个四十来岁的市民冲着车把式说道。

　　“唉，不早不行啊，两天没给国公府送菜了，昨天下午国公府派人送信，说今天再不送来就要扒我的皮呢！”车把式老何愁眉苦脸的道。

　　“哈哈，你个老货皮这么厚，想扒也不容易啊！”对方笑骂道。

　　两人谈笑了几句，约定了送完菜一起喝酒，车把式老何赶着马车继续前进，国公府要菜要的太急，他可不敢耽搁。

　　大街上各个店铺已经开门，有大量的白色蒸汽从旁边的包子铺冒出，闻着那诱人的香气，老何暗道等一会儿送过菜后，一定买几个菜肉包子回家给馋嘴的小孙子吃。

　　“让开，让开！”马蹄声连绵响起，有人大声吆喝，老何回头望去，就看到大队衣甲鲜明的骑兵，骑兵的后面还跟着众多的步兵衙差，穿着混杂的衣装。

　　老何赶忙拉着菜车避到了街边，给士兵们让出道路来。

　　这些士兵队列严整盔明甲亮，行军时都默默无言人人只顾行走，只是遇到有挡路时最前方的骑士方出声驱赶，大部分时间基本没人说话没人左顾右盼。

　　整齐的队列，默默的行走，一股杀气弥漫在街道上，商贩和行人都惊骇的躲避在一旁，一个个神色大变不敢交谈，就连啼哭的孩童也被母亲捂住了嘴巴。

　　这就应该是那支平南军了吧，百万军中救出崇祯皇帝，打败刘泽清攻下南京的平南军！老何暗道。

　　等军队过去之后，街上才重新恢复了动静，各人忙各自的事情。

　　老何牵着马车继续走着，再走不远就是魏国公府，看这批士兵的方向和自己是同路，莫非他们也去魏国公府？

　　一个念头突然再老何心中升起，却把他下了一跳，连忙甩了甩头，把这个念头从脑子里甩出。看这批军队的架势，分明就是要打战的样子，怎么可能去魏国公府上？魏国公谁又敢惹？

　　然而又走了二里多地到了魏国公府前大街之时，老何震惊的发现自己的猜测竟然不幸命中了，大队的士兵正堵在魏国公府门口，把整个府邸包围了起来。今天这菜看来是送不成了！

　　此刻魏国公府大门口，府里的家丁卫士数百人于府门口布防，正和平南军骑士以及锦衣卫对峙。

　　陈越冷笑着看着从属于魏国公府的家丁卫士不断从府门涌出，却没有下令攻击。

　　查抄魏国公府事关重大，魏国公的实力不俗，只能由陈越亲自带队。虽然陈江河主动提出由他带队，却被陈越直接拒绝。拿下魏国公责任太大，事后崇祯会如何反应谁也不知道，这个命令只能由陈越这个最高将领来下，责任也只能他负。

　　不过到底还是走漏了风声，魏国公府的反应非常迅即，这么多的家丁卫队聚集在府中，并非短时间能够做到的。

　　昨晚才宣布的查抄魏国公府的命令，一大早人家就做好了准备，看来还是小觑了这个盘踞南京二百多年的第一世家。

　　到底是谁泄露的消息？陈越不愿多想，泄露了又怎么样？聚集了大量的军队又如何？难道还敢和平南军作战不成？

　　一个身穿长袍的中年人被士兵带到了陈越的马前，行礼之后，神情愤懑的向陈越质问。

　　“在下国公府管家魏安，见过这位将军，请问将军奉了谁的命令，竟然兵围国公府？”

　　陈越看了他一眼，没有理会，以他的身份不屑于和之对话。

　　“这是我家平南侯，乃是陛下钦命的讨逆大将军，全权负责讨逆之事。奉的当然是皇上的圣旨。”

　　一旁的刘能替陈越答话道。

　　“可是我魏国公府并没有参与叛逆之事，你们讨逆是不是来错了地方？”也许是还没有意识到大祸临头，这个叫魏安的管家气势竟然很足，“须知我魏国公府乃是太祖皇帝亲封的公爵，世袭罔替与国同休，即使有罪也必须陛下亲自定罪明发圣旨，岂是你一个小小的侯爵就能亲自定罪的？既然有圣旨，那就拿出来，只要圣旨上写明魏国公有罪，我们自然从命。”

　　听了他的话，陈越竟然有些无言以对，他哪里有什么圣旨，崇祯也没有让他查抄魏国公府。按照正常的程序，像魏国公这样地位的勋贵，是必须得崇祯亲自下旨才能动。可是现在不是平日，而是动乱之际，哪里有那么多的道理可讲！

　　“本侯奉圣命平叛，只要是叛逆都能拿下拷问，哪有那么多的废话！你回去告诉魏国公，让他速速出来投降，若敢对抗大军，格杀勿论！我给他一刻时间，让他速速前来见我！”

　　陈越冷冷地说道，然后不再废话，挥手让人把魏安赶走。

　　看平南军剑拔弩张的样子，魏安不敢废话，也不敢耽搁，飞快的向府中跑去。

　　“怎么样？”魏国公徐久爵正在大堂上坐立不安，见到魏安飞奔进来，连忙问道。

　　魏安把陈越的话对他讲了，徐久爵听后神色复杂至极。

　　只有不到一刻钟的时间，难道真的要和那陈越干一仗吗？徐久爵的心里犹豫着。

　　“公爷莫急，史可法大人他们应该很快就会到了，事情还有转机。”魏安连忙安慰道。


第347章 该出手时就出手

　　徐久爵是昨日半夜得到的消息，得知陈越竟要对付自己，徐久爵大怒之下复又大惊。愤怒的是竟然有人如此胆大包天，竟然敢向太岁头上动土。须知就是当年靖难之时，第二代魏国公徐辉祖效忠建文帝不肯归顺朱棣，也只是他个人被削去了爵位，魏国公的爵位还是有徐辉祖的儿子继承。

　　一门两国公，一南一北，徐家在大明的地位稳固之际，历代皇帝也都是笼络有加，徐久爵不相信崇祯会下圣旨捉拿自己，因为这陈越根本拿不出圣旨来。

　　也就是仗着手中的军队飞扬跋扈罢了，徐久爵暗道。可是越这么想心中越是心惊，因为对方的手里的军队可是实实在在，其战力根本不是自己的家丁卫士能够对付。魏国公府的威严能够唬住大明绝大多数的人，可现在形势比人强，若是对方真的毫无顾忌的话，自己也无可奈何！

　　什么时候魏国公府竟然沦落到任人宰割的地步了啊？徐久爵悲哀的想到。他却完全不知，就算是陈越不对付他，在另一个时空满清南下攻下南京之后，魏国公府庞大的势力顷刻间也烟消云散。

　　得到的消息太晚，城门紧闭，去调集军队已经来不及，更何况南京的卫军武器都被平南军收缴，士兵们被勒令回家。以徐家在军中的影响，若在平时自然能调出军队，可眼下平南军大胜之时，恐怕平日里哪些受徐家影响的将领军官也不敢出头和平南军做对。

　　没有办法，徐久爵只能调集家丁府卫，这么短的时间召集到四五百人也是不容易。一边做着准备，一边却要去找外援。

　　想靠军队和陈越对抗那是不可能的，徐久爵找的外援是能说得上话能劝阻陈越的人。

　　病急乱投医之下，徐久爵给钱谦益、史可法、张慎言等一一写信，就连随同陈越到来的路振飞以及监军道程峋他也派人前去送信。

　　徐久爵也知道，这些文官中很多参与了福王登基，大都和福王有些瓜葛，恐怕没多少人能站出来说话。比如钱谦益，他正急于摘清和福王的瓜葛，肯定不会参与这样的事，其他的重臣也大都如此。

　　眼下能指望上的唯有史可法了，毕竟史可法一直反对福王登基，和叛逆之事沾不上边，而且史可法又是福王登基之前的群臣之首，地位举足轻重，崇祯到达南京之后，绝对会得到重用。他的话陈越应该听吧？

　　时间一点点的过去，徐久爵在焦虑不安着，若是真的到了一刻钟，陈越会攻进府中吗？

　　魏国公府大门外，陈越骑在枣红马上，静静等待着，上千平南军士兵也都静静站着，一动不动，可有的时候沉默所带来的压力更大。一股无言的压力在弥漫着，魏国公府的家丁亲卫们很多已经胆寒。

　　在往昔，靠着魏国公府，这些人飞扬跋扈自认老子天下第一南京无人敢惹，可抛去魏国公府所带来的光环，他们才知道自己是那样的孱弱。对面的可是沙场厮杀出来的军汉，自己这些人真的能挡住他们吗？

　　“侯爷，一刻钟时间到了！”刘能轻声提醒道。

　　陈越点点头，缓缓举起了右手手臂，说好的一刻钟就是一刻钟，既然徐久爵不愿束手投降，那就让他见识一下平南军的军威吧。今天就是要杀出自己的威风，让南京所有人闻平南军之名而胆寒！

　　所有平南军士兵都看着陈越的胳膊，落下的那一刻就是进攻的时间。刀枪已经举起，弩箭也以上弦，点燃的火绳已经点燃夹在火铳照门上方，火铳兵已经举枪瞄准。

　　突然，喧哗声响起，一辆马车正向这里狂奔。

　　“兵部尚书史可法大人到，平南侯暂且住手！”一个声音远远传来，声音里满满的都是焦急。

　　救兵终于到了！魏国公府的家丁亲卫们顿时松了口气，来的既然是史可法，那这场兵祸就能够消弭。

　　刘能往远处看了一眼，转头又看向了陈越，他不知道陈越会做如何选择。

　　听着远处传来的声音，陈越冷笑着，却是连头都没扭，高扬起的手臂狠狠地挥了下去。

　　“全军进攻！”负责实际指挥的左营指挥金鑫一声令下，连绵的弩箭飞出，继而是一声接着一声的火铳鸣响。

　　箭雨弹幕如同飞蝗一般向着国公府家丁亲卫罩了过去，下一刻，惨叫声响成一片，府门前布阵的国公府家丁遭到了灭顶之灾。

　　近距离弩箭的攒射，火铳的轰击，哪怕是身着重甲也无法抵挡，家丁们当即被射倒一片，很多人一声不响的被射死，也有重伤倒地的发出了大声的惨叫，最少五六十人被射倒，府门前为之一空，鲜血在地上流淌。

　　“进攻，攻入府去，持械抵抗者格杀勿论！”随着金鑫杀气腾腾的话语，步兵们挺着刀枪向府门冲去，刀枪并举向呆若木鸡般的魏国公府家丁们杀去。

　　马车上，史可法的脸色铁青，强大的怒火直冲脑门。他已经让人喊话制止，可是屠杀还是在眼前发生！

　　“跋扈，真是跋扈！”史可法嘴唇哆嗦着，几乎说不出话来。

　　看到前面的情形，驾着马车的马夫急拉缰绳，驭马灰溜溜的叫着止住了脚步。

　　“怕什么？难道他还敢杀了本官不成！”史可法大声怒斥道，于是马夫便挥起了鞭子，马车继续向前驶去，驶向了战场。

　　黎明时分，史可法在睡梦中被人叫醒，见到了魏国公府中的人，听闻平南侯陈越竟要查抄魏国公府，史可法顿时大惊！

　　魏国公不比旁人，他的地位在南京举足轻重，这个平南侯年轻鲁莽竟然敢动他，难道要在南京掀起一场动乱不成？

　　徐久爵并没有参与拥立福王之事，这点史可法自然知晓，那陈越为何这么做？难道是受到了别人的蛊惑？

　　史可法寻思良久，觉得不能任由事情发生，抓魏国公徐久爵容易，要收场很难，而大明再也经不起动乱了！


第348章 无可奈何的史可法

　　金鑫已经带着大队士兵杀入了府中，魏国公府的家丁看着装备精良身强力壮，却也只是一帮没见过血的菜鸟，打打架欺负欺负普通百姓还行，在训练有素的百战锐士面前根本不够看。

　　刘能也带着一帮锦衣卫进了国公府，查抄财物，抓捕拷问人贩是他们的职责。魏国公府二百多年来积累了庞大的财富，这些陈越可不想放过。

　　陈越则依然骑在战马上静立不动，他要等着史可法过来。

　　史可法的马车很快到了，车帘掀起，黑瘦矮小的史可法跳了下来，身着大红的官袍，满脸都是凌然正气。

　　陈越跳下来战马，打量着这个闻名已久的名人。在另一个时空，史可法被捧为了和岳飞文天祥一样的民族英雄，当然也有人对史可法不以为然，认为南明之所以灭亡史可法要占很大一部分责任。总之，这是一个争议颇大的人物。

　　不过从他知道崇祯活着后不肯拥立福王之事可以看出，这是一个有操守有气节的人，也许能力不行，对皇帝的忠心要比旁人强得多。

　　只看忠心这一点，他将来必然会得到崇祯重用，等崇祯到达南京，内阁首辅的职位也许就是他的。路振飞虽然更受崇祯喜欢，毕竟资历要比史可法浅的多，应该无法和他竞争。

　　从和未来的首辅交好这一点上，陈越看似应该卖史可法的面子。可是，他还是不顾史可法的阻拦下令攻打魏国公府。因为对此时的陈越来说，根本不需要和史可法关系走的太近。

　　陈越自己已经封侯又手掌大军，父亲陈江河更是锦衣卫指挥使，陈家的势力已经太大了，若是再和文官较好，恐怕崇祯晚上会睡不着吧！这也是陈越明知道史可法过来却依然下令进攻的原因！

　　陈越在打量着史可法，史可法同样在看着陈越。年轻，年轻的有些过分。二十余岁的年纪就已经立下了这么多的功劳，无论是对满鞑还是叛军，可是说战无不胜，若是这样发展下去，这陈越必然是大明的柱国良将，和当年的中山王徐达有得一比。

　　功劳立的是很大，可却也太过跋扈，这样下去可如何了得？现在他连魏国公都敢动，将来还不知道会跋扈成什么样子！史可法觉得自己不能容忍陈越这种行为。

　　“陈越见过史大人，不知您匆匆前来有何指教？”还是陈越率先打破沉默，微微拱手算是见礼，然后问道。他有着侯爵的爵位，若论地位则在史可法这个兵部尚书之上，不过史可法的年龄远比自己要大，又是名人，陈越率先见礼也不算跌份。

　　“敢问平南侯，你悍然发兵攻打魏国公府却是为何？可有陛下的诏书？”史可法对陈越并不假以辞色，陈越虽然是侯爵，可是对身为南京兵部尚书见惯了南京的公侯的史可法来说，也算不了什么。

　　“在下是陛下钦命的讨逆大将军，抓捕叛逆自然是分内之事，难道还需要向你史大人请示吗？”陈越也收起了脸上的笑容，直接怼道。

　　“好一个讨逆！可是魏国公并非逆臣，这在南京可是众所周知，平南侯你似乎抓错了对象！”史可法冷笑道。

　　“难道福王登基时魏国公徐久爵反对过，我怎么听说他也在朝堂向福王下跪？”陈越问道。

　　“那只不过是慑于福王军队淫威的无奈之举，若按平南侯你这么说，南京城几乎全部的文官武将都应该算作叛逆之人，难道你要把他们全都抓捕不成？”

　　“本侯身为讨逆大将军，凡是和叛逆牵扯到得都会一一抓捕，至于抓谁先抓后抓本侯自有定论，不需要史大人你教我。史大人您请回吧，不要妨碍我执行军务。”陈越冷冷的道。

　　“你，你，你。”史可法指着陈越，气的胸口起伏。他身为南京兵部尚书之后，南京所有的事情几乎都是他一言而决，文官武将都服从他的命令，没人会当面拂他的面子，没想到这陈越竟然这样油盐不进！

　　深吸了几口气，史可法强压着心头的怒火，尽量使自己的语气平静下来。

　　“平南侯，福王之乱刚刚平定，陛下尚未回到南京，北方还有大敌存在，南京不易发生动乱啊，以本官的意思，平南侯暂且停手，等陛下到达南京之后由陛下定夺。若是查的魏国公有罪，一切都以大明律为准，抄家杀头谁也没有话说。”史可法恳切的道。在陈越面前，他已经放低了姿态。

　　“本侯实话告诉史大人吧，不论魏国公是否真的附逆，单凭福王登基之时他无所作为这点，抓他就没有一点问题。魏国公府受朝廷供养两百多年，国家有难时自然应该挺身而出，而不是装聋作哑任由事态发生。福王叛逆徐久爵毫无作为，若是有朝一日闯贼或者满鞑攻打南京，他是不是也会任由敌人破城？这样的勋贵留他何用？”

　　陈越斩钉截铁的话语让史可法默然无言，不由得想起福王登基的当日，只有他和吕大器寥寥数人坚持不跪，大部分文武勋贵慑于刘泽清军队的淫威而选择屈服，徐久爵也是如此。若是按照他的心意，他真想不管这些没有骨头的人。可是不能啊！若是按照陈越的这种做法，满朝文武根本没有几个人能用。

　　大明正是多灾多难之时，要和衷共济才是，按照陈越的这种做法，必然使得朝堂大乱人人自危，史可法可以想象那时会是什么样子，他不愿看到这种情况发生。可是看着陈越现在的样子，他又根本无法阻止。

　　以陈越的身份权力，他这个兵部尚书的身份根本起不了多少作用，最后，史可法还是只能无奈的离去。

　　“我要立刻派人前往镇江，把这件事报知陛下，请他下旨阻止陈越。”史可法暗暗道，想到这里，他不再理会陈越，掉头就走上了马车。马夫调转了车头，马车快速的向来路驰去。


第349章 各方反应

　　这一日，平南军大举出动，一举查抄了魏国公府，不仅是魏国公府主宅，城内外属于国公府的各处别院，乃至魏国公名下的商铺酒楼都被查抄。

　　有陆宗汉手下的老锦衣卫以及应天府的差役配合，属于魏国公的产业查的很清楚。

　　数以千计的士兵出动，把半个南京搅得天翻地覆，街上行人各处百姓惊骇的躲在一边，看着经过的满是杀气的军兵。好在这些军兵对普通人家并不骚扰，没有什么抢掠奸淫欺负百姓的事情发生。倒是有些地痞流氓趁火打劫，然而很快就有一队队的骑兵杀来，满街巷的搜捕，明晃晃的刀枪告诉他们，这种事情不被容忍。

　　陈越亲自带队查抄魏国公府，考虑到魏国公徐久爵是南京勋贵之首，而实际参与叛乱的忻城伯赵之龙和诚意伯刘孔昭自然也不能放过，由锦衣卫指挥使陈江河带队负责。

　　看着往日高高在上的公侯勋贵的府邸被查抄，听着里面传来的隐隐哀求哭泣之声，除了和被抄家的府邸有关系的，大多数百姓却拍手叫好。这些勋贵们就如同一座座大山，二百多年来压在南京百姓的头顶，这些勋贵大多没有什么实权，便把满腔的心思用在掠夺财富上，南京城内只要是好的地段好的店铺，都会被他们挖空心事搞到手，除了官员士绅以外，普通的百姓根本无法和他们抗衡。

　　都说南京六朝金粉天下繁华之地，可繁华也只属于这些公侯贵族以及官员士绅，大多数百姓只能操持贱业赚钱糊口。

　　而今，看着这些高高在上的人物被打倒在地，绝大多数百姓的心里那是非常的爽，他们也有今天啊！特别是那些曾经被欺负过的普通百姓，更是鼓掌叫好，而南京城内，没有受过这些大人物手下狗腿欺负的又有几人？

　　在普通百姓拍手叫好的同时，却也有很多人兔死狐悲、惶惶不可终日，这些人就是怀远侯，东宁伯等一帮勋贵。

　　当年成祖朱棣迁都北京之时，并没有把所有勋贵都迁走，而是留下了一批人在南京。毕竟南京城是大明的陪都，也需要人镇守。当然跟随他到北京的大都是靖难功臣，而留下来的多是没有被太祖朱元璋杀光的老人。这些人本来也就不受北京的皇帝待见，原来还有好几十家，二百多年来很多被因为各种原因夺爵，到了崇祯年间南京还有勋贵十多家。

　　当然再不受皇帝待见，那也是贵族，大明除了朱元璋以外，可是没有杀功臣的习惯。从道理上来说，勋贵和宗室是最忠于皇室的人，因为他们的利益本就和皇室绑在了一起，而按照大明的制度，哪怕是爵位最低的伯爵，品级也在一品的文官之上，所以一般情况下这些勋贵没人敢惹。只要不犯下大错，哪怕是应天府尹也会让他们三分，所以普通百姓更是没人敢招惹他们。

　　土木堡事变之后，勋贵武将权力尽是，已经完全被文官压制，于是这些勋贵也都只能无所事事混吃等死，这等情况下再谈什么抱负都是狗屁，他们活着就是为了捞银子就是为了享受，而今天这种好日子好像就要到头了……

　　在福王登基之事上，除了赵之龙和刘孔昭比较积极以外，大部分勋贵只是冷眼旁观没有做出什么举动，按道理说他们和福王牵扯不大不应该害怕，可是魏国公徐久爵也没有参与福王之事啊！他都被抄了家，接下来恐怕就会轮到自己。

　　可即便知道自己不能幸免，他们也无可奈何，整个南京都被平南军控制，原来的京营卫军已经被缴械，他们即使想动作也没有能力。

　　在勋贵们惶惶不可终日之时，南京城内的官员们却反应不一。

　　有些官员因为参与了弘光朝廷，接受了福王的任命，生怕事情会牵连到自己，眼下陈越正在查抄勋贵的家，等他腾出手来可能就会对付自己。害怕之下，只能暗地里想法走门路。很多官员想方设法想和陈越搭上关系，数以十计的人等在五军都督府之外，就是想等到陈越的接见。往守门的兵丁手里不住的塞银子，可这些兵丁却没人敢收，费了好大功夫才弄清楚陈越原来不在都督府，而是一直留在了被查抄的魏国公府。

　　去查抄现场他们自然不敢，无奈之下只能想其他门路，打听到钱谦益在平南军攻城时和陈越交情不浅，便一窝蜂的涌到了钱府拜见，请求钱谦益能为他们说话。

　　对翻手为云覆手为雨的钱谦益，现在已经没有人不佩服，瞧瞧人家，轻松的玩转于福王和崇祯之间，福王倒台摇身一变又成了功臣，不能不让人佩服！

　　钱谦益很和蔼的接见了他们，告诉他们根本不用害怕，平南侯根本不会对他们下手，因为毕竟朝廷还需要官员运作，没了他们，等崇祯到南京之后如何组建新的朝廷？

　　钱谦益是东林党党魁，平素威望就深，他的话很多人自然是信的，想想也是这个道理，很多人顿时心安了。

　　当听到陈越竟然查抄了魏国公府时，钱谦益心中也是有些震惊，他当初阴了赵之龙一把，也希望陈越能够借着讨逆之际搞一搞这些勋贵。毕竟南京的蛋糕就这么大，搞到了勋贵，文官们就可以多分一些。所以他对陈越搞勋贵乐见其成，只是没想到陈越竟然先拿魏国公徐久爵开刀。

　　不像史可法担心查抄魏国公府会使得南京大乱，钱谦益却没有这样的想法。魏国公府固然在南京根深叶茂，可也不过是金玉其外败絮其中，他的实力完全建立在皇帝对他们的信任之上。而如今魏国公徐久爵在福王之事上毫无作为，根本不能得到崇祯的信任，和立下大功的陈越相比，徐久爵在崇祯心里的地位差的不是一星半点。有平南军大军在，魏国公府的势力根本翻不起浪花，其他勋贵也翻不起浪花。

　　只是，魏国公倒下了，平南侯又起了来，必然会取代魏国公成为南京新的勋贵势力，想到这里，钱谦益又皱起了眉头。


第350章 巨大的缴获

　　魏国公府，府中原来的奴婢仆人都被聚集在一起，这些人大部分都会给些银子遣散。除非是仗势欺人手上沾过血害过人命的恶奴，这些人会按照大明律得到应有的惩罚。应天府里有往日百姓告状的存档，以后的时日也会接受普通百姓举告。

　　魏国公徐久爵的家人被聚集在一个下人居住的小院子里看押了起来，对他们陈越不愿直接处置，还是等崇祯到了南京由朝廷定夺。至于徐久爵本人，则已经被打入了应天府大牢，由锦衣卫千户沈炼带人审问。

　　府内一片狼藉，各个宅院房间都有锦衣卫正在翻捡，他们要搜出所有财产并登记造册。每个房间内，都有两个全副武装的士兵虎视眈眈的盯着，监视这些锦衣卫是否会中饱私囊趁机把金银财富装在自己兜里。

　　这些士兵都是镇抚官单明磊的手下，单明磊本人也一脸严肃的在各处巡视。

　　在抄家之前，陈越已经规定，此次查抄出来的金银财物，会拿出两成用来犒赏军队，不管是负责查抄的锦衣卫还是监督的士兵，乃至没有参与此次行动而是负责防守的士兵，凡是平南军所部，每个人按照功绩都会有应有的奖赏，就连跟着攻城的程峋属下的镇江兵也不例外。

　　魏国公府忻城伯府诚意伯府，以及以后会陆续查抄的其他勋贵，粗鲁估计查抄出来的金银财富应该不下数百万两，拿出百万两银子犒军，平均每个士兵至少能够分到几十两银子。

　　而对于敢在查抄中伸手之人，一经发现会受到严惩，两个被打断腿的应天府差役就是前车之鉴。陈江河从应天府差役中抽调了好些人加入锦衣卫，这也导致了抄家队伍良莠不齐，不得不下重手整治。

　　有事后许诺的奖赏，再加上两个断腿的差役的惨状，很多人不得不收起了贪婪的心思。财富固然诱人，可是和小命比起来又算不得什么。

　　魏国公府的花厅中，陈越正在看查抄的清单，嘴里发出啧啧之声。魏国公两百年来聚集的财富真的不能小觑，就目前查抄出来的这些，已经让陈越叹为观止。

　　“府中银库查出黄金一千五百锭，装满满了二十口大箱子，每锭二十两，足足三万两！另有白银一万多锭，二百多万两。其他的珍珠玛瑙翡翠钻石不计其数，从各个房间抄出来的金银玉首饰装满了十口大箱子，价值也有上百万两。”

　　在陈越看清单的同时，刘能在一边禀告道，声音都在颤抖着，他何曾看过这么多的财富！

　　黄金三万两，白银二百多万两，光是现银就顶大明国库一年的收入了吧！陈越啧啧赞叹，也就是魏国公这样的顶级贵族，才能一下子存着这么多的现银！

　　而这还只是金银首饰，其他的财富并未折算在内。

　　在南京城内，除了这个魏国公府豪宅，魏国公府名下的别院就有十多处。而这座魏国公府原来是朱元璋登基之前的吴王府，被赐给了功臣徐大，又经过了徐家两百多年的经营，占地约三十余亩，虽然不是很大，但是假山池塘小桥流水，风景别致，恍如人间仙境，在后世这是被称为四大名园的瞻园所在。

　　光是这栋府邸，价值就不可估量，更不用说还有附近的其他宅院。魏国公家大业大，这个国公府也只是徐久爵一家居住，而家丁仆人奴婢则居住在和国公府毗邻的别院，而国公府的很多财富也在别院。

　　从别院中查抄出来的粮食就有上万石之多，足够数千人一年所有，而这还不算魏国公府名下粮店里的粮食，其他诸如布匹油盐各种物质数不胜数。

　　根据查抄的清单，魏国公府名下的田地共三十六万亩，分布在应天、太平、宁国各府，附属的佃户多达几万人。

　　城内的商铺百十家，从事着丝绸、布匹、粮食各种生意，每年赚得银子如同流水一般。

　　各式房契地契装满了一个箱子，用厚厚的油布包着，翻看着手中的地契，陈越兴奋的同时，心中也生出了熊熊的怒火。

　　想想当年自己父子一顿饱饭而不可得，这种蛀虫一般的勋贵却积累的这么多的财富，这其中大半都是巧取豪夺所得，有多少百姓被他们害的倾家荡产，有多少百姓祖祖辈辈受他们的盘剥！

　　勋贵，就是大明躯体上的蚂蟥，吸血噬髓，直到大明被吸食的皮包骨头再无可吸轰然倒塌，这些蚂蟥跟着一起消亡！

　　……

　　应天府大牢，昔日的囚犯都被放出移到其他地方，而腾空的牢房里又塞满了人，而今日的犯人一个个的却都身骄肉贵，一个个都是往日高高在上的大人物！

　　被抓到的魏国公徐久爵，忻城伯赵之龙，以及他们的世子儿子心腹，诚意伯刘孔昭跑了，他的家人也同样被抓。

　　对有着爵位的徐久爵和赵之龙，负责审问的锦衣卫千户沈炼并没有给他们上刑。可是对于他们的心腹家人，乃至世子，沈炼就没有那么客气。

　　牢狱内，皮鞭的破空声不断响起，接下来便是惨绝人寰的叫声。

　　沈炼审讯的目的一是为了隐匿的财富，再就是谋反的证据，不知道？没关系，皮鞭会让你主动说出，哪怕你真的不知。

　　对出身卑贱的沈炼来说，能对这些高高在上的大人物动刑，让他有一种病态的满足感。你不是国公的儿子吗，现在也不是在老子面前哭爹喊娘！这种满足感不是以前在淮安府当差对付普通百姓时能够感受到的。

　　“大人，招了招了！”另一个牢室里负责审讯忻城伯世子的手下跑了进来，欣喜的把一张口供交给了沈炼。

　　沈炼拿起看了一眼，立即喊来一个手下，“快把口供送与侯爷，告诉他隆平侯也参与了谋逆！”

　　……

　　魏国公府，陈越看着口供一眼，随手扔到了一边，“传令下去，命李奕派出一个总旗的士兵，由锦衣卫带领，查抄隆平侯府！”


第351章 起驾

　　镇江府，府城外运河边，帐篷连绵十数里，聚集了大军五万余人，这些都是苏松常各府的地方军队，奉崇祯皇帝的旨意来到镇江。

　　陈越只带着一万余人去攻打南京，崇祯深怕他兵力不够，这才下令调集各方军队，然而现在看来，却是不需要了，因为崇祯已经收到了陈越的报捷文书。

　　镇江城外运河边一座庄园，原是镇江一家乡绅的别院，如今成了崇祯的驻跸之所。

　　庄园内，大厅里，崇祯和一众文武大臣在交谈，每个人都神情轻松喜气洋洋。在场的除了淮扬巡抚路振飞以外，还有抚宁侯朱国弼，镇江知府陆明容以及苏松常各府带兵前来的兵备道等官员。

　　是啊，南京已经打了下来，崇祯不日就可前往南京，大明朝廷终于安定了下来，然后集中力量对付北方的强敌。

　　作为此战最大的功臣，平南侯陈越受到了众臣的交口称赞，当然识人善任的崇祯更是受到了众人的推崇，一时间马屁如潮滚滚而来。崇祯自登基以来，天灾人祸，百姓造反，战场上屡屡失败，损兵折将，甚至连京师都被攻破，已经很久没有听到好消息了。

　　现在虽然是一场内战，可如此短的时间就平定了福王之乱，足以让他高兴。听着众臣如潮的奉承之辞，崇祯心情格外的好。

　　“平南侯真乃我大明的第一良将也，先是救驾于北京，又扫平叛乱，功劳卓著，即使封个国公也不为过！”镇江知府陆明容摇头晃脑的赞叹道。

　　路振飞本来也和大家一起高兴的谈论着，闻听此言不由得皱起了眉头，担忧的看了崇祯一眼。陆明容此话看似赞扬陈越，实际上没安好心，分明是要把陈越高高的架起，也许是在嫉妒陈越的功劳吧。

　　“平南侯还很年轻，刚刚封侯，再升爵不甚恰当，可给予其他赏赐。再说给什么样的封赏自有陛下和朝廷决定，在此议论不太合适。”路振飞淡淡道。

　　崇祯眉头微皱，他一直只顾高兴来着，没来得及想对陈越的封赏问题。路振飞说的很有道理，陈越刚刚封侯，又被任命为江北总督的职位，无论爵位和官职都已经非常高，再封赏的话，就很是为难。

　　官职无可再封，总督的职位已经到了顶点，封爵位的话，若是现在就封陈越为国公，那以后怎么办？

　　对陈越，崇祯是要用的，而且要大用重用，以他现在的表现，未来必定会立下更多的功勋，现在封赏过厚未来肯定会出现赏无可赏的局面，那时又该如何？

　　可是陈越毕竟立下了大功，若是不封赏或者封赏太薄，必然会失功臣之心，崇祯还指望着陈越以后为他扫平流贼对付满鞑，可不想陈越寒心。想到这里，崇祯竟为难了起来。

　　就在此时，一阵脚步声在外面响起，然后就见一个卫士急匆匆走到了外面。吴孟明站起身来，走到门口从卫士手里接过一份奏章。

　　“陛下，是南京兵部尚书史可法的奏章。”吴孟明轻轻道。

　　崇祯点点头，接过来展看观看，脸色一下子变得异常精彩。

　　“陛下，发生了什么事？”

　　路振飞已经被崇祯封为大学士，等到了南京入阁是必然，自然有知道发生了什么事情的权力，便开口问道。

　　“呵呵，看看吧，这就是你们刚刚夸赞的平南侯陈越，竟然查抄了魏国公府。”崇祯淡淡道，把奏章放到了桌子上。

　　崇祯的语气很平淡，听不出是喜是怒，路振飞心里一惊连忙站起身来，拿起了奏章，细细观看着。

　　在奏章中，史可法弹劾陈越滥用职权，无故查封魏国公府，导致南京人心惶惶，文武群臣惶恐不安，请崇祯下旨制止陈越，魏国公是否有罪如何处置由朝廷决断。

　　“路卿，看过之后有何想法？”崇祯面无表情的问道。

　　路振飞暗叹一声，把奏章递给了身边的陆明容等人，自己则寻思着，想着该如何回话。

　　陈越此举实在过于大胆，从史可法的奏章中可以确定，魏国公徐久爵根本没有参与福王的谋逆之事，在平南军攻城时也是好好的呆在府中。既然徐久爵循规蹈矩和叛乱无关，陈越此举就值得深思。他为何要如此？

　　魏国公是大明世袭的公爵，祖上中山王徐达为大明立下赫赫战功，所以历代皇帝都对魏国公府笼络有加，以显示善待功臣之心。

　　陈越此举虽然打着讨逆的旗号，可实际上已经超过了他的职权。到底为什么呢？为了功劳，不对，多抓一个徐久爵也多不出多少功劳。为了财富？对，陈越肯定是看上了魏国公府的财富！

　　魏国公府盘踞在南京二百多年，是大明第一世家，积累的财富多不胜数，陈越肯定是看上了人家的财富。路振飞不由得想起了关于陈越的传说，传说陈越为西山镇一个小小的巡检时，就对付房山县的士绅吞了人家的家产，当上了七品兵备道，就敢查抄西山所有的煤矿，得银上百万两。这厮可是有着查抄别人产业弄银子的先例啊！

　　可是南京城内那么多士绅富裕之家，你怎么敢拿魏国公府开刀啊！

　　对陈越，路振飞的感觉很好，一直认为对方是大明的中兴名将，可是现在名将兄竟然干出了这样的事情，让路振飞还怎么为他说话？

　　“可能，也许，是一场误会吧……”路振飞喃喃道。

　　“误会吗？也许吧。”崇祯冷笑了起来。

　　其他人面面相觑，不敢再说话了。

　　“陛下息怒，平南侯太过年轻，可能不知道魏国公的重要性，再加上攻城大战军队死伤不少，可能需要弄些银子犒赏军队，所以才和魏国公开了玩笑。”陆明容笑着宽慰崇祯道，虽然看似再为陈越求情，话里的意思却是陈越为了个人私欲才做出查抄魏国公府的勾当。

　　“传旨下去，明日起驾前往南京。”崇祯不再多言。

　　皇帝起驾非同小可，再加上是获胜以后要到南京重新登基，必须要算准日子哪天入城，本来算得是三日后才是黄道吉日，可现在崇祯已经顾不了许多……


第352章 朝议

　　说是要立即出发，实际上直到第二天方才动身。皇帝出行非同凡响，各种准备工作繁杂的很，护卫仪仗等等统统得安排妥当。

　　现在又不是当初从北京逃难之时，而是以皇帝的身份堂而皇之的进入南京，若是太过狼狈的话，不符合帝王的身份不说，没得让南京的百姓笑话。现在非常时期，崇祯更得注意自己的形象。

　　当初在淮安时，路振飞已经制作了一些仪仗，在镇江这几天，镇江知府陆明容也竭尽全力的准备着，各种符合皇帝身份的东西准备了不少，甚至给护卫的三千士兵都穿上了崭新的衣甲。

　　仪仗扈从，前拥后簇，车乘相衔，旌旗招展，护卫的人马拉了十里之长，排场无比庞大。除了随行的宫女太监少了些，其他没有什么毛病。宫女还可以从民间采买，太监短时间是没有办法了。

　　皇帝出行，速度不可能太快，从镇江到南京不到二百里的路程，走了足足五天时间。而在这五天里，史可法又数次派人送来奏折，弹劾陈越肆意妄为，在南京大肆抓捕，隆平侯、安远侯，东安伯等等，南京城内几乎大半的勋贵都被陈越抄家，一律安上了叛逆的罪名。

　　陈越不仅抓捕勋贵，同样以附逆的罪名向城内的士绅开了刀，已经有十多位官员被抓，南京的士绅受牵连的数十人之多。平南军和锦衣卫满城抓捕抄家，整个城内人心惶惶，民心沸腾，若是再不制止，局面将不可收拾！

　　看了史可法的奏折后，崇祯不发一言，只是下旨加快行军的步伐。

　　崇祯十七年五月二十日，崇祯进入南京，在兵部尚书史可法、大学士路振飞、平南侯陈越等人的陪同下，在孝陵祭拜，向太祖皇帝请罪。

　　在孝陵前，崇祯痛哭流涕，把满腹的委屈向太祖倾诉，并承认自己的过失，言辞之恳切语音之悲哀，让闻着为之叹息，一众随行大臣都流下泪水。

　　崇祯发誓，一定会振作精神，重整社稷，光复河山。

　　祭拜孝陵之后，在群臣的护卫下，崇祯进入了皇宫，于奉天殿登基，宣布正式迁都南京。崇祯本身就是皇帝，当然用不着再举行什么登基大典。

　　五月二十一日，崇祯下旨，南京城内四品以上官员于奉天殿议事，举行到达南京后的第一次大朝会。

　　是日，崇祯临朝，文武群臣分左右站立，三呼万岁之后，崇祯坐在龙椅上，看着下面众大臣，心情感慨之极，这是两个多月来的第一次朝会，可却不是在熟悉的北京，物非人亦非，令人感叹之极！

　　命群臣平身之后，看着下面参差不气的队列，崇祯不禁皱起了眉头。

　　左侧是文官，南京四品以上的文官足有二十多位，右边的武将勋贵却稀稀拉拉，大毛小猫三两只，看起来极其不和谐。原有的勋贵大半被陈越抓进了大牢，想到这里，崇祯深深的盯了陈越一眼。

　　第一次朝会，自然要先处理眼前最重要的事情，最重要的事情自然是平定福王之乱。

　　当下，由讨逆大将军平南侯陈越上前，禀告平叛的过程。

　　陈越把平叛的过程简略说了，因为早先已经写过奏章禀告过崇祯，现在没必要多说。今日朝堂，陈越主要为属下将领一一请功，然后就是破城后的事情，把抓住福王以及赵之龙事情说了，然后就是根据赵之龙和福王的口供按图索骥，捉拿一众参与叛逆的各家勋贵等等。

　　在陈越讲诉之时，整个朝堂鸦雀无声，众官员面色复杂的看着陈越的身影，虽然众人佩服陈越的武功，可是其残暴的手段也令人不寒而栗。

　　“微臣有话说。”等陈越奏完走回队列时，史可法怒气冲冲的走了出来，向崇祯行礼。这几天来，陈越不仅抓捕了诸多的勋贵，而且还抓了几十个南京有名的士绅，很多是史可法的至交好友，已经超出了史可法的容忍范围。

　　“爱卿请讲。”崇祯微笑道，对史可法他非常满意，虽然史可法没有能阻止福王的谋逆，可是关键时刻能站稳立场不向福王妥协，足以证明其对自己的忠心。

　　经历了北京之乱，无数朝臣争着抢着向闯贼投降之后，崇祯现在最需要的就是这样的忠心之臣。

　　“陛下，臣想问平南侯，魏国公他们何尝参与了叛逆之举？还有那城内诸多的士绅，你把他们抓起来到底是为捉拿叛逆，还是只为查抄他们家产？”

　　史可法黑着脸，直指陈越为了夺人财产才大肆抓捕。

　　面对史可法的质询，陈越淡淡的反问道，“请问史大人，福王叛乱时你在哪里？”

　　“平南侯何必明知故问，我当然是被抓进了牢中。”史可法不悦道，不能阻止福王之乱是他心中的痛。

　　“呵呵，既然史大人在牢中，又怎么知道那些人参与没参与叛乱，附没有附逆。”陈越微笑道。

　　“再说了，我只是按图索骥抓捕叛逆之人，可并没有对他们定罪，也没有杀人。他们是否有罪当然由朝廷决定，史大人你何必着急？”

　　陈越接下来的话语一下子堵住了史可法的嘴，让他顿时无话可说。陈越是抓了人，可定罪的权力还在朝廷，可问题是陈越大肆抓人抄家，那些人可是受到了严重的伤害，家产都被平南军拿去，这些又该怎么说？

　　“史大人，这些还是容后再说吧，现在当务之急是把朝廷组建起来，然后再由朝廷审问那些人到底有没有罪。”

　　路振飞站了起来，打着圆场。史可法只能哼了一声，无可奈何的退了回去。

　　南京虽然有六部在，可是南京六部毕竟不比北京，平素里没有太多事情，官吏缺额严重，再加上很多官员参与了福王朝廷，需要调整任职，所以今天最重要的事情就是确定朝廷各部门官员人选，如此整个朝廷才能正常运转。

　　所以，今天的朝会对每个官员都非常重要。


第353章 各司其职

　　相对于北京朝廷来说，南京六部实乃清闲衙门，除了管理兵事的兵部以外，其他各部门平素里没有多少事情，原为官员们养老所在，所以部门官吏缺额严重。

　　而要把整个朝廷搭建起来，像北京朝廷那样，给各个部门配置相应官吏，实乃一项复杂的工程，并非一日之功。

　　对于如何组建朝廷，崇祯自然心中有了主意，这些天来，他日思夜虑考虑的就是这些事情。

　　崇祯当朝下旨，加兵部尚书史可法为东阁大学士，加原淮扬巡抚路振飞为武英殿大学士，加原礼部侍郎王铎为东阁大学士组建内阁。

　　在这三人中，史可法原本就官位最高，又经受住了福王之乱的考验深得崇祯信任，自然是内阁首辅。

　　路振飞原来只是右佥都御史衔，四品官。但其接驾有功治理淮安有方，更兼抵挡住了闯贼的进攻，其能力很受崇祯信赖，特升其为左副都御使，入阁辅政。

　　王铎原本就是崇祯朝翰林学士、礼部侍郎，崇祯十四年因父丧辞官，是崇祯朝的老人，入阁也是理所当然。

　　钱谦益虽然在福王之乱中起到了推波助澜的作用，但因其迷途知返，在平南军攻城时运筹献出内外城门，立下了大功，陈越也在奏章中为其说了话，崇祯对他以前的行为既往不咎，封其礼部尚书，以黄道周为礼部左侍郎，右侍郎暂时空缺。

　　在福王登基时，南京大部分官员最终都摄于兵威选择了屈服，若是按照崇祯心意，这些人一个都不用，可是若这样的话，南京大半官员都得驱逐出朝，将陷于无人可用之境地。为了迅速稳定局势，崇祯只能忍下这口气，既往不咎。

　　以张慎言为吏部尚书，侍郎由杨廷麟担任。

　　高宏图为户部尚书，侍郎王寅。王寅虽然深受崇祯心中，到底只有举人的身份，没有什么资历可言，一下子把拔为正三品户部侍郎已经是破格再破格了。

　　以何应瑞为工部尚书，高倬为工部侍郎。

　　以姜曰广为詹事府詹事，李青为大理寺卿，老臣葛寅亮为太常寺卿。

　　以刘宗周为左都御史，李沾为右都御使。

　　如此，算是把朝廷六部初步组建起来，至于其他官员的任命，则按照惯例三品以下有内阁提议经吏部核准，报由皇帝下旨。三品以上官员则由廷推产生。

　　在朝堂上，陈越只是以平南侯讨逆大将军的身份临朝，朝政大事，官员的任免没有他插嘴的余地。陈越也不愿多管，只是站在班列中闭目养神，对众臣的争执充耳不闻。

　　早朝一直持续到中午方才结束，六部九卿之正副官员人选都有了结果。当退朝之后，陈越长叹口气，感觉腿都站麻了，也不知道那些看起来老态龙钟摇摇欲坠的文官们为何精力能如此旺盛，一个个还一副意犹未尽的模样。

　　下朝之后，群臣按照官职鱼贯退出，陈越正要离开皇宫时，秉笔太监韩赞周叫住了他，说是皇上宣他陪吃午膳。崇祯请吃午饭啊？陈越点点头，摸了摸饥肠辘辘的肚子，跟着韩赞周往后宫而去。

　　众大臣看着陈越离去的背影，各个脸色不同，大都是一副艳羡之色，也有脸色复杂者，多半是亲朋好友被陈越以附逆的罪名抓捕了起来。

　　“呵呵呵，平南侯少年英雄，屡立殊功，深受陛下信重也是理所当然。”钱谦益捋着胡须，对身边的史可法道。

　　“就怕其恃宠而骄，飞扬跋扈起来，实非朝廷之福。”史可法摇头道。

　　“呵呵，哪个少年不张狂？平南侯年刚弱冠，正是意气风发的时候，你能指望他像你我一样事事都三思吗？若不是这种性格，又岂能于万军之中救出陛下，又岂能屡破强敌平定福王之乱！”钱谦益笑呵呵，话音里满是对陈越的欣赏。

　　史可法深深的看了钱谦益一眼，不再多言。对钱谦益，史可法现在有一肚子的意见，却限于对方是东林党巨擎的身份不好多言。

　　“厚颜无耻之徒，眼看着陈越得宠，巴巴的上前巴结，吾往日怎么没有看出钱牧斋竟是个阴险小人！”吕大器快走几步，紧跟在史可法之后，小声道。

　　史可法回过头来，看着被一堆官员围着的钱谦益，深深的叹了口气，一言不发的转身就走。吕大器等官员紧跟在史可法之后，离开了皇宫。

　　“牧斋公，我那内兄真是冤枉啊，还请牧斋公能在平南侯面前美言几句，早日把他放出来。”一个身穿四品服饰的官员满脸堆笑的对钱谦益道。

　　“牧斋公，兵部何主事也没有参与谋逆，也被平南侯抓了起来，您能不能帮他说句话？”另一个官员道。

　　一堆围着钱谦益的官员竟然大半都是为亲朋求情。

　　“呵呵，刚才平南侯在时，汝等为何不直接对他说？”钱谦益笑眯眯道。

　　“我等哪敢啊？平南侯要是再以附逆的罪名抄了我的家，那该如何是好！”一个官员尴尬地笑道。

　　钱谦益深陷福王之事，现在因为陈越为其说话竟然平安无事，还当上了礼部尚书，礼部尚书就没有不入阁的，下一步肯定是内阁大学士！这让一众官员认为其和陈越交情莫逆，竟然打起了让其求情的主意。

　　“诸位，这里可不是谈话的地方，等咱们下值之后再聊如何？”钱谦益笑呵呵道。

　　“牧斋公所言极是，等下值后我当亲自上门拜访！”众官员闻言大喜，纷纷说道。

　　……

　　陈越对殿门外发生的事情一无所知，更不知道很多人已经把他和钱谦益归为一党。他为钱谦益说话不过是因为钱谦益献城使得他省了事减少了平南军的伤亡，没想到竟然引起了这样的误会。

　　现在陈越只想着赶紧见到崇祯，弄点御膳吃吃，好填饱饥肠辘辘的五脏庙。

　　跟在太监韩赞周的身后，想着一会儿单独见到崇祯时该如何奏对，陈越向着崇祯居住的乾清宫行去。


第354章 陪未来岳丈吃饭

　　韩赞周如今是司礼监秉笔太监，内监之首，这主要归功于他在关键时刻和钱谦益一起打开了朝阳门，迎接平南军入城。

　　一次正确的选择使得他重新获得了崇祯的信任，再加上崇祯现在身边无人，使得他当上了司礼监秉笔太监，这个最重要的职位。

　　而弘光朝另一位大太监卢九德，现在正陪着福王一起坐大牢，恐怕这辈子也无法翻身。当初权力位置相差不大的两人，如今的际遇迥然不同，真是令人感叹。

　　在大明，司礼监秉笔太监又称内相，地位非常之重要，可韩赞周在陈越面前毕恭毕敬，丝毫也不敢端起架子。本来给陈越引路的事情只需要一个小太监就好，他却亲力亲为，为的自然是朝阳门的事情，若无陈越在奏折上为他说话，他哪里又有今天？

　　“侯爷，大恩不言谢，以后有什么用得着奴婢的地方，您尽管言语。”觑四下无人，韩赞周低声对陈越说道。

　　“都是为陛下效力，韩公公客气了。”陈越微微一笑，目光和韩赞周轻轻一碰，二人会心的微笑了起来。

　　南京皇宫闲置太久，早已破烂不堪，前些时日福王在时，也只是打扫整理了武英殿暂居，根本来不及重建宫殿。

　　崇祯自然不愿居住在福王住过的武英殿中，王寅亲自负责，招募了工匠二百余人，用数日的时间把乾清宫修缮了一遍，勉强能够居住。韩赞周引着陈越在偏殿等候，自己则去向崇祯禀告。

　　当初在北京觐见崇祯时，还有侍卫来搜身，禁止携带武器觐见。而现在几个侍卫就站在殿门口，却没人过来查看，相反几个侍卫不时扭过头来，向着陈越露出了微笑。这些侍卫本就是从平南军中抽调的老人，在淮安时共抽调了百余人，由吴孟明统领，专司护卫崇祯。

　　等了一会儿，一个小太监过来，带陈越进了正殿，崇祯换了一身宽松的道袍，已经于餐桌前就坐。

　　陈越跪下磕头见礼，崇祯摆了摆手，让他起来，态度非常随意。

　　“陛下，怎么没有见到坤兴公主殿下？”陈越屁股落在座位上，随口问道。话语刚出，就见到崇祯的脸一下子黑了下来。

　　崇祯使劲瞪着陈越，恨得牙根痒痒，他虽然是皇帝，但也和其他父亲没有多大区别，最宝贝的就是坤兴公主，在三个皇子都失陷在北京的情况下，坤兴已经是他唯一的亲人，现在一个小王八蛋时刻惦记着坤兴，让他如何不怒。

　　“嘿嘿，臣失言了，失言了！”看着崇祯黑着的脸，陈越尴尬的一笑，知道现在不比当初从北京逃难之时，哪能相见就见？坤兴堂堂一个公主，更不可能陪他吃饭了。不过看着崇祯恼怒而黑下来的面孔，陈越心里却是暗爽，当着皇帝的面问他女儿，恐怕除了自己也没谁了吧？

　　“国丧期间，公主必须为她母后守孝三年，再不能像以往那样恣意妄为。”崇祯“哼”了一声说道，于是陈越知道，至少三年内自己是别想惦记坤兴公主了。

　　“陛下圣明！”陈越随口拍了个马屁，低头看向桌子上的菜肴，四荤四素共八道菜，再加上一个银耳燕窝粥，伙食还算丰盛，若是一般的请客也就罢了，可这却是一个皇帝款待一个功臣啊！崇祯还是一如既往的节俭。

　　“少拍马屁，你又不是文官，拍也拍不好！”崇祯冷哼一声，伸出银箸夹起了一块豆腐，轻轻的放入口中。

　　“臣怎么不是文官了？当初臣可是当过巡检，当过兵备道，当过巡抚，这些可都是文官才能做的职位。”见崇祯已经动筷，陈越也不再客气，伸出筷子扫荡着。还别说，也不知道从哪里请的御厨，做的饭菜异常的可口。

　　听陈越提起了当年的往事，崇祯不禁想起了当年为了陈越是文官还是武官所引起的群臣之间的争执，现在想象可真是可笑。一帮大臣为了某种原因生生的把一个粗鲁的武夫推到文官的队列。

　　陈越的上一个职位是左佥都御史天津巡抚，正经的文官职位。崇祯摇了摇头，不再纠结这个话题，开始专心致志的吃饭。

　　崇祯的饭量很小，夹了几筷子菜吃了一小碗米饭，就已经吃饱了。而陈越却还在那里大吃二喝。一旁侍候的韩赞周目瞪口呆的看着，他在宫里当差二十多年，从来没有见过如此率性的臣子。

　　平南侯果然和皇帝关系不一般啊，简直和一家人一样，看来以后和他相处更得小心，万万不敢把他得罪，韩赞周暗暗道。

　　看着陈越这副不知礼仪的模样，崇祯微微摇头。正常情况下臣子陪皇帝吃饭，都是战战兢兢，皇帝一放下筷子也立即停筷不吃，不管吃没吃好，哪里像陈越这样如同走亲戚一样大吃二喝！

　　还别说，陈越就是当成了走亲戚，陪未来的丈人吃一顿饭还需要拘束吗？

　　见崇祯不吃了，陈越更不客气，风卷狂云一般扫荡者，把桌上的饭菜吃了个一干二净，又舀起一碗汤来灌下去，这才意犹未尽的停了下来，靠在椅背上舒服的打了一个饱嗝，险些没有把崇祯气晕。

　　“一副饿死鬼投胎的样子，你是多久没有吃一顿饱饭了？”忍了又忍，崇祯还是忍不住斥道。

　　“嗨，军营里的伙食哪能和御膳相比，那只能叫猪食，勉强填饱肚子而已。”陈越叹道，说句实在话，这顿饭是他穿越以来吃的最舒服的一顿。一年多来，他大部分时间都在行军打仗的路上，虽然手中掌握的银两数以十万计，可却从来没有在吃上下功夫。

　　“爱卿受苦了！”看着陈越年轻却饱经风霜的面庞，想想他南征北战立下的功劳，崇祯微微心动，柔声抚慰道。

　　“嗨，臣年轻，吃些苦算不了什么。倒是陛下您，听公主说您平素里也就四菜一汤的膳食，您可是我大明的皇帝，没必要如此苦着自己。”陈越劝道。崇祯的节俭固然难得，陈越却颇不以为然。

　　“唉，大明国库空虚，用度紧张，到处都在用银子，朕能省就省一些吧。”崇祯叹道。


第355章 号脉

　　“恕臣直言，陛下您想从自己嘴里省出银子用以国事，也不过是杯水车薪于事无补。”陈越劝道，想想查抄魏国公府时见到的豪奢，再看看崇祯这幅苦逼的样子，陈越不由得暗自叹息，一个皇帝当成这副鸟样，也是没谁了！

　　天下的官员大半都是贪腐之人，所有的宗室勋贵士绅都附在大明的躯体上噬髓喝血，你一个皇帝不想法从他们的身上搞银子，却只知道自己节省，又能济什么事？

　　“若不如此又能如何？加税已经加的北方民怨沸腾百姓揭竿而起，南方不可再乱，如今之策只有节流，希望能够渡过这最艰难的时间，以后再想办法吧。”崇祯道。

　　“陛下可曾想过，我大明为何到了如此境地？”陈越突然问道。

　　“你说为何？”崇祯睁大了眼睛看着陈越，这段时间以来，他深深的反思过，可怎么也弄不明白为何短短几年，大明竟然到了这种田地！他也只能把原因归结为官员们无用误国，文官只知道党争清谈，武将一个个都贪生怕死，这才致使流贼做大！

　　不过既然陈越这样问，崇祯倒是想听听他有什么见解。

　　“以臣愚见，我大明之所以落到如今境地，只有一个原因，那就是财政崩溃，也就是没钱！”陈越淡淡道。

　　“若是大明有钱，灾荒之年可以抚恤万千灾民，使之不至于流离失所，更不会附逆叛乱。

　　若是大明有钱，可以广修兵备，多募精兵，不至于出现士兵粮饷无着，士气全无。

　　足粮足饷，自然有可战之精兵，虽有流贼叛乱，瞬息就可平定，必不会使其做大。

　　足粮足饷，有数十万精兵镇守边防，广修堡垒修缮边墙，满鞑又岂能随意破关而入？

　　我大明有钱，自然可以组建十万骑兵，效仿成祖当年，驱逐蒙古满鞑于塞外，四海之内，谁敢不服？”

　　陈越声音越来越快，铿锵有力隐隐然有金石之音，令聆听之人不由得为之心动。

　　可也只是心动而已。

　　“说的轻巧，问题是钱从哪里来？”崇祯皱眉道，陈越虽然说的有道理，可是却不解决问题啊。

　　“陛下，我大明有亿兆子民，数百万顷耕地，这些子民每时每刻都在创造着财富，每年生产的财富价值万亿之多，可为何国库每年的税收不过区区二三百万两，剩下的钱又到了哪里？虽然偶有灾荒之年，但百姓们创造的财富却少不了多少，可朝廷国库空空如也，民间百姓嗷嗷待哺，银子粮食到了哪里？不在朝廷和百姓手中，自然有一个去处？那是因为我大明有无数的硕鼠，吸附在大明的躯体上噬髓吸血，把本该属于百姓和朝廷的财富据为己有，这才使得国库空虚、民不聊生！微臣知道这几天来，史大人已经写了好些奏折弹劾微臣肆意妄为，大肆抓捕以魏国公为首的勋贵，可陛下要是看看这份清单，就能理解微臣所说，也就能理解微臣为何抓人！”

　　陈越说着从怀里取出一叠纸来，递到了崇祯面前。今日崇祯赐御膳的原因陈越自然知道，绝不会是找自己聊天，而是要自己就抓捕魏国公徐久爵给他一个交代，陈越自然早有准备，这叠纸就是查抄魏国公府的清单，徐久爵大部分的财产都在其中。

　　韩赞周从陈越手中接过了清单，交到了崇祯手中。崇祯拿起来随意翻看着，眼睛越睁越大，呼吸急促了起来。

　　“光查抄的金银就近三百万两，各种书画首饰古玩价值二百多万两，粮食一万多石，各府县耕田三十万亩。魏国公府的财富总价值超过一千万两，这可是国库五年的收入。拥有的三十万亩耕田可是从不缴税。这只是魏国公府一家，查抄的其他十多家勋贵也许没有魏国公富裕，可加起来财富不比魏国公少。”陈越淡淡道。

　　崇祯脸色越来越难看，手紧紧的抓着清单，用的力是如此之大手指几乎要把纸张抓破。

　　“硕鼠，真是硕鼠！”崇祯喃喃的道。他早就知道勋贵们有钱，在北京时还曾经下旨让各家勋贵捐银，可是整个北京城上百家勋贵，捐出的银子也就十多万两。没想到这些勋贵这么有钱！这些钱从哪里来？按照陈越刚刚所说，还不是从大明百姓身上敲骨吸髓，把本属于百姓和朝廷的财富纳为己有！

　　“我大明有太多有特权的人，勋贵只是其中一小撮，更多的是有功名的士绅，他们以种种手段占据了大量的土地，种田经商却从不缴税，只要陛下想法从他们身上征收税银，何愁国库不丰，何愁没银？而有了银两，自然可以用来养兵，打造兵甲足兵足饷，有了精兵剿灭流贼驱逐满鞑自然指日可待！”

　　以超越这个时代的眼光，陈越自然知道大明困弊的根源所在，现在就看崇祯有没有气魄改变这一切，若有，则大明还有救！

　　“奈何阻力太大，现在不是时机啊！”崇祯想了又想，虽然知道陈越说的有理，可是这样一来等于是拿所有文官开刀，必然遭到整个士绅阶层的反对，朝廷顷刻之间就会大乱，现在的大明可经不起动乱。当年张居正变法之时，也不敢得罪整个士绅阶层，现在北方强敌在侧，根本不是变法的良机。这陈越虽然有些见识，可到底还是太嫩！崇祯暗自叹道。

　　不过陈越以叛逆的罪名查抄了十多家勋贵，倒是搞到了大量的金银财物，这批钱财足以供朝廷开支数年，可以说立了大功。这一刻，崇祯再也不想就这事责备陈越。

　　一心为了朝廷为了自己这个皇帝弄银子，甘愿背负恶名，这样的臣子上哪里去找？

　　“爱卿可有即不使朝局动乱又能增加国库收入的办法？”崇祯目光殷殷的看着陈越。


第356章 狼狈

　　既不能使得朝局动荡，又能增加国库银子，以便能够有钱招募军队，打造兵甲，抵御即将南下的北方强敌，这就是崇祯所需要的。

　　查抄勋贵们虽然弄到了大笔的银子，可那些毕竟是些死钱，总有用完的一天，可源源不断的活水才是崇祯所需要的，他已经受够了在北京时那种苦逼的日子。

　　当初陈越只是一个小小军户的时候，就能弄出蜂窝煤那么大的阵仗，现在说不定会有其他来钱的办法，这是崇祯所期待的。

　　陈越当然知道崇祯的需求，更明白的现在的局势，不是出手对付士绅们的时机。再有不到一年的时间，满鞑就会发兵南下，想法把满鞑挡在长江以北，才是现在最需要做的。

　　“陛下，办法臣倒是有，就不知陛下您愿不愿用，敢不敢用？”陈越稍加思索，笑眯眯道。

　　“哼，有话快说，有……”崇祯被陈越笑嘻嘻欲擒故纵的样子弄得火大，差点爆了粗口，逃难这些天来见惯了粗鲁的武夫，使得崇祯竟然也粗那什么鲁了很多。还好，他还记得自己的身份，把那什么吞进了肚里。

　　“朕乃一国之君、天下之主，有什么不敢的？”崇祯冷冷的看着陈越。

　　“若是与民争利呢？”仿佛没有注意到崇祯额头上越来越多的黑线，陈越继续问道。

　　“与民争利？”崇祯愣了一下，突然想到当年文官们就是屡屡以这个借口，逼迫自己撤去了矿监税使，使得内库的收入年年递减。而就在去年，文官们还是用这个理由，弹劾坤兴公主参与的蜂窝煤生意，逼得自己不得不把蜂窝煤交给国丈周奎。

　　“你是不是让朕重派矿监税使？”崇祯问道，现在大明还拥有整个南方，江浙湖广都是富裕之地，商贸繁华之极，若是派出矿监税使，弄到大量的银钱还是有可能的，非常时期，这个办法值得一试。

　　万历年间的三大征都没能使得国库空虚，靠的还不是万历爷派出的大量矿监税使给国库弄银子！

　　什么与民争利，已经到了这个境地，这种名声崇祯已经不在乎了。还有比丢掉国都社稷，丢掉祖宗的寝陵更加坏的名声吗？若是他日朕能剿灭流贼、驱逐满鞑、光复旧土、中兴大明，这些坏名声又算得了什么！

　　“派出矿监税使是一个好办法，不过臣不是说的这个。”陈越愣了一下，还未等自己提起，崇祯已经想到了矿监税使，可见这个念头在他心中盘算了很久，崇祯真的不一样了！

　　“微臣一直在想，那些士绅们仗着身上的功名，名下的田地不用纳税，开店铺做生意也不用纳税。陛下您是一国之君，理应比他们拥有更多的特权，既然他们可以利用特权种田经商，陛下您为何不能？您完全可以以皇家的身份，从事各种生意，粮食食盐丝绸茶叶，什么赚钱都可以做什么，以皇家的权威和那些商人进行竞争，赚到的银钱充入国库。”

　　“你是说像丝造衙门织染局一样？”崇祯问道。朝廷在南京就设有内织染局和神帛堂，在苏州还有专门的丝造衙门，从属工匠上千人，生产出的丝绸除了供给皇室以外，还大量出口。不过自崇祯登基以来，苏州丝造局的效益大不如从前，除了每年为皇家供应一定数量的丝绸以外，上交的银子越来越少。

　　“和丝造局类似，但又有些不同，不用直接像丝造局那样给特权，就是一个冠以皇家名义的商号，从事各种各样的生意，和其他商号展开竞争。比如食盐生意，徽州和山西的商人几乎垄断了大明的食盐，每年的利润数以百万，皇家为何不能插手食盐生意，从中分上一杯羹？陛下完全可以成立一个商号，专门经营食盐，和其他盐商展开竞争。其他诸如粮食，茶叶之类的生意也是如此。”

　　陈越想的是崇祯能以皇家的名义开办大量的公司商号，在市场上和其他商人展开竞争，赚取的银子供应皇室以外，多余的钱还能补贴国用。

　　崇祯算是听明白了，陈越这是建议他像蜂窝煤一样插手各种各样的生意，赚取银子填补国用。办法是一个好办法，可是一想到和那些升斗小民直接抢生意赚钱，皇家的脸面还要不要？这可不是派出矿监税使那么简单，而是赤膊上阵直接与民争利，想想会出现的百官蜂拥而来的弹劾劝谏，崇祯就觉得脑袋变大。

　　“不行，不行，皇家的脸面不能不要。”崇祯摇着头，不假思索的拒绝了这个荒诞的主意。

　　“不能冠以皇家的名字，不过可以像蜂窝煤一样由皇家暗地里进行参股……”崇祯吞吞吐吐地说道，还是抵御不了巨利的诱惑，想想当初仅仅是一个小小的蜂窝煤，每月都能给带来上万两银子的利润，若是能参与更多的生意，那光是赚得的钱财？

　　看着崇祯这种既要钱还要面子的样子，陈越只能无语，这不是既要当什么还要立什么嘛！

　　不过崇祯的这种行为没有出乎陈越的预料，或者说正中陈越下怀。若是崇祯真的能抹下脸来做生意，自己还怎么赚钱？

　　“陛下，要不咱们还是像蜂窝煤一样，由皇家和臣合股，赚取的钱财按照股份分配，您看如何？”陈越试探着道。

　　崇祯故作犹豫了一会儿，轻轻的点了点头，算是同意了下来。

　　“不过朕现在可是没有本金啊！”崇祯道，他仓皇从北京逃出，把家业丢了个干干净净，现在可以说是一穷二白。陈越虽然查抄了勋贵们大量的家产，可那些银子和财富要交给国库的，若是崇祯据为私有，说不定就会有御史跳出来冒死进谏。

　　“本金就不用陛下出了，全由臣负责就是，不过接下来可能会有很多文官弹劾于臣，还希望陛下能够谅解。”陈越笑嘻嘻道。

　　崇祯狠狠的瞪了陈越一眼，知道这厮在查抄魏国公等勋贵家产时没少贪污！

　　“成立的商号朕要占七成股份！”崇祯恶狠狠道。


第357章 小公主

　　对崇祯不出本钱不出力气却要占据七成的股份，陈越表示了强烈的不满。可崇祯根本不给他反对的机会，摆摆手就把他轰了出来，说了半天口干舌燥的却连一杯御茶都不肯赏赐。

　　陈越气呼呼的走出了乾清宫，内心却乐开了花。虽然看似自己吃了亏，陈越却知道自己占得便宜有多大。拥有了崇祯的支持，就相当于有了一张免死金牌，以后陈家商号的生意可以做遍整个大明，而不用担心那些士绅们进行弹劾。再不会出现像蜂窝煤那样，文官们稍一弹劾，崇祯就把蜂窝煤交给了国丈周奎。

　　看来经过了一场大变，崇祯变了许多，最起码脸皮比以前厚了，不再在乎自己的名声了。

　　崇祯赚的钱大部分要补贴国库，而自己赚的可都是自己花，这相当于给陈家子孙弄了一个取之不尽用之不竭的金山。

　　按照和崇祯达成的协议，查抄到的勋贵们名下的耕田会以赏赐有功士卒的名义由陈越进行处置，这些田地的产出一部分田租会给立功的士卒，另一部分则归新成立的商号。而勋贵们在南京的商铺也都全部归新成立的商号，这样的话不用花费一丝的力气，崇祯和陈越合伙的商号就一下子拥有了数百家店铺，从事的生意遍布各行各业。

　　只是南京城内这些店铺每年的利润，怕不有数十万乃至百万两白银！二人算是合起伙来把勋贵们的家产分了脏。

　　给了陈越三成的股份崇祯也有些肉疼，可毕竟这些都是白得的财富若是没有陈越大胆查抄魏国公等各家勋贵，哪里有这么多财富。而且崇祯没法自己经营这些店铺，即使拿到手里也只能以朝廷的名义进行变卖，那就只是一锤子的买卖，哪有自己所生意细水长流来的爽快！

　　只是一番言语出了个主意便得到这么大的好处，陈越自然心满意足。他也是一个俗人，做不到大公无私全心全意为国，况且这些东西自己不拿也会便宜他人。

　　陈越很希望崇祯能够改革，把那些士绅的特权统统搞掉，只要能够做到士绅一体纳税，做到不管什么人做生意都要缴纳国税，国库的收入用来养百万大军完全没有问题，对付满鞑流贼更是小菜一碟。

　　可他也知道以崇祯的魄力未必敢做，而且即使要做也需要用到得力的人才，陈越自己说说可以，若是真的让他负责这事可就超出了他的能力，毕竟大明的情况太过复杂，复杂的政治并非陈越擅长。

　　以现在这种形势赚钱，崇祯的内库能够充盈，而自己也能赚的盆满钵满，真是一举两得的美事，陈越的心情自然是无比的美好。

　　怀着激动的心情，漫步在皇宫之中，陈越左顾右盼着，寻找着那道靓影。果然，刚出了乾清宫没有多远，一株海棠树下，坤兴公主正笑面如花的站在那里。

　　看到陈越，坤兴公主喜滋滋的迎了上来，随行的宫女还有引领陈越的小太监都默不作声的退了开来，掉过了头。

　　“陈越，我父皇骂没骂你？”坤兴公主笑眯眯的问道，脸上却分明露出了幸灾乐祸的表情来，看的陈越很想给她那挺翘的鼻子来一下。

　　陈越这么想就这么做了，迅速的伸出手来，刮了坤兴鼻子一下。

　　“呀！”坤兴公主一下子红了脸，嗔怒的看着陈越，低声道：“你敢欺负我，看我不告诉父皇！”

　　“哈哈，谁让你父皇骂我了。”陈越笑道。

　　坤兴公主侧过身子，鼓起了小嘴，以示自己生气了。

　　“听说公主最近很忙，不知道忙些什么呢？”陈越微笑着问道，对付这种小姑娘他有的是办法。

　　果然，听陈越问起自己现在做的事情，坤兴顿时忘了生气，扭过脸来献宝道，“我最近一直在看书呢，你那个古怪的什么阿拉伯数字符号我都学会了，我还把九章算术看了一遍，里面的很多题目我都能解出，就连婉儿姑娘都夸我算的好算的快呢！”

　　“是吗？那你可真厉害。”陈越夸赞道，于是坤兴的兴致更高了。

　　“你知道吗，九章算术里有一个鸡兔同笼的题目，可有意思了……”坤兴拉着陈越兴致勃勃的说着，兴致起时还蹲下身子，用一个小石子在地上写着。用的竟然是陈越交给吴婉儿的阿拉伯数字。

　　陈越不时的插言，对她的解题提出自己的意见，他震惊的发现自己的数学知识竟然比坤兴高明不了多少。坤兴随身就带着九章算术书本，上面的很多题目陈越自己根本解不出，而坤兴竟然会做。

　　也是，指望一个警校的学生数学学的多好，那不是笑话吗？以陈越现在的数学水平，后世一个初中毕业生就能秒杀他。

　　“对了，婉儿教没有教给你记账？”陈越突然问道。

　　“教了一些，我正在学着看账本呢。”坤兴道。

　　“那你想不想再做生意，就像以前的蜂窝煤一样？”陈越继续问道。

　　“你要做生意吗？咱们还是像以前那样合伙！”坤兴顿时兴奋了起来，她学了这么久算术，不就是想学以致用为父皇分忧吗。

　　“这次生意会做的很大，比蜂窝煤还要大，你可得做好准备啊。”陈越笑道，这么庞大的生意，自然要由放心的人来管理，吴婉儿在蜂窝煤生意中历练了出来，做个女掌柜完全没有问题。坤兴公主这么好学，将来说不定哪能够帮上大忙，而由坤兴插手，崇祯也放心不是？

　　“可是，父皇不会让我出宫的啊。”坤兴为难的道，上次蜂窝煤的生意崇祯就禁了她的足。

　　“放心，这次不会了。我会向陛下建议给你建一座公主府，然后你就可以在公主府管理生意。”陈越道，以坤兴公主的年龄，已经到了出阁的年龄，造一座公主府完全没有问题，也不会引起物议。当然，坤兴现在需要服丧三年，不过公主府倒是可以提前建造。

　　“真的吗？太好了！”坤兴大喜。


第358章 朝廷大事

　　内阁三人组确定下来，六部长官也有了人选，南京朝廷终于开始运转。

　　刚刚成立的朝廷，大明的局势又如此复杂，事务极多，史可法、路振飞、王铎三个阁老每日忙的连轴转，处理着庞大而繁杂的事务。崇祯更是彻夜批阅奏折，勤政程度一如以前。

　　有感于人手不足，大学士王铎经史可法同意，奏请崇祯要求增加内阁成员。五月二十五日，经过廷推，礼部尚书钱谦益成了第四个内阁成员。王铎自感资历威望均不如钱谦益，主动避让，钱谦益便成了史可法路振飞之后排位第三的阁老。

　　朝廷新立，各部门缺额严重，接下来的时间，围绕着各个重要部门的空缺，各个内阁成员以及南京一众官员展开了激烈的人事斗争。特别是哪些想要在仕途上更进一步的官员，想方设法走着门路，拜门庭拉关系八仙过海各显神通。

　　逐渐的，官员们形成了三个派系，一是以内阁首辅史可法为首的清流派，其中成员包括刑部尚书吕大器工部尚书何应瑞等人；再就是内阁次辅路振飞的淮扬系，重要成员就是户部侍郎王寅，左中允袁可望等人；第三派则是钱谦益为首的东林派，包括阁老王铎、吏部尚书张慎言，户部尚书高弘图等人。

　　三个派系中，以钱谦益的实力最强，路振飞的淮扬系实力最弱。毕竟钱谦益是东林党党魁，在官绅中威望极高，很多东林党出身的官员自然而然的向其靠拢。

　　但因为在福王之乱中，钱谦益首鼠两端，失分极多，导致了一些持身甚正的官员瞧不上他的为人，而选择投到了人品正直品格高尚的首辅史可法麾下。

　　淮扬系虽然实力最弱，但路振飞深受崇祯信任，未来的前景分毫不差。而钱谦益和史可法又都属于东林党，两系的官员原本一家，所以整个朝堂局势可以说是错综复杂。

　　不过因为朝廷新立，有太多的利益可供大家瓜分，所以大家还未出现太大的分歧，也就没有太过激烈的党争出现，暂且算得上是一团和气。

　　现在朝廷最重要的事情有两个，一个是如何面对北方的强敌，再就是怎么处理涉及到福王之乱的人员。

　　北方的消息逐渐传来，在吴三桂的带路下，满清大军入关，吴三桂和满清联军在山海关击败了李自成的大顺军。匪首李自成被迫退出了北京，清军和闯贼如今正在北方进行激战，一时半会儿还不会对南方形成威胁。

　　针对如何处理吴三桂的问题，朝堂上众官员分成了两派，一派认为吴三桂以为崇祯殉国，为了替崇祯复仇，这才借兵剿贼，是大大的忠臣，史可法钱谦益均持此意见。另一派以次辅路振飞为首，认为吴三桂引清兵入关，相当于引狼入室，事实上已经背叛了大明，吴三桂此人已经不再是大明的臣子，根本指望不得。

　　朝堂上，两方针对这个问题展开了激烈的论战，路振飞势单力薄，在辩论上根本不是对方的对手。为了支持路振飞，陈越也上了奏折，言之凿凿道吴三桂绝对不会再回大明，加入了论战。

　　然而，就连崇祯都对吴三桂抱有幻想，认为他迫于无奈才借兵剿贼，不是真的背叛大明。在崇祯心里，闯贼要远比满鞑更可恶。满鞑只需要些子民财产就会退兵，而闯贼可是要夺去他的江山的。

　　北京城破，皇后自尽，三个皇子至今下落不明，这已经是崇祯心中永远的痛。他恨闯贼恨的痛彻心扉，所以引清兵入关的吴三桂在崇祯心里一点都不可恨，相反崇祯对吴三桂还有丝丝的欣赏和感激。若是没有吴三桂借满鞑剿贼，闯贼在北方站稳脚跟下一步肯定是出兵南伐，自己又如何能够安稳的坐在南京？

　　既然吴三桂是忠臣，自然不能寒了忠臣之心，朝廷经过商议之后，决定派兵部侍郎左懋第、前总兵陈洪范、兵部值房郎中马绍渝三人的代表团前往北京。

　　一是向吴三桂宣旨，封其为蓟国公，世袭罔替，并发白银五万两、粮食十万石犒赏关宁军，由太仆寺正卿沈廷扬督率船只运送。沈廷扬曾经督率过海路漕粮运送，经验极为丰富。

　　使团的第二个任务就是和满清朝廷商议，商谈联合剿贼事宜，并试探满清的底线，看其是打算占据大明的疆土还是和以前一样捞一笔就走？看看能否通过谈判让满清归还北京，为此付出一些银两财富也不是不可以。

　　朝廷的第二件大事自然是处理福王之乱善后事宜，福王被抓，一众从犯相继落网，是时候给这次叛乱画个句号。

　　内阁经过商议奏请崇祯同意，决定由刑部、大理寺、都察院三个部门共同审理福王叛乱之事，锦衣卫衙门负责监督协助。盖因福王之乱影响极大，审理的规格极高。

　　其实福王之乱事情极为简单，处置起来也不复杂，福王以莫逆之罪无可辩驳，按照宁王之乱先例，福王朱由崧处死，除福王之藩。

　　福王之乱主谋马士英已经自尽，其家人男的发配军前效力，女的发教坊司为奴。主谋太监卢九德，除以凌迟刑法。

　　忻城伯赵之龙、诚意伯刘孔昭，参与叛乱之举，均处死，抄没家产。

　　然而在魏国公徐久爵以及其他勋贵的处理上，审案人员发生了极大分歧。

　　右都御史李沾坚持认为徐久爵并未参与福王之乱，平南侯对徐久爵的处置有失公允，应该宣判徐久爵无罪。

　　刑部尚书吕大器却认为徐久爵在福王登基之时选择了服从，也许其是迫于福王的兵威，但为人臣子者不能效忠君王屈从叛逆，本身就是背叛，再加上徐久爵在平南军攻城时，响应福王号召出钱招募了一些乡兵，所以其并非无辜。

　　在福王登基之时，吕大器是少数没有选择屈从之人，所以有底气说这话，但是在其他官员看来，若是因为屈服就被定罪，那朝廷大部分官员都有罪了，若是选择了处置徐久爵，他日也可能以同样的理由处置自己。所以大理寺和都察院的官员都极力反对处置徐久爵。

　　双方发生了极大的分歧，审案陷入了僵持。


第359章 媚香楼

　　在魏国公一案陷入僵局之时，作为抓捕魏国公徐久爵一事的当事人，陈越却一点也不急。因为他已经和崇祯达成了协议，徐久爵和一众勋贵的家产已经被瓜分，吃下肚子的财产怎么可能再突出来？就算陈越同意，受够了苦日子的崇祯也绝对不会答应！

　　国家大事自然有朝廷有内阁负责处理，陈越的官职是江北总督，很多事情他插不上手。当日在北京时，陈越就受够了和文官们的扯皮，所以只要没人招惹他他也不愿多事，只想着能够早日前往扬州当自己的总督。

　　但不知什么原因，对有功将士的封赏迟迟没有下来，陈越也就无法带兵动身离开南京。据路振飞所说，首辅史可法认为应该等福王之乱一案结束后才能对有功将士进行封赏，所以可能还需要等一段时间。

　　等就等吧，陈越也不着急，正好趁着这个机会放松一下。将士们这一年多来南征北战实在辛苦，正好让他们享几天福，陈越自己也可以处理一下私人的事情。

　　把从勋贵们手里查抄的上百家店铺的房契都交给了吴婉儿，取名为“四海商号”商行悄无声息的成立，由吴婉儿任总掌柜。

　　陈越为吴婉儿站了次台，让这些商铺的掌柜都知道换了主人，而且主人的背景极为强大让他们不敢怠慢不敢起异心。

　　以后的时间，吴婉儿会对这些掌柜们一一审查，调整他们的职司，把生意牢牢控制在自己手中。这些掌柜们失去了背后的东家靠山，想要混饭吃完全要靠吴婉儿的脸色，再加上陈家锦衣卫的北京，他们根本不敢反抗。

　　眼下没有人手可用，只能暂且用这些掌柜，等一旦培养出自己的人才，会把这些人全部更换，那时才算把生意掌控到自己手中。

　　吴婉儿做生意的天分极高，也满是兴趣，把事情交给她陈越很放心。所以接下来的时间陈越又没了事做，便时不时的换上便装出门游玩，感受一下六朝金粉之地的繁华。

　　这一日，抚宁侯朱国弼邀请陈越去媚香楼饮酒，闲极无聊的陈越欣然应约。

　　自从在淮安和陈越相识之后，知道陈越在崇祯心中地位的朱国弼便上了心，时时和陈越走动。人生总要有几个狐朋狗友，早就想见识一下秦淮风流的陈越也就半推半就答应了朱国弼的邀约。

　　媚香楼位于秦淮河边，是一座名气很大的青楼，据说陈圆圆、柳如是都是从此走出，陈圆圆被田国舅为崇祯选妃的名义弄到了北京，后来辗转跟了吴三桂。两个月前北京陷落又落到了闯贼手中，被刘宗敏享受过后送给了李自成。现在闯贼败北，陈圆圆应该又回到了吴三桂的身边了吧。

　　至于柳如是，则早已嫁给了钱谦益为妾。

　　在后世，明末南京秦淮八艳的名气很大，不过陈越也就知道八艳中的陈圆圆柳如是，还有一个李香君，对了，李香君应该跟了那个叫侯方域的小白脸了吧？其他五艳呢，又都是谁，都在哪里？

　　陈越并非好色之人，要不现在身边也不会只有一个吴婉儿，还有就是暂时还不能到手的小公主。可是不好色并不意味着对美色无动于衷，柳下惠那样的男人绝非正常人。认识苍老师，看过岛国文艺片的人有很多，难道你能说这些人都不专情？

　　既然久闻秦淮八艳的名声，要是不见识一番，岂不是白穿越一回？

　　“秦淮八艳？这秦淮河上的歌姬数以百计，其中堪称头牌者也有数十人，为兄还是第一次听说秦淮八艳这个名词。”听陈越问起，朱国弼愣了一下，笑道。

　　陈越这才知道，原来秦淮八艳这个词是后世发明，在现在还不存在。

　　“不过兄弟你放心，你想找什么样的姑娘都包在哥哥我身上，丰硕圆润还是身材苗条，或者能歌善舞，只要兄弟你能说出，哥哥肯定给你办到。”朱国弼拍着胸脯保证着。

　　陈越笑着谢过了他的好意。

　　“朱兄听说没有听说过一个叫李香君的？”陈越突然问道，桃花扇这个戏曲在后世很有名，陈越当然听过李香君和侯方域的故事，而现在南京并未被清军攻破，不知道侯方域是否为李香君赎身？若能见识一下李香君，也不枉来青楼一回。

　　“哈哈，兄弟你果然门清啊，那李香君正是在这媚香楼中，不过她的架子太，等闲是不见客的。”朱国弼哈哈大笑了起来。

　　“以朱兄的身份也不能见到她吗？”陈越好奇的问道。朱国弼有着抚宁侯的爵位，在这南京城中也算是大人物，难道李香君连他的面子都不给？

　　“呵呵，见倒是见过，不过也只是见过而已。”朱国弼尴尬的笑了，“这些头牌一个比一个清高，这李香君非风流名士不能成为她的入幕之宾，就哥哥胸中这点墨水，还是不要自取其辱了。”

　　“哈，妓女的架子也这么大啊！”陈越吃惊的张大了嘴巴。

　　“哼！”话音刚落，就听到旁边侍候的丫鬟重重的哼了一声，陈越转头看去，就见那丫鬟面色不善的看着自己，分明是被自己刚刚出口的“妓女”二字刺激到了。

　　“兄弟切莫乱说。”朱国弼慌忙阻止道，“可不敢用那两个字，这里的姑娘虽然沦入风尘，可大多数是因为各种原因落入了教坊司，姑娘们自幼读书，琴棋书画样样精通，拿李香君姑娘来说，尤善作诗，其诗水平隐隐有大家风范，曾经得到钱谦益钱大人的称赞，在士林中名声很大！而且这里的姑娘都是卖艺不卖身，清高不亚于大家闺秀，身份地位在这里没有多少用，只要你有才学，哪怕是寒门子弟也能得到姑娘们的青睐。”

　　“拿香君姑娘来说，几年前和侯方域侯公子一见钟情，定了终身，从那时起就不再接客。听她唱曲倒是可以，想成为她的入幕之宾那是想都别想。”朱国弼叹息道，看得出来他很是眼馋李香君，很为无法得到她而感到惋惜。

　　“朱兄，我就不信，以你的地位就弄不到一个妓，不，姑娘？”陈越很是不以为然。


第360章 青楼遗谜

　　听陈越再次说出“妓”字，那伺候的丫鬟脸色顿时沉了下来，把手里的茶壶重重的顿在了桌子上，转身走出了房间。

　　“娘的，这媚香楼果然大牌啊，连一个丫鬟都这么嚣张！”惊愕的看着那个丫鬟走了出去，陈越很是不爽地说道。

　　都说顾客是上帝，老子花钱来这里消费难道还要受气？

　　“兄弟莫恼，这里很是忌讳妓女二字的，这里的姑娘都是卖艺不卖身，她们不认为自己是妓女的。”朱国弼连忙安抚陈越，他好心请陈越来这里玩耍，若是让陈越生气离去，这番请可就白搭了。

　　“我就不信，以朱兄的身份，什么样的姑娘搞不到手，实在不行来个霸王硬上弓就是，难道花着钱还要看她们的脸色？”

　　陈越不爽道。

　　见陈越懵懂的样子，朱国弼苦笑了一下，开始给他进行科普，想想陈越以前的出身，根本就没去过什么高大上的场所，朱国弼也就理解了。

　　这个年代，青楼和妓院差别很大，青楼里的姑娘大多数是教坊司出身，从小开始培养，教其琴棋书画，这里很多姑娘的文学素养极高，吟诗作赋甚至不在那些秀才举人之下，所以很受读书人的推崇。

　　像陈越听说过的秦淮八艳，其中的顾横波姑娘能诗善画，善音律，尤善画兰花，其画作已经算得上登堂入室。八艳中的柳如是，诗做的极好，被时人推崇为李清照第二。陈圆圆，擅长音律，其歌声堪称天籁之音。

　　和那些几十文就能啪啪一晚上的娼妓相比，这些青楼头牌就如同人间仙子，能歌善舞、品行高洁，引得无数才子竞相追逐，一掷千金。

　　而让人敬佩的是，这些姑娘并不是势力之人，若是能遇到真正有才之人，她们甚至会倒贴，以求能和心上人在一起。而她们看不中的，哪怕你再有钱权势再高，她们也会不屑一顾。什么？像王老虎一样硬抢？来个霸王硬上弓？

　　若是你不怕士林之人的口水，若是你不怕无数的秀才堵在你家门口破口大骂，若是你不怕这些秀才的老师们在朝堂上群起攻击，你尽可以试试！而被这些姑娘倾倒的也不只是穷秀才，甚至朝堂上的大佬也非常之多。比如年过半百的钱谦益老先生，不就迷恋上了柳如是姑娘吗，最后靠着渊博的才识士林的名声，终于抱得美人归，过上了一树梨花压海棠的没羞没躁生活。

　　所以，朱国弼虽然有着侯爵的爵位，这媚香楼却不是他可以为所欲为的地方，他的权势在如李香君这样的姑娘眼里根本不顶用。李香君宁远和穷书生侯方域相好，也不愿对他这个富贵侯爵展颜一笑。

　　当然，青楼里的姑娘们标榜的再高，也不过是鸨母们的一种推销手段，再是头牌也改变不了姑娘们身为妓女的事实。什么卖艺不卖身，也只不过是一种忽悠傻傻的读书相公的一种噱头，因为凡是男人都有一种贱格存在，得不到的总以为是最好。很多读书人花费数十两银子，就是为了能和李香君见上一面，听她弹上一曲儿，然后被迷得五迷三道神魂颠倒意犹未尽的离去，再找花五十文钱找一个暗娼，把心底的欲念释放掉。

　　而事实上，李香君是接客的，她在十六岁的时候梳拢，接的第一个客就是侯方域……

　　当然，一个姑娘成为头牌打响名气之后，就会为青楼带来极大的名声，会有更多的人慕名而来，带来源源不断的效益。而头牌姑娘也就因此有了特权，可以自主的选择是否接客，鸨母轻易不会干涉。碰到能使她心动的男人，她宁愿倒贴，而不喜欢的哪怕是一掷千金也不能成为入幕之宾。

　　对这些名气极大的姑娘来说，最自艾自怜的是她们自己的身世，根本听不得妓女这两个字。而媚香楼又是秦淮河边名气最大的青楼，复社久负盛名的四大才子都是这里的常客，这也使得这里的姑娘乃至丫鬟都自视甚高，这也是那丫鬟听陈越连提两次妓女勃然变色的原因。

　　通过朱国弼的科普再加上陈越自己的猜测，他终于弄明白了这个时代的青楼内幕。

　　“我说朱兄，既然那李香君能见不能摸，你又何必带我来这里？”陈越不解的问道，媚香楼的头牌是李香君，她因为和侯方域相好，已经不再接客，朱国弼再想又有何用？

　　“嘿嘿，陈兄弟你有所不知，那李香君我已经不再想，今天哥哥带你来这里的目的不是李香君，而是为了寇白门寇姑娘！”

　　“今天是寇姑娘十六岁的生日，也是她的梳拢之日，哥哥我准备送给兄弟你一份大礼，就是寇姑娘的梳拢权。”

　　朱国弼贱兮兮地笑道。

　　寇白门？这个名字陈越有些陌生，不知道是不是秦淮八艳中的一员。不过听朱国弼说，这个寇白门出身世代娼门，但是人却如同一朵白莲花一样清纯无比，虽然不如柳如是李香君等那样具有很高的文学素养，但胜在年轻貌美，有倾国倾城之姿，不在陈圆圆之下。

　　世代娼门，从小就受到了培养，琴棋书画吟诗作赋样样也都来的，受到了很多人的追捧，被誉为李香君之后的媚香楼头牌。

　　而梳拢，也就是妓女的第一次接客，一般要举行一场梳拢礼，把姑娘的第一次卖个好价钱。

　　朱国弼垂涎寇白门的姿色很久，本想着自己抢过寇白门的梳拢权，现在为了巴结陈越，不得不忍痛割爱。毕竟，在权势面前，一个青楼女子算不得什么。

　　“呵呵，让朱兄您破费了！”陈越和朱国弼心有灵犀的对视了一眼，一起贱兮兮的笑了起来。陈越不是圣人，也不打算当圣人，他只是一个正常的男人，而猎艳更是大多数正常男人都会干得……

　　“哼！两个土包子，寇姑娘的主意也敢打，真不知天高地厚！”一个声音突然从隔壁传来，让两人神色一变。


第361章 寇白门

　　这是被人骂了，陈越和朱国弼对视了一眼，知道对方口中的土包子说的就是自己……

　　陈越还未怎样，朱国弼的火一下子就上来了，他可是超品侯爵，虽然和陈越说话笑嘻嘻的，可那要看对谁！一个侯爵，岂是什么人都能侮辱？

　　“哪里来的穷酸在那里犬吠？”朱国弼一拍桌子破口骂道。

　　这里是媚香楼的二楼，上面分隔为很多包间，三面是墙，一面朝着中间，而一楼的中间是一个高台，姑娘们常在那里表演。

　　包间和包间之间自然看不到对面的情形，可是声音嘛，说的话要是大一些就能轻易传到隔壁。

　　没想到朱国弼刚刚说道要把寇白门的梳拢权送与陈越，立刻就惹得隔壁的客人不满，然后就争风吃醋了起来。

　　朱国弼别看在陈越面前笑嘻嘻的，可那也要看对谁，他可是一个超品侯爵，如何能够容忍别人在自己面前放肆，当即就回骂了过去。

　　隔壁包厢的那客人也不示弱，立刻回骂了过来，骂声中引经据典，精彩绝伦，想来是个饱读诗书的雅士。而朱国弼除了嗓门大之外，翻来覆去的也就娘啊奶奶啊那几句骂辞，每一句都是要和对方家中的女性发生不正当的关系。

　　没过一会儿，朱国弼就词穷败下阵来，正当他恼羞成怒欲提着拳头教训对方时，丰硕的老鸨满脸陪笑的走了进来，身后还跟着刚刚出去的那个丫鬟。朱国弼来媚香楼不是一次两次了，鸨母自然知道他的身份，连忙亲自过来安抚。

　　“呦，侯爷，别生那么大的气，小心气坏了身子。”老鸨倚到朱国弼的身前，用胸前硕大的两个凶器摩擦着朱国弼的胳膊，只是几下就把朱国弼磨的火气全消。

　　同时也有人去了隔壁的包厢劝解，那边的骂声也消失了。

　　整个过程陈越并未说话，而是打量着这个老鸨，三十五六岁的年纪，放在后世还算得上年纪不大，可在这个年代已经是半老徐娘。这么大年龄的妓女，若是没有从良嫁人，已经没有了娱人的本钱，只能靠着经验做鸨母。

　　老鸨在劝解朱国弼的同时，也在暗暗地打量着陈越，朱国弼有着抚宁侯的爵位，却坐在客位相陪，可见这个年轻人身份极高。老鸨从事娱乐行业多年，南京的勋贵才子官员她大都接触过，却从来没有见过这个年轻人。

　　“这位公子，真是对不住了。”老鸨安抚好了朱国弼，转头向着陈越微笑道，一笑间仿佛花朵盛开，极为娇艳，可见年轻时绝对是一代佳人。

　　“没什么，只不过媚香楼名气虽大，可有些名不副实啊，连侍候茶水的都没有。”陈越为老鸨的笑容愣了一下，瞬间恢复了正常，冷冷的道。

　　“唉，都怪贱妾把这丫头娇惯坏了，一点礼数都不懂，还请公子见谅。”老鸨一边向陈越陪着不是，一边狠狠的瞪了那丫鬟一眼。

　　“算了算了，一点小事。对了，白门姑娘怎么还不出来？”朱国弼笑嘻嘻的问道，顺手在老鸨屁股上扭了一把。

　　老鸨媚笑着横了朱国弼一眼，不动神色的扭了扭身子，离他更远一些。

　　“白门姑娘马上就梳妆好了，侯爷您稍等片刻。”

　　再次向二人陪不是之后，老鸨款款离去，迈出房间门时的回眸一笑，直把朱国弼迷得五迷三道。

　　“看到没，这鸨母二十年前也是秦淮河的花魁，那时的名声不在李香君之下。”朱国弼笑着对陈越道。

　　二人又谈笑了几句，然后便听到“铮”的一响，如同珍珠落进了玉盘，四下里顿时安静了下来。

　　“白门姑娘出来了！”朱国弼向陈越轻声说道，然后便闭上了嘴巴，把脸扭向中间的看台。

　　“铮铮铮”的琵琶声接连响起，如同雨滴滴入宁静的池塘，溅起了水花，便有涟漪向四下传播开来。

　　陈越一下子被这美妙的琵琶声吸引，不由自主的伸长了脖子，往看台上望去，希望能早点见到弹琵琶的人。琵琶声如此美妙，不知主人又是何等模样的美人？

　　不仅陈越，几乎所有包厢里的人都伸长了脖子，看向一楼中央的高台。

　　就在无数的目光之下，一身白裙的女子怀抱着琵琶款款而来，十六七岁的年龄，身材却已经长成，高挑苗条如同一棵青葱，面容如同天空的皎月一般，美丽中透着一丝清冷，气质如同芝兰一般暗香优雅。

　　陈越目不转睛的看着，心在砰砰的跳动，这女孩虽然算不上倾国倾城，却纯洁的如同白纸，圣洁的如同莲花，根本不像尘世中人，恍惚间如同梦中的初恋，哪里能是青楼所出？

　　“惜别经年；

　　玉阶冷落人消瘦；

　　海棠春画；

　　漫倚雕阑久。

　　愁抚银床；

　　泪湿双红袖。

　　灯残后；

　　梦回巫由；

　　淡月疏帘透。

　　……”

　　檀口轻开，妙曼的歌声从她口中唱出，声音空灵，犹如黄鹂在山谷鸣唱。

　　清丽的面容，空灵的歌声，一身白衣的寇白门如同下凡的仙子一般，在那里浅吟低唱，令无数人为之沉迷。

　　眼睛一眨也不眨的看着，仿佛时间消失了一样，直到那个女子矜持一礼，抱着琵琶转身离去，消失在视线中，陈越这才回过神来，怅然若失！

　　太厉害了，真是太厉害了！陈越在心里狂呼，他没想到区区一个青楼女子，就让自己如此心动。

　　“怎么样，兄弟，白门姑娘还行吧？”朱国弼笑嘻嘻的对陈越道，看陈越的样子，他也想起自己第一次见到寇白门时的情形。

　　“厉害，真是厉害，虽非倾国倾城，却让人忍不住回想怜爱。”陈越赞叹道。

　　“兄弟放心，白门姑娘的梳拢权包在哥哥身上了！”朱国弼一拍胸脯，慨然道。

　　他是世袭的侯爵，家资丰厚，以寇白门姿色虽然身价极高，却不在他的眼里。为了巴结上陈越这个崇祯皇帝的心腹，就是破费万金又能如何？

　　寇白门既然已经亮相，接下来自然是争夺她的梳拢权。在场的所有人都屏住了呼吸，看向正走向高台的老鸨，等着听她的开价。


第362章 幺蛾子

　　媚香楼三楼闺房，刚刚出场的寇白门坐在窗前，眉头微螓，内心满是不安。她是世代娼户出身，自然知道梳拢意味着什么，从今晚起她就会变成一个女人，从此开始接客。若是命好的话，他日能遇到一个良人为自己赎身，从此脱离苦海。

　　“妹妹不必担心，咱们女人都要经过这一关。听说那方名夏陈公子为了妹妹你到处借贷，筹措了四千两白银呢，可见他对你的一片真心。”

　　看寇白门一副忐忑的样子，一旁的李香君笑着安慰道。和一身白衣素雅如同一朵莲花的寇白门相比，李香君一身盛装，艳丽的好似一朵盛开的牡丹，欺霜傲雪般白嫩的脸蛋上散发出女性的魅力，二十岁的她正处在人生最好的时候。

　　听李香君谈起方名夏，寇白门暗叹口气，陈名夏身为复社中人，名气仅在侯方域之下，确实是一个好的人选，可是，为何自己心里还是有淡淡的遗憾？

　　一楼高台上，老鸨满脸堆笑，向着四方矜持顿身行礼。

　　媚香楼一楼有着十几张桌子，坐满了客人，多是一些身家不薄的富商。重要的有身份的客人都在二楼包厢，这些包厢非有身份有地位的人不能拥有。

　　虽然说开门做生意来的都是客，可客人也分三六九等，媚香楼走的是高档路线做的是上等人的生意，名声比银子更加重要。

　　“感谢各位爷能参加白门姑娘梳拢仪式，奴奴这厢有礼了。按照媚香楼的规矩，姑娘的梳拢还需要各位爷的捧场，自然是价高者得……”

　　天下的青楼规矩都差不多，一个姑娘的初夜一生只有一次，青楼自然想多多卖些银子。等过了这一夜，就不值那么多钱了，这规矩经常逛青楼的都懂。

　　“我送两朵金花给白门姑娘。”老鸨话音未落，一楼的一个富商立刻叫道。按照规矩，一朵金花就是一千两银子，两千两银子买一个姑娘的初夜权着实不少。

　　“刘兄出手可真大气啊！”一楼的另一个富商笑道。

　　“哈哈，为了白门姑娘，花再多的钱都值啊。”这姓刘的富商笑吟吟的道。

　　“方名夏方公子送给白门姑娘三朵金花。”话音未落，二楼响起了一个声音，然后便是一阵叫好。

　　“我送四……”刘姓富商正要继续加价时，却被同伴一把拦住。

　　“算了，刘兄，别喊了。”

　　“怎么？怕我没钱吗，放心，别说几千就是一万两银子我也出得起。”刘姓富商沉下脸来。

　　“刘兄别急，我也是好心。这方名夏方公子你得罪不起。”同伴轻轻的道。

　　“不就是一个读书人秀才相公吗？有啥了不起的。”刘姓富商不以为然道。

　　“一个秀才相公固然不可怕，可是这姓方的喊一声能拉来几十个上百个秀才相公，堵住你的家门，他们随便写几首诗，你的名声就臭了。再说，咱们的银子也不是大风刮来的，不值得的。”同伴好言劝道。

　　三朵金花一喊出，四下里顿时没了声音，方名夏脸上露出了微笑。复社中人都知道他对寇白门仰慕已久，对他都慷慨解囊，一如李香君梳拢时对侯方域那样。

　　“方兄，今晚白门姑娘可就是方兄您的啦，可不要辜负她呦！”一个胖胖的书生笑着对方名夏道，“哎，小弟也对白门姑娘仰慕已久，可为了成全方兄，只有忍痛割爱，这颗心现在如同刀绞一般。”

　　“去你的侯胖子吧，以后再敢打白门姑娘的主意，我饶不了你。”方名夏笑骂道。

　　“我哪里敢啊，所谓朋友妻不可欺，我以后只能看着白门姑娘的背影流口水了。”侯姓书生话音一出，四下里顿时一片哄笑。

　　包厢里六七个读书人，都是复社中人，都是方名夏的至交好友。

　　“只可惜侯方域侯兄不在，不能看到方兄今日之英姿。”另一个读书人叹道。

　　“是啊，侯兄好些天没来了，真是有些想他。”侯姓书生也道。

　　“朝宗兄正忙着帮陈阁老，改日我约他出来，大家一起聚聚。”方名夏道，今天这么重要的日子，复社四公子一个不在，让他心里着实不痛快。

　　在东南，复社是一个特殊的存在，在读书人中影响极大，既然都知道方名夏仰慕寇白门，其他的读书人自然不会和他争，但是就怕一些不开眼的外地人，比如楼下那位富商，跟着喊价竞争，毕竟方名夏只是一个读书人，比银子哪里能比得上人家？

　　好在，那富商不再加价。

　　“我送五朵金花给白门姑娘。”就在方名夏刚要以为尘埃落定的时候，一个熟悉的声音在隔壁响起，正是那个刚才和众人对骂之人。

　　方名夏脸色一下子沉了下来，五千两银子，已经超出了他的所有，即使在座的几个能帮着自己凑出，可对方一开口就是五千两，随便再加点就不是自己能够承受的起。

　　“混蛋！”方名夏在心中骂道，不过对这种情况他早有准备，向着侯姓读书人使了个眼色。

　　侯姓读书人会意的点点头，站起身来站到了窗前，冲着下面高台上的老鸨说话了。

　　“妈妈，在下有话要说。白门姑娘天生丽质、蕙质兰心，其实黄白之物所能亵渎，以在下的想法，应该比一下心中的才学，只有才高八斗之人才能配得上白门姑娘。我提议大家各人写诗一首，谁写的好就可以成为白门姑娘的入幕之宾。当然，金花还是要送的。”

　　“陈兄弟，今晚白门姑娘就是你的了。”五朵金花一出，见没人再跟着加价，朱国弼便笑吟吟的对陈越道。用五千两银子讨得陈越开心，这笔生意做得。

　　谁想就在这时，那侯姓读书人声音传来，朱国弼顿时怒了。娘的，说好的价高者得，这些臭书生银子比不过就出幺蛾子！真是岂有此理！

　　“放什么臭屁！谁送的金花多，白门姑娘就是谁的，比什么作诗，你们还能要点脸不？”朱国弼站在窗前，破口大骂道。


第363章 出手

　　“大字不识的莽夫，无知的鼠辈，也想玷污白门姑娘！”听到朱国弼的骂声，那边顿时不干了，好几个人一起开口，冲着朱国弼骂来。

　　一场骂战顿时再启。

　　“朱兄啊，我要是你，就不会跟他们骂的！”一开始陈越还颇有兴趣，现在却觉得索然无味了。

　　一开始他是怀着猎艳的心理跟着朱国弼前来，为的是见识一下久负盛名的秦淮风流，也确实见识到了。这个叫寇白门的姑娘让他大开眼界，隐隐然让他心动。

　　但也只是心动而已，这天下的漂亮姑娘多了，他还不至于为一个青楼的妓女而迷倒。

　　而隔壁包厢的那些读书人更是让他倒胃口，国难之时一群读书人不思报国，眠花宿柳争风吃醋，大明就是有太多这样的士子，才落到这幅田地。当然自己和朱国弼身为大明的侯爵，却来到这样的地方和一群读书人叫骂争吵，也好不到哪去……

　　“兄弟你的意思是？”见陈越这副样子，朱国弼有些心慌了，他巴结着陈越看的是陈家父子在崇祯心中的地位，指望着陈越能够在崇祯面前美言，好使得他得到一个美缺，最好是跟在陈越后面立下些军功，那样说不定爵位能在升上一升。

　　“我的意思是说，能动手就不要动口，咱们是什么人？是武将，是勋贵，和读书人对骂是以短攻长，太过愚蠢。”陈越淡淡道。

　　“好嘞，明白了！”朱国弼愣了一下，霍然起身，拉开房门冲了出去。他早就对那些读书人不爽，以前是害怕引起物议不愿招惹这些臭虫一般的东西，现在陈越出面顶着，他还怕什么？

　　就听到“咚”的一声，隔壁包厢的门被朱国弼一脚踢开，然后便是噼里啪啦的声音传出，接下来是阵阵惨叫。

　　嗬，这朱国弼还是一个急性子，陈越愣了一下，也跟着走到了对面的包厢门口，就见里面朱国弼正在大展神威以一敌十，一个人对付十几个书生。

　　朱国弼好歹是勋贵出身，身体从小锤炼，不是这些弱不禁风的读书人能比，虽然以一敌十却仍占上风，打着这些读书人鬼哭狼嚎。

　　方名夏一脸震惊的看着冲过来一言不发就大打出手的朱国弼，震惊的无以复加。在青楼争风吃醋的事情多了，却还没有见过这种一言不合即赤膊上阵的。至于朱国弼，方名夏自然认得，毕竟南京的勋贵就这么多，醉心官场的人哪能不知道他们。

　　可他没想到朱国弼贵为一个侯爵，竟然会对自己这些读书人动手，这，这不合常理啊！

　　可这个时候，也不容他多想，眼见朱国弼如狼似虎般扑了进来，自己的同伙被打的鬼哭狼嚎，方名夏的眼睛一下子红了，不由分说的抄起一把椅子，冲着朱国弼的后背砸去。

　　就在椅子即将砸到朱国弼后背的一瞬间，一只铁钳一般的手伸了过来，一把抓住了方名夏的手腕，椅子再也砸不下去。方名夏骇然抬头时，就见一只醋钵大的拳头迎面砸来，“砰”的一声，万朵桃花开……

　　“唉，方公子对你可是势在必得啊，竟然使出了这种招数。”听到外面那侯姓读书人说要比诗时，李香君噗的一下笑了。和侯方域这些读书人呆的久了，她自然了解他们的秉性，一个个都狡猾狡猾的，不过也挺可爱不是。

　　“嗯！”寇白门勉强笑了起来，其实在她心里，也说不出对方名夏和朱国弼更喜欢哪一个。方名夏风流倜傥，朱国弼孔武有力，当然寇白门不知道朱国弼今日不是为了他自己而争，而是要争得她的梳拢权，然后送给陈越。

　　只是，这方公子有些胜之不武呢，寇白门在心里暗暗道。和李香君对方名夏的行为很是欣赏不同，寇白门心里却有些不舒服。

　　“打起来了！”就在这时，外面传来了打斗声，骇得两人赶忙移步窗前，往外打量。

　　“这些勋贵就是无耻，不敢比试就动手！方公子他们可能要吃亏了。”李香君脸色不善地说道。

　　二楼突然打斗了起来，整个媚香楼顿时一片大乱，一楼的客人们都兴奋的跑到中间往上打量，看着热闹。

　　高台上，老鸨已经懵了，媚香楼可是高档青楼，面对的都是有身份的上等人。虽说平日里争风吃醋的时候也有，可动拳脚的却是极少。

　　“快，快去把他们拉开。”她焦急的冲着一旁呆站着的龟奴道。

　　媚香楼里的几个龟奴迟疑着，却不敢前去，开玩笑，打斗的人是什么身份，岂是他们这些人能够劝解？

　　包厢里一片狼藉，七八个读书人鼻青脸肿的躺在地上连声哀叫。

　　朱国弼提着拳头站在陈越身边，只觉得心情格外的爽。虽然他贵为侯爵，可在青楼面对这些读书人并不占一点优势，如李香君这样的头牌宁愿跟着侯方域这样的落魄书生，也不愿多看他一眼，他不爽这些读书人久矣！

　　“抚宁侯，你竟然敢有辱斯文，我必不与你罢休！”方名夏满脸都是血迹，犹指着二人叫嚣道，他心里已经拿定了主意，回去后一定要找关系，上本弹劾这朱国弼。

　　“哼！”见他还敢叫嚣，朱国弼怒哼一声，就要上前继续揍他，却被陈越拦住了。

　　“我知道你们不服气。”陈越冲着方名夏等冷冷道，“你们这些读书人总喜欢在自己擅长的领域对付别人，今天我偏偏不如你们的愿。不过说到写诗吗，其实也算不了什么。”

　　说着，陈越走到桌前，提起毛笔来沾了墨水，挥毫在白纸上写下几行字迹。

　　“战罢秋风笑物华；

　　野人偏自献黄花。

　　已看铁骨经霜老；

　　莫遣金心带雨斜。”

　　煌言兄，对不住了！陈越在心中暗暗道，扔下手中的毛笔，不顾而去。

　　“他是谁？”看着陈越英挺的背影，方名夏咬着牙，问道。刚刚陈越的一拳把他鼻梁骨都打塌了，现在一说话就感到疼痛。

　　“很面熟，我好像在哪里见过他。”侯胖子喃喃的道。

　　“快想，我必不与其甘休！”

　　“啊，难道是他？”侯胖子突然震惊道。

　　“谁？”

　　“平南侯陈越！我在几日前平南军攻城时见过他！”侯胖子震惊道。


第364章 余波

　　“平南侯陈越？”方名夏愣了一下，脸色顿时变得极为难看。

　　若说朱国弼也就罢了，虽然身份尊贵，方名夏也并不怵他。毕竟明末的勋贵不比开国之时，权力已经大幅萎缩，基本上陷入了混吃等死的境地。读书人连皇帝都不怕，又怎么会怕一个勋贵？

　　可是陈越毕竟不同，这些时日来，陈越的英勇事迹已经广为流传。屡次打败满鞑，百万闯贼军中救君王，千里护驾南归，击破叛军力挽狂澜。

　　再加上平南军入南京城后不扰民不抢掠的良好军纪，使得陈越的名声扶摇直上，隐隐然已经能够和汉之关云长、宋之岳鹏举相比。更让人绝望的是，和岳鹏举不同的是，陈越身受皇帝信任，即便擅自查抄了魏国公这么大举动，也没有受到皇帝的责罚。

　　这样一个功绩极大简在帝心的人物，又岂是方名夏一介书生所能对付？

　　想想陈越强大的实力和背景，方名夏心中陷入了绝望。

　　“走！”方名夏阴沉着脸站起身来，往外就走。事到如今，他哪里还有脸再争寇白门的梳拢权。

　　“咱们就这么算了吗？”侯胖子一瘸一拐的追了上来，轻轻的问道。

　　“哪里有这么便宜的事情！”方名夏摸了把脸，看着满手的血迹，已经把陈越恨到了骨子里。

　　“我方名夏不报此仇，誓不为人！”

　　……

　　闹事的双方走了个一干二净，整个二楼一片狼藉，寇白门的梳拢仪式被搅了个一团糟，只留下老鸨欲哭无泪的站在那里。

　　“妈妈，既然他们都走了，我愿送给白门姑娘四朵金花，就把她的梳拢权给了我吧！”一开始竞价的富商还不死心，试图和老鸨打着商量。

　　“哼，想得美！”老鸨一甩袖子，迳自上了楼，只把一脸愕然的富商留在那里。

　　她宁愿把寇白门攒在手中，也不会便宜这个毫无名气的外地客商，把寇白门给了他对提升媚香楼的名气毫无益处，更何况说不定朱国弼他们还会找后账！

　　“这话怎么说的？”刘姓富商愕然的站在那里。

　　“刘兄，寇姑娘你就别想了，她不是你能够得着的。”同伴好心劝道。

　　“这是为何，我又不是没钱？”刘姓富商很是不满，他好歹也是家资百万的人物，在扬州时出入府衙也是寻常，在这里竟然被青楼蔑视，是可忍孰不可忍！

　　“你知道先前出去的那两个人是谁吗？”同伴凑在他耳边轻轻道，“一个是抚宁侯朱国弼，是这南京城中所剩无几的勋贵，另一个更是了不得，平南侯陈越，那可是岳武穆一样的英雄，他看上的女人你也敢染指？”

　　“啊！竟然是他！”刘姓富商大吃一惊，“多谢老兄提醒，要不然差点惹了大祸。”

　　说完拱手想谢，然后掉头离开了媚香楼，这里的浑水实在太深，他可趟不起。

　　……

　　一场闹剧就这样结束，参加打斗的人都先后离去，就连一楼看热闹的也都人去楼空。三楼，李香君和寇白门震惊的看着楼下的情形，完全弄不明白到底发生了什么。

　　方名夏等人打输了离去也属正常，为何胜利者也匆匆离去？

　　一个丫鬟匆匆走了上来，把一张写有字迹的白纸递了过来。

　　“妈妈让我送过来的，说是那打人的留下的墨宝。”

　　李香君劈手抢过白纸，未来得及细看便发出了冷笑，“字写的狗爬似的，可真难看！”

　　寇白门凑了过来，定睛看去，就见白纸上歪歪扭扭写着四行字迹，笔法拙劣毫无婉转，完全一副初学者的水平，就是刚上两年私塾的顽童写的也比这强。

　　抛开书法，再看去，好像写的是一首诗，寇白门轻启朱唇，读了出来：

　　“战罢秋风笑物华；

　　野人偏自献黄花。

　　已看铁骨经霜老；

　　莫遣金心带雨斜。”

　　细细的诵读，眼前仿佛出现了一副场景，飒飒秋风之中，一个白袍小将带着兵马得胜而来，脸上露出了胜利的微笑，道路边，百姓们为得胜的将士献上了大朵的菊花，对立功将士们交口称赞，歌颂他们的功绩。

　　将士们虽然力战已疲，但犹有傲霜铁骨，必然会护佑着父老乡亲，不受风雨的摧残，不受强敌的袭扰！

　　一首小诗，写出了一个铮铮铁骨、赤胆忠心的英雄之雄姿，令人读起来不由得荡气回肠、心向往之。寇白门不由得醉了。

　　李香君的文学造诣更在寇白门之上，自然也能看出诗中深意，这种慷慨之诗句绝非方名夏这样的文人所能做，世袭勋贵打过仗的朱国弼倒是可能，不过朱国弼好歹也是世代簪缨，虽然读书不多，但也不至于写出这样狗爬一般的字迹，难道写诗的另有他人？

　　“这诗是谁所写？”李香君冲着丫鬟问道。诗的立意高远，却偏偏书法拙劣，让人不由得想弄个明白。

　　“奴婢，奴婢不知。”丫鬟怯生生地说道，“是妈妈让我送上来的。”

　　“还不快去问清楚？”李香君颐指气使的吩咐了下去，那丫鬟便慌慌张张的去了。

　　寇白门一直未曾言语，自顾自的磨起了墨来，然后提起兔毫毛笔，在白纸上写下了娟秀的字句，却是又把诗默写了一遍。

　　“姐姐你看，是不是更好一些？”寇白门冲着李香君微笑道。

　　“嗯，自然要比这狗爬的字迹好很多，不过这诗气魄很大，用狂草写下来似乎更好。”李香君点评道。

　　寇白门抿嘴一笑，又取出一张白纸来，竟用草书写了起来。

　　“两位姑娘，打听清楚了，写诗的就是那打人的，他，他是平南侯陈越！”丫鬟匆匆跑了进来，气喘吁吁地说道。

　　平南侯陈越！李香君和寇白门同时一惊，寇白门写字的手一下子停了下来，悬在了空中，一团墨迹从兔毫落下，落在宣纸上，洇成了一团。

　　“平南侯陈越，他怎么会来咱们媚香楼？还竞争妹妹的梳拢权？”李香君吃惊地说道。侯方域曾向她提起过陈越，也提到过眼下南京的情形。现在连侯方域跟在钱谦益后面忙的不可开交，陈越竟然有闲暇来这种地方！


第365章 不打扰侯爷休息了

　　陈越和朱国弼出了媚香楼，也不上马，迳自顺着秦淮河走去。陈岩带着一帮便衣卫士隐隐跟在后面保护着。

　　“爽，真是太爽了！”面对着微波荡漾的秦淮河水，朱国弼哈哈大笑了起来，“这帮穷酸书生，老子早就看他们不爽了。”

　　“呵呵，所以啊朱兄，以后你要记住，能动手就不要动嘴！咱们是勋贵武将，没必要装什么绅士风流。”陈越脸上挂着淡淡的笑意。

　　“是，是，哥哥我记住了。”朱国弼笑着答应下来，“不过也只有陈兄弟你跟着，哥哥才敢动手啊。”

　　在大明，最不能惹的就是这些读书人了，他们的同窗座师勾连甚广，得罪了一个人就是得罪了一大片，几十个上百个有功名的读书人同时骂你，任你是侯爵公爵也不敢当。若非陈越跟着，借朱国弼一个胆子他也不敢和方名夏那些人动手。

　　“不过那白门姑娘可真是可惜了。”朱国弼啧啧叹道。

　　“是啊，寇姑娘丽质天生，纯洁无瑕，只可惜出身在那种地方。”陈越也跟着叹道，他并没有瞧不起寇白门的身份，只是为她感到惋惜。

　　“哥哥我明白了，兄弟你瞧好就是。”朱国弼点头道。

　　陈越扭过脸来狐疑的看着他，眼睛眨巴着，不知道朱国弼到底明白了什么。朱国弼也不多言，而是岔开了话题。

　　二人又聊了一会儿，约好过一段时日再聚，便拱手相别了。

　　陈岩走了过来，引来了一辆马车，陈越坐了上去，马蹄踏踏，马车在十几个亲卫的保护下向魏国公府而去。

　　自查抄之日起，陈越一眼就相中了这魏国公府的美景，便赖在这里不走了，把这里当作了讨逆大将军府，每日的公事都在这里办理。

　　府门外，陈越下了马车，抬起头来，看着府门上“魏国公府”四个流金大字的匾额，感觉很是碍眼。

　　“把这匾额取下来吧，以后再没有魏国公府了。”陈越淡淡的吩咐道。

　　“是，侯爷，属下这就命人取下来。”陈岩点头道，然后问道，“是不是再让人做好平南侯府的牌匾挂上去？”

　　“可以先做好，不过别急着挂。”陈越想了下，吩咐道。自己可以先暂且住在这里，可是堂而皇之的挂上平南侯的牌匾却是不行，因为这魏国公府太过重要，他的前身可是朱元璋登基前的吴王府，没有崇祯的圣旨没人敢私自占为己有。

　　陈越赖在这里不走还有一个原因，就是崇祯一直迟迟不肯给予封赏。说实话，陈越并不想呆在南京，虽然这里是大明最繁华最风流的地方。

　　因为现在远远不到享受的时候，北方满鞑正和闯贼激烈的交战，留给大明的时间已经不多了。陈越真想早点带兵前往扬州，为明年即将而来的大战做好准备。

　　可是，因为某种考虑，崇祯和朝廷拖着一直不给平南军以封赏，这也导致陈越迟迟无法出发前往扬州。不论是他霸占着魏国公府不走，还是在媚香楼大打出手，目的都是在给崇祯和朝廷施压，好让他们想起自己，早点让自己离开南京。

　　内宅，吴婉儿迎了过来，端来了清水请陈越洗漱。

　　虽然房里有两个丫鬟，都是从魏国公府丫鬟中挑选才留下来的，不过在侍候陈越这事上，吴婉儿从来都亲自动手，不愿让这两个丫鬟插手。

　　“我爹回来过没有？”陈越顺嘴问道。

　　“自从爷您来到这里，老爷从未来过。”吴婉儿道。陈越点点头，不再言语，这种霸占而来的宅子，陈江河肯定不会来住的。

　　“爷，未经陛下的恩准，咱们住在这里真的好吗？”吴婉儿担忧的问道，魏国公府的风景别致超出了她的想象，也让她担惊受怕。这么好的宅子，比皇宫景色还要好很多，从坤兴公主的嘴里，吴婉儿知道南京的皇宫有多么破烂。

　　“哼，爷我立下这么大的功劳，要这么一片宅子又算的了什么！”陈越不以为意地说道。

　　见陈越拿定了主意，吴婉儿也不再多言了，麻利的为陈越泡上一杯浓茶，然后自顾自的爬在桌前看着账本。

　　陈越放下茶盏，目光盯着吴婉儿身上，肆无忌惮的上下打量着。

　　吴婉儿今日穿了一件月白色的襦裙，衬得一张小脸更加俏丽，虽然没有那寇白门纯真，却多了一丝丝的柔媚。

　　被陈越肆无忌惮的盯着，吴婉儿渐渐不安了起来，慢慢的脸色红了起来，一团乱麻的坐在那里，账本再也看不下去了。

　　“婉儿。”陈越轻轻的叫着，声音颤动着。

　　“嗯。”吴婉儿轻轻答应着，却不敢回头。

　　“婉儿，我这肩膀酸痛的很，你快帮我捏捏。”见吴婉儿不动，陈越只好哄骗道。

　　吴婉儿无法，只要站起了身子，犹豫着走了过来，从陈越脸上的表情看，她预感今晚要发生什么，内心充满了忐忑犹豫。

　　一把攥住皓白的玉腕，微一用力把娇躯拉到了怀中，温香软玉抱了个满怀，一股沁人的幽香扑鼻而来，陈越一下子迷醉了。

　　“爷……不，不要……”吴婉儿意迷情乱地说道，浓重的男人气息扑鼻而来，让她无比的心慌，一把攥住那只作怪的大手，却阻止不了另外一支手在自己身上探索着。

　　片刻的功夫，吴婉儿浑身的力气消失了，也放弃了反抗，该来的早晚会来，这不正是自己所期盼的吗？

　　只是，为何心中隐隐有些许的遗憾？

　　……此处省略一万字……

　　两个丫鬟对视了一眼，缓缓后退着退出了房间，轻轻的关上了房门。却不敢远离，就守在了门外，听了屋里越来越重的喘息声，也不知心里是什么滋味。

　　一阵脚步声由远及近，然后便看到一个仆妇从月亮门走来。

　　“刘能刘千总求见侯爷。”仆妇道。

　　“告诉刘千总，侯爷和婉儿姑娘已经休息了。有什么事明天再说吧。”一个丫鬟吩咐道。

　　“侯爷和婉儿姑娘休息了？”刘能愣了一下，脸上露出了意味深长的微笑，“侯爷休息要紧，我就不打扰了，不打扰了。”


第366章 监视

　　刘能本来是要向陈越汇报审理魏国公徐久爵等叛逆一案，因为一应人犯都是平南军抓捕，能否定罪对陈越影响极大，若是不能的话，吞到肚里的很多银子财富还得吐出，所以陈越要时刻掌握案情的动向。

　　锦衣卫刚立，每个人都忙的不可开交，刘能直到晚上时才腾出手来，匆匆来到这里，却没想到陈越和吴婉儿这么早就休息了。

　　作为一个有眼色的属下，他自然不会做出打搅大人美梦这样的事情。要禀报的事情也非十万火急，明天一早再来也是一样。

　　此刻还不到二更天，刘能想了想觉得还早，回到军营住所也是无聊，便想起来金鑫曾邀他一起喝酒的事情，好像是醉春楼那里。

　　平南军进城，叛乱早已平定，南京城便解除了战乱时宵禁的状态，除了内外城门紧闭以外，倒也不禁止百姓们夜间走动。

　　南京又是这世上最庞大的城市，有着百万以上的人口，即使到了晚上，依然热闹无比，街上华灯处处，人影涌动，远非凄冷的北京能比。

　　刘能顺着街道没走多远，拐进了一条背街，然后便到了醉春楼，这是一座规模中等的酒楼，共有两层，在伙计的引领下，顺着楼梯上了二楼，进了一处包房，便看到金鑫一帮人正在推杯换盏。

　　入了南京，没了战事，陈越对军队的要求也松懈了许多，除了轮值的将领士卒，其他人可以随意在城中走动，当然不允许夜不归宿，将领们玩的晚一些也没什么。

　　从激烈的战事中解脱出来，大量的奖赏分发下去，人人兜里都鼓鼓的，又处在繁华风流的南京城中，这些将领们不出来潇洒一下那是不可能的。

　　“老刘，你来的可有些晚了！当罚酒三碗！”金鑫冲着走入了刘能打交道，其他人也纷纷响应，刘能被逼无奈只能连喝三大碗酒，方被允许入席，脸上却是已经有了些醉意。

　　“老刘，不是说不来了吗，怎么又过来了？”坐在刘能上手的陈平问道。

　　刘能看着陈平露出意味深长的笑容，“兄弟啊，我之所以能过来说起来还和你有些关系，以后还得请你多多关照了。”

　　“和我有屁的关系？”陈平皱起了眉头，再问时，刘能闭口不言了，于是便只能在那里狐疑着，再也想不到是因为侯爷和自己姐姐过早休息的原因。

　　……

　　第二天一早，陈越刚醒来不久，便有丫鬟在外面禀告，说锦衣卫镇抚使刘能已经在外等着了。

　　陈越便起了床，吴婉儿争扎着要起床侍候他穿衣时，却被陈越拒绝了，折腾了大半夜她也没了力气，便只好躺回了床上。

　　“对了，就让阿平改回原姓吧，以后还叫吴平。”陈越想起了什么，回头对吴婉儿道。

　　“谢侯爷！”吴婉儿激动的留下了泪水，当初陈平被陈越从人贩子手里买过来，便改姓陈，没想到还有恢复祖姓的一天！

　　刘能向陈越汇报了关于审讯魏国公徐久爵一干勋贵案子之事，由于右都御史李沾和刑部尚书吕大器在魏国公徐久爵一案发生了争执，导致迟迟不能结案。

　　李沾坚持认为徐久爵无罪，即使有罪也是胁从之罪，不至于抄家丢爵，要求恢复徐久爵的爵位，把魏国公府发还给他，而吕大器则认为徐久爵有罪，且其罪不小。双方争执从审案现场一直吵到了朝堂，很多官员都参与到其中。

　　若是胁从就会受到株连，那大部分官员都曾和福王有过关系，害怕自己被清算，很多官员都支持李沾，这也导致了案子迟迟不能结案。

　　“徐久爵等身上有爵位在，无法对他们动刑，不过侯爷放心，我已经责令锦衣卫兄弟，正在抓紧审讯他们的家人奴仆，一定会找到他们参与福王谋反的罪证，在锦衣卫的十八般刑具之下，就不怕他们不招。”

　　刘能向陈越保证道。

　　“除了找他们参与谋反的罪证以外，你也可以从其他方面下手。比如魏国公徐家盘踞在南京这么多年，有没有抢夺民产，草菅人命的事情？魏国公府这么多的田产，这么多的生意从哪里来的？难道都是靠魏国公的俸禄挣的？徐久爵在京营势力庞大，有无侵吞军饷这样的事情发生？把一个人打到不一定非要扣上谋反的罪名，从其他地方着手也是一样的。”

　　陈越想一想，吩咐道。既然朝中很多官员害怕因为谋反之事牵连过广，那就打消他们的顾虑，不以谋反的罪名拿下徐久爵不就行了。魏国公府以及其他勋贵在南京这么多年，想找他们的罪名还不容易？

　　“属下明白了！一定办好这件事情。”刘能恍然大悟，郑重保证道。

　　“对了，你听说过方名夏这个人吗？派两个人跟着他，有什么动向打听清楚，随时报给我知。”陈越又吩咐道。

　　“方名夏？”刘能想了想，没听过这个名字，不过既然知道人名找到他自然不在话下。

　　“属下得令。”刘能答应一声，匆匆去了。

　　在西安门外，有一处五进深的大宅，占地足有五十余亩，原是魏国公府的一处别院，现在给了锦衣卫衙门作为总部。

　　刘能身为锦衣卫镇抚司，实际上已经是指挥使陈江河以下第二号人物，在衙门内有自己的专门一个院子。

　　回去之后，刘能立刻叫来沈炼等人，把陈越的命令交代下去，从今以后要改变审讯思路，把调查方向从叛逆转到其他罪名。

　　然后又喊来心腹刘栓子，这是刘能西山镇的本家兄弟，现在已经是锦衣卫百户，命令刘栓子亲自负责，去监视一个叫做方名夏的人。

　　审讯徐久爵一干叛逆之事固然重要，可既然陈越特意交代监视这个叫方名夏的人，虽然陈越没有告诉监视方名夏的原因，刘能却一点儿也不敢怠慢，安排了自己的心腹负责。刘能吩咐刘栓子，只要那方名夏有任何异动，立刻回报！


第367章 殴打

　　方名夏很烦躁，他鼻子被陈越打蹋破了相，呆在家里无法出门。虽然也谋划着给与陈越和朱国弼二人反击，可对方位高权重，不是他一介书生短时间所能对付。

　　他能用的手段不多，也就是勾连其他读书人一起去衙门告状，或者写诗编曲败坏陈越的名声，再就是去求相熟的朝廷官员上奏折弹劾陈越和朱国弼。

　　为此，方名夏派人请来侯方域和方以智等复社中人商议，谁知道侯方域果断的告诉他，放弃弹劾陈越的想法，以陈越在崇祯心中的地位，不是几封奏章所能对付，若是惹急了他，大家都没有好果子吃。

　　在家里躲了两天，等脸上的伤势好了一些，方名夏再次去了媚香楼，他到底还是放不下寇白门。

　　谁知道到了媚香楼之后，老鸨却怎么也不肯让他去见寇白门，无论拿出多少银子也不行，至于原因却不肯和他说。

　　方名夏私下里找媚香楼的龟奴打听，这才知道，原来抚宁侯朱国弼已经知会老鸨，要替平南侯陈越为寇白门赎身，在平南侯的权势之下，虽然不愿放弃这颗未来的摇钱树，老鸨也不敢不答应，否则只要陈越动动嘴，这媚香楼就别想再开。

　　知道事情真相之后，方名夏怒火万丈，妒火在胸中熊熊燃烧，一想到过了明日再也见不到寇白门，他就失去了理智，强行往寇白门的闺房闯去，几个龟奴拦都拦不住。

　　“寇姑娘，你开开门，我是方名夏啊！”方名夏拍打着房门，声嘶力竭的喊着。

　　“方公子请回吧，我以后不再见客。”过了一会儿，房间里响起一声微不可闻的叹息，然后寇白门清脆的声音传了出来。

　　“寇姑娘，你不能跟着那平南侯，他只是一介武夫，如何配得上你？你放心，我会去筹银子为你赎身的。”方名夏叫道。

　　“方公子，不用了，咱们两个是不可能的。”房间里静了一会儿，寇白门轻轻说道，然后再无声音传出。

　　“妈妈，不知道那抚宁侯朱国弼出了多少银子为寇姑娘赎身？我同样能出！”犹不死心的方名夏找到了老鸨，问道。

　　“方公子啊，你要我怎么说呢？”老鸨叹了口气，同情的看着方名夏，“老身自然愿意看到有情人终成眷属，可问题是白门她也没有答应过你什么，而且，抚宁侯和平南侯他们不是老身所能得罪的起。你就别再为难老身了。”

　　三楼上，看着方名夏痛苦的样子，李香君微叹了口气，念着他和侯方域是好友的份上，让丫鬟去把方名夏请了上来。

　　“李姑娘，到底怎么回事啊？你能不能去和白门姑娘说一声，让她不要答应。”方名夏对李香君道，在青楼，头牌姑娘们还是有一定的自由的，比如李香君当初就能够选择跟着侯方域，虽然侯方域并没有多少钱，老鸨也不愿过分逼迫。

　　“方公子，没用的，你还是忘了白门吧。”李香君怜惜的看着方名夏，轻轻道。

　　“为什么？难道寇姑娘她对我一点感觉也没有？”方名夏一双眼睛通红的盯着李香君，他自负风流潇洒，不相信寇白门会看不上他。一定是那陈越以权势相逼，寇姑娘她不得不选择屈服！

　　李香君没有多言，默不作声的递过来一张宣纸，方名夏接过来低头一看，如遭雷击一般全身颤抖了起来。

　　“这，这是……”方名夏喃喃地说道，这分明是那日打塌自己鼻子的平南侯陈越写的那艘诗，当时自己急着回去治伤没有细看。

　　“是啊，一首诗就把白门的魂勾走了。”

　　李香君叹道，“白门他虽然看似柔弱，却最仰慕的是慷慨激昂的侠士、为国杀敌的英雄，虽然她未曾见过平南侯的真面，却也久闻他的英雄事迹，再加上这一首诗，她的魂就被勾走了，拉不回了。”

　　李香君看着失魂落魄的方名夏，有更多的话却无法说出，你方名夏最自豪的是您的风流潇洒，是你饱读诗书文采风流，可寇白门她喜欢的并非文弱书生而是英雄豪杰，更不用说无是官职权势还是财富，你都无法和平南侯相比，你还怎么和人家争？

　　“方公子，大丈夫何患无妻，如今叛逆以除，南京恢复了安定，朝廷肯定会重开科举，以方公子的才名，科场高中轻而易举，还是以功名为重吧。”李香君轻轻劝道。

　　方名夏失魂落魄的在路上走着，也不知怎么走出的媚香楼。自入学以来，他一直都是一帆风顺，从来都是自命不凡，却从来没有想过会在一个青楼女子身上栽这么大一个跟头。

　　想一想寇白门那清纯的面容轻柔的身躯，想一想她在另一男人身下婉转承欢的样子，方名夏的心如刀绞一般。

　　“他娘的，你怎么走路的？”昏头昏脑的走着，不成想一头撞到了别人身上，方名夏抬起头来，见到两个市井男子正站在自己身前。

　　“快滚开！”方名夏心情糟透了，不想理会他，拨开其中一个男子的身子就想过去。

　　“呵，王八蛋还挺横！”那男子没有让开，更没有顾及他秀才的身份，直接一拳砸来，刚好砸在他的鼻梁上。

　　本来就没有好的鼻梁再次断裂，鲜血如注从鼻孔冒出，方名夏脑袋嗡的一声，一屁股坐到在地。

　　未等他反应过来，拳脚劈头盖脸打将过来，那两个男子对他开始了一场暴打，方名夏嘶声惨叫着，抱着头在地上翻滚。

　　街上人聚集了过来，却没人阻拦这场行凶。

　　“行了，别真的打死了人。”一个施虐的男子停了手，拦住了同伙。

　　“以后再敢打寇姑娘的主意，要你的小命！”一个男子凑到了方名夏身边，轻轻地说道。

　　方名夏躺在地上剧烈的喘息着，又过了一会儿，才有应天府的差役过来，把他扶起来。方名夏拒绝了去应天府接受询问，掏出银子雇了辆马车，往自己行去。

　　陈越，朱国弼，我方名夏此生必不与尔等善罢甘系！方名夏在心中狂呼道。


第368章 各偿所愿

　　这次方名夏受的伤有点重，躺在床上一连数日出不得门。他的同窗好友复社伙伴纷纷前来探望，知道方名夏受伤的原因后纷纷大骂平南侯陈越和抚宁侯朱国弼二人，鼓噪着要聚众去找陈越算账。

　　闻讯而来的侯方域制止了众人，和这些不谙朝事自命不凡的书生相比，一直跟在钱谦益后面做事的侯方域无疑要成熟很多。他深知此时陈越圣眷正隆，民心也均在陈越那里。再加上其父陈江河掌握着锦衣卫一帮读书人借机闹声，被当作叛逆抓起来也没处说理。

　　“诸位仁兄，我一定把此事报知钱大人，由他做主，绝对不会放过戕害方兄之人。”末了，侯方域向众人保证道，这才劝得众人散去。

　　“方兄，你确定打你的是平南侯的人？”侯方域再次问方名夏道。

　　“不是陈越就是朱国弼所派的人，错不了的！”方名夏咬牙道，他忘不了那两人临走时警告他不要再打寇白门的主意的声音，若非陈越和朱国弼还会有谁？

　　“好，我这就去见钱大人，让他为你做主！”

　　好友受到如此迫害，让侯方域气愤填膺，复社众人同气连枝，哪能如此受辱？哪怕对方是位高权重的陈越，侯方域也决心和他斗一斗。

　　见过钱谦益之后，侯方域把方名夏的事情一五一十的说了，然后请钱谦益做主，发动朝中御史弹劾陈越。

　　“恩师，平南侯他依仗军功飞扬跋扈，竟然如此有辱斯文，您没见到，方名夏他可是被打惨了。对待有功名之人还这样，若是普通百姓那还了得！”

　　钱谦益静静的听着，脑子快速的思考着，方名夏虽然只是一个秀才，却是复社名士，而复社又和东林党关系错综复杂，同为东南清流。若是方名夏被打，自己不闻不问的话，在士林中名声更会下降。可是，现在自己和陈越正处在蜜月期，若是因为这样一件小事翻脸却不值得。

　　“恩师，那锦衣卫抓了南京好些士绅不放，诬陷他们参与了叛逆之事，这些天来不是有好些官员找到您，请您给他们做主吗，咱们何不趁着这个机会弹劾陈越，把他赶到扬州，如此锦衣卫也就没了靠山。”侯方域继续道。

　　“朝宗，你可想过这样做咱们就等于和平南侯翻了脸？”钱谦益缓缓说道。

　　“这个……”侯方域很想说翻脸就翻脸谁怕谁，可是想到陈越手中掌握的兵权以及在崇祯心中的地位，心里却打了鼓。

　　“要是能既不得罪陈越又能把其赶走就好了。”侯方域喃喃的道，平南军呆在南京这些时日，宛如一块大石压在了南京城上的上空，呼吸起来都那么的费力，若是能把陈越赶走，对所有的文官以及士绅士林中人都是一件好事。

　　“也许，我可以想法试一试。”钱谦益寻思了一会儿，脸上露出了微笑。

　　……

　　“是什么风把钱大人您吹到了我这地方？”看到钱谦益前来拜访，陈越很是惊讶。

　　把钱谦益让到正厅，分宾主坐下，丫鬟上了茶水。

　　“假山瀑布，小桥流水，丝竹声声，烦恼尽消，这魏国公府可真是一个好所在，平南侯好福气啊。”钱谦益笑道。

　　“呵呵，暂住而已。”陈越微笑道。

　　“以平南侯的功绩，陛下把这个府邸封赏给您也是理所应当，不过平定叛逆也有十来日了吧，陛下为何迟迟没有封赏侯爷，侯爷您不觉得奇怪吗？”

　　钱谦益肃容问道。

　　“还请钱大人指教！”陈越脸上的笑容也消失了。

　　“无他，陛下只不过是不知道该如何封赏罢了。侯爷您刚刚以救驾之功得封侯爵，这次又迅速平定了福王之乱，按照这个功劳爵位再升上一级理所当然。可是侯爷您才刚过二十岁，若是现在就封您为公爵，以后您再立大功又该如何？您是大明的柱国良将，陛下不能不用，可又不愿将来功高不赏导致君臣之间出现嫌隙，所以陛下也很为难。朝廷以及多日讨论该如何封赏于您，可一直拿不出具体的主意，就是这个原因。”

　　“那钱大人以为，本侯该怎么办？”陈越问道。

　　“侯爷您不是已经拿定了主意吗？”钱谦益微笑道。

　　“哦！何以见得？”陈越饶有兴趣的问道。

　　“侯爷您自入南京以来，虽然看似飞扬跋扈，其实做事都有深意。您拿下一干勋贵为陛下为朝廷弄到了大量的钱财，这本是好事谁也说不出什么，可您偏偏同时又抓了很多士绅，这可就得罪了许多的官员。

　　同时，您又霸占了魏国公府，须知道这魏国公府当初可是太祖未称帝时的吴王府，岂是能随便霸占？以侯爷您的睿智不会想不到这点。

　　然后，您又流连青楼妓院，与普通士子争风吃醋打人重伤，并仗着自己的权势强行霸占青楼的头牌。

　　这一件件事情难道不是侯爷您设计好的，为的是让人弹劾于您，然后给陛下以借口，趁机处罚与你，功过相抵，也好免去陛下无法封赏的难题。

　　侯爷，不知本官说的是也不是？”

　　钱谦益捋着胡须，微笑的看着陈越，一副看透了一切的模样。

　　“呵呵，钱大人，人有时太聪明可不见得是好事。”陈越垂下眼皮，淡淡的道。

　　“哈哈哈，侯爷啊，所谓智者千虑必有一失，你算计虽好，可忘了算您自己现在的声誉威望，你虽然犯了几个错误，可并没有多少官员弹劾于您。老朽不才，愿助侯爷您一臂之力，帮助侯爷早日离开南京，去战场上再立新功！”

　　钱谦益哈哈大笑，把自己的打算和盘托出，然后目光炯炯的看着陈越，他相信自己看透了陈越的想法，不信陈越不领情。

　　果然，陈越低头思考了一会儿，然后脸上露出了和煦的笑容，“和钱大人共事，可真是赏心悦目啊！”

　　真是久旱逢甘霖，瞌睡有人递过枕头来，陈越早想离开南京前往扬州，好经营自己的一亩三分地，这钱谦益倒是识情识趣的凑了过来。

　　一对大小狐狸相视一笑，一切尽在不言中。


第369章 人生如戏

　　每逢三六九日的早朝，是陈越最烦的日子，因为他要早早的天不亮就要起来，换好蟒袍玉带，前往皇宫。

　　崇祯勤政一如既往，朝中大小事情都要当朝处理，偏偏各种事情大多于陈越无关。他现在只是平南军的统帅，虽有江北总督的职位，却还未履新。

　　南京的朝堂，气氛相比北京好了许多，最起码没有了那么多的争吵。满朝君子大都勇于任事，而且不知到出于什么原因，崇祯在任命了六科给事中以后，并没有任命太多御史，十三道的御史大部分空缺，导致了都察院大毛小猫两三只。没有了那么多的御史言官，扯皮的事情顿时少了很多。

　　史可法和路振飞都是勇于任事的，钱谦益虽然喜欢争权夺利，可做事也丝毫不差，再加上朝廷新立，矛盾还未激发，所以除了涉及到审理叛逆的事情，朝堂还算和谐。

　　最近朝廷的事情颇多，北方满鞑和闯贼的战争已经分出了胜负，闯贼退往了陕西，把河北京畿拱手让个了满鞑。

　　在四川，张献忠的贼军高歌猛进，成都已经陷落，蜀中大片的土地落入了献贼之手，据报献贼在成都登基称帝，建伪国号“大西”。四川的地方官员数次往南京上奏，请求发兵围剿献贼。

　　经过朝廷商议，下旨让湖广巡抚何腾蛟和平贼将军左良玉共同发兵入四川剿匪。

　　可是何腾蛟手中兵力有限，左良玉虽然坐拥二十万大军，可这厮一向跋扈惯了，肯不肯听从朝廷的命令还是两说。

　　好在此次查抄勋贵抄了近千万两的金银，现在国库到时殷实，崇祯便下令给左良玉拨付军饷五十万，令其派兵沿江西上。

　　各项事务一件件的处理，最好快要散朝时，突然有御史上前，弹劾平南侯陈越，这才让陈越打起精神来仔细聆听。

　　“臣刑科给事中沈宸荃，弹劾平南侯陈越，流连青楼为霸占花魁歌姬殴打士子！”

　　这名叫沈宸荃的御史跪倒在阶前，双手奉上了弹劾的奏章。

　　大太监韩赞周从他手里接过奏章，恭敬的递到了崇祯面前。

　　崇祯恶狠狠的瞪了陈越一眼，小子，你等着！一想到这厮惦记着自己的宝贝女儿，还敢去青楼那种地方，崇祯就觉得气不打一出来，杀了陈越的心都有！

　　沈宸荃把陈越那日的行为说了一遍，重点讲了陈越派人殴打方名夏一事，导致生员方名夏重伤不起。

　　“平南侯以侯爵之尊，却做出有辱大臣体统之事，还请陛下依律严惩！”沈宸荃最后道。

　　“平南侯，你可知罪？”崇祯放下奏折，冷冷的问道。

　　陈越从班中走了出来，昂然道：“这纯属污蔑，臣清清白白从未做过那样的事情！什么媚香楼，臣连它在哪里都不知道！”

　　“平南侯，那日你和抚宁侯一起去了媚香楼，为了那花魁寇白门的梳拢权，亲自动手殴打了生员方名夏，这件事证人很多，难道你敢不认账？”

　　沈宸荃指着陈越怒道。

　　“你是什么东西，敢质问本侯！”陈越也怒了，“本侯是受抚宁侯的邀约赴宴，哪又如何？什么方名夏方名秋，本侯揍了你又能怎样？”

　　“你，你，你，猖狂！”沈宸荃指着陈越，气的简直说不出话来，按照大明的惯例，再大的官员哪怕是当朝首辅，遇到御史弹劾时也都会主动请辞，哪有态度这么嚣张的？

　　“咳咳。”随着一声咳嗽，次辅路振飞走上前来，“启奏陛下，平南侯和生员发生争执不过是一件小事，似乎没必要闹到朝堂来。”

　　在路振飞看来，陈越打了一个生员也不过是一件小事，去青楼也算不得什么，这种事情弄到朝堂来实在有失体统，也浪费大家的宝贵时间。

　　“次辅大人，这岂能是小事？”沈宸荃怒道，“平南侯以侯爵之尊飞扬跋扈不修似德殴打生员，若不处置他日焉知不会草菅人命荼毒生灵？”

　　“娘的，你敢咒我！”陈越大怒，提起拳头逼了过去，“老子就让你尝尝什么叫草菅人命！”

　　“够了！”崇祯提起镇纸使劲拍在龙案上，发出一声巨响，“你当这里是什么地方，如此撒野！来人，把他给我叉出去！”

　　两个御前侍卫走上前来，不由分说拉住陈越胳膊，往殿外拖去。

　　“陛下，你不能这样对我，我为大明流过血，我为陛下您受过伤……”陈越挣扎着，被越拖越远。

　　王寅一捂脸，羞愧的无地自容，侯爷这表演可真拙劣啊！

　　“行了，行了，都到了殿外了，快放开老子。”陈越不耐烦地说道。

　　两个侍卫连忙松开了他的胳膊，笑着上前帮陈越抚平弄皱的蟒袍。

　　“你们两个小子，在宫里当御前侍卫怎么样啊？”陈越站在阶下，笑呵呵的问道。

　　“回侯爷，轻松倒是挺轻松，也很威风。可就是有些无聊。”一个侍卫笑道。

　　“侯爷，我还是想回到咱们平南军中，还是战场上厮杀起来爽快。”另一个侍卫也道。

　　“你们两个小子啊，真是有福不知道享！”陈越笑骂道。

　　陈越在朝堂上的嚣张激起了官员们的义愤，户科给事中熊汝霖出班弹劾陈越诬良为逆，以抓捕叛逆为借口随意抓捕士绅，构陷罪名霸占别人家产。

　　御史乔可聘弹劾陈越，霸占为魏国公府为私有，贪污查抄的银两店铺。

　　一时间群情激奋，满朝都在弹劾陈越之中。

　　次辅路振飞想为陈越辩解，也不知该如何出口，首辅史可法则三缄其口，默默无言，因为好些弹劾陈越的御史都是他的党羽。

　　最后，钱谦益站了出来，言道，陈越虽然有错，但其功劳也大，再加上国朝正是用人之时，陈越这样的良将不可轻易处罚，可以功过相抵，令其择日离开南京，去扬州上任。

　　户部侍郎王寅出班道，陈越立下如此大功，却因小错而责罚之，恐伤功臣之心。于是经过商议，决定拿出查抄的勋贵的土地，赏赐给立功的将士，并把魏国公府赐予陈越，改为平南侯府，以示嘉奖功臣之心。平南军中一应立功的将士均有重赏，按照功劳升官赏银，至于陈越不再升其爵位，以平南侯的爵位任江北总督。


第370章 离京前

　　“横山公，侯爷他做的是否过了，不该得罪这么多文官啊。”

　　下朝之后，左中允袁可望忧心忡忡的对王寅道。作为从平南军出来的他，和王寅一样身上已经打了陈越的烙印，是陈越在朝中为数不多的心腹。

　　“侯爷欲成大事，在朝中必须得有奥援，可观侯爷作为，好像生怕不把朝中官员们得罪光一样，这样下去可如何了得！”

　　“那以你之见该当如何呢？”王寅笑着问道。

　　“侯爷错在一直没有在朝堂培植自己的势力，平日里又不注意这些，这才导致今日的情形发生。路阁老和侯爷是淮安故人，今日朝堂上又一直在为侯爷说话，站在侯爷一边没有问题。史阁老太过愚直、权变不足，再加上本身即为清流，身边聚拢的也都是清流之人，想他为侯爷说话貌似不太可能。钱阁老虽为东林党魁，为人却非常圆滑，和史阁老迥然不同，再加上大人对钱阁老有恩，交好他并非难事。如此，内阁三位阁老就有两位站在侯爷这边，侯爷的大业将一帆风顺。”

　　袁可望侃侃而谈，表达着自己的看法。

　　“哈哈，可望贤侄，你还是有些嫩啊。”王寅哈哈笑道。

　　“还请横山公指教？”袁可望颇不服气道。

　　“贤侄可曾想到侯爷如今的身份？以侯爵之身任封疆大吏，手挽江北军民之大权，若再和朝中阁老在交好，朝中大臣人人都为侯爷摇旗呐喊，你让陛下怎么想？”王寅微笑着问道。

　　“这……”袁可望仔细一想，顿时心里大震，冷汗滚滚在后背流淌。

　　陈越以侯爵的身份开镇扬州，相当于崇祯把整个江北都交给了陈越，若是再勾连朝中大臣，皇帝必然会起猜忌之心……

　　“现在这样不挺好吗？满朝官员都气势汹汹讨伐侯爷，侯爷现在几已成了孤臣，唯有得到陛下的信任才能安稳呆在江北总督任上。如此陛下放心，群臣也放心！至于得到得不到朝中大臣们的支持，侯爷他什么时候需要这些了？”王寅微笑道。

　　“如此说来，侯爷他霸占魏国公府，流连青楼殴打士子等等，为的是自污？”袁可望恍然大悟道。

　　王寅微笑着点点头。

　　“侯爷之高瞻远瞩非学生之能及也……”袁可望叹服道。

　　……

　　当日朝廷下旨，封赏一众立功的将士。把缴获自一众勋贵的近百万亩耕田拿了出来，赏赐一众立功的将士，从上到下按照功劳的大小统统封赏，最少的也能得到五亩田地。与此同时，又拿出了大量的银子财物进行赏赐，整个平南军顿时士气高昂。

　　既然这些勋贵的家产田地都被拿将出来赏赐功臣，自然不能无罪，负责审讯的三司衙门也加快了审讯力度，一众勋贵纷纷被定罪，这是后话暂且不表。

　　考虑到众将士大都要前往江北，这些耕田原本也都有佃户在耕种，陈越向朝廷建议，把这些耕田交由一家新成立的四海商号统一经营，田地的产出上缴田赋之后，剩下的由商号征收，再由商号发放到士兵手里。

　　这个建议匪夷所思，毕竟涉及到近百万亩的田地，内阁商议之后不敢做主，交由崇祯决定，谁知到奏折送到崇祯眼前之后，没多少时间就批复了下来，崇祯竟然同意陈越所请。

　　众臣们都不知道，四海商号乃是皇家和陈越合伙的生意，皇家在里面占据着七成的股份，而这些耕田征收的粮食将会作为四海行号所属粮行的存粮，在市场上流通。当然，商号也不会占士兵们的便宜，田亩所产会明明白白记在账上，按照收粮的价格发给士兵，士兵按照凭证在扬州或者南京四海商行银号就可以取得粮钱。

　　文官们看不懂的地方还有很多，比如被查抄勋贵们的店铺生意，按照惯例，犯官的产业一般要有官府拍卖，一般会有户部主持，这样很多官员就可以上下其手从中渔利，花少部分的银子购买大量的产业。

　　可是如今，整个南京数百家原本属于勋贵们的店铺还在营业，这些店铺根本没有交到户部手中，而店铺的东家就是这家新开的四海商行，经过调查以后，发现这家商行背后的大老板竟然是平南侯的一个小妾……

　　原本垂涎这些肥肉的官员们顿时怒了，奏折如同狂潮一般飞进内阁，弹劾陈越贪污查抄的勋贵们的家产，数额巨大、罪大恶极，当然这些也都是在陈越去扬州后发生的事情了，然而奏折到了朝廷之后，如同石沉大海一般久久没有动静，崇祯竟然把这些弹劾的奏章统统留中不发。

　　最后内阁三位阁老一同向崇祯质询，才获得答复，这些店铺一部分赏给了立功的陈越，大部分则委托四海商号经营，获利交给内库，供应皇家。而朝廷户部则可以按照十比一的比例向店铺征收税收，充入国库。

　　经简单计算之后，发现仅仅这家四海商行在南京的生意，每年就可以给朝廷带来数十万两银子的税收，三位阁老顿时不说话了。须知，在往昔这些店铺的收获完全归了个人，朝廷连一两银子也得不到。

　　商铺还是那些商铺，如今能为朝廷带来巨大的利益，同时还能供应皇家之用，还能再说些什么？

　　三个阁老把真相告诉群臣之后，一部分官员沉默了下来，也有很多心怀不甘，查抄的店铺竟然进入了皇家的手里，皇家参与经营与民争利！

　　有御史上奏斥责皇帝不该与民争利，崇祯却在朝堂上大发雷霆，这些店铺都在四海商行名下，经营者也非皇帝派出的太监，谈何与民争利？凡是敢于污蔑皇家的御史都被斥责然后打发出京城。

　　有些不甘的官员还欲继续上奏时，崇祯微微露出风声，以后将会按照四海商行的例子考虑征收商税，这些官员们顿时吓了一跳，不敢再提起此事。若是逼得崇祯生出征收商税的主意，那才是真的得不偿失。


第371章 朱国弼的礼物

　　太平坊，原魏国公府，此刻应该叫做平南侯府，宽阔的大门门楣上，“平南侯府”四个流金大字的牌匾已经挂了上去，字体竟然是当今皇帝崇祯所提，奖励立功的功臣。

　　几个受伤残疾的士兵被留下来当作侯府的门房，侯府内当初抄家的痕迹已经完全消除，丫鬟僮仆行走期间，好一派和谐的景象。

　　老侯爷陈江河无论如何不肯来这里，他本身就有忠义侯的爵位，崇祯也赐给了他一座府邸，虽然规模和景色比这里相差甚远，陈江河却甘之如饴。虽然他发达了，却不忘本，已经娶了张婶儿为填房。自然不愿和儿子呆在一起。

　　偌大的侯府，主人只有陈越一个，还有算是半个主人的吴婉儿，毕竟吴婉儿不是正房。但在侯府里，吴婉儿却是说话最算话的一个，因为陈越做了甩手掌柜，把很多事情都交给了她管。

　　陈越即将前往扬州，却把吴婉儿留在南京管理商行生意，这让吴婉儿着实心里不舒服，对着陈越大发娇嗔。

　　“婉儿可知，这天下最赚钱的生意是什么？”陈越笑吟吟的问道。

　　“夏秋收购粮食，春天青黄不接时售出，可获五成之利，可要是把江南的粮食运到北方的边塞乃至草原，则能获五倍之利。没有什么生意最赚钱，只看做生意的途径。”

　　吴婉儿白了陈越一眼，说道。

　　“好好好，不说最，只说什么生意赚钱最为爽利。”陈越笑道。

　　“要说赚钱最为爽利的，当然是盐了，只要有官府开具的盐引，就是躺着也能赚到银子，年入百万也是等闲。”吴婉儿想了一下，说道。

　　“爷，您是说？”吴婉儿的眼睛一下子亮了起来。

　　“哈哈，爷即将去扬州当江北总督，以后可是淮扬最大的官，淮盐的生意岂能放过？”陈越笑道。

　　“若是真的能垄断淮盐的生意，那可真的就富可敌国了！”吴婉儿大喜。

　　“婉儿你快些弄利落南京的四海商行，等爷到扬州站稳了脚跟，把淮盐的生意统统拿过来，然后你就到扬州帮我。”

　　陈越轻轻用手挑起了吴婉儿的下巴，笑眯眯道。

　　“爷……”在陈越肆无忌惮的目光下，吴婉儿的身子酥软了起来。

　　“秉侯爷，抚宁侯朱国弼送来请帖。”就在这时，一个不合时宜的声音在外面响起。

　　陈越叹了口气，放弃了白日宣淫的念头。

　　……

　　这次朱国弼请陈越的地方不是青楼，而是一处宁静的小院。小院不大，只有两进，却格外的别致。

　　朱国弼在门口满脸堆笑的相迎，把陈越迎进了宅院。在陈越的举荐下，崇祯已经委任他为操江总督，负责长江江防。

　　“陈兄弟即将前往扬州上任，哥哥我送给兄弟一份大礼。”朱国弼神秘兮兮地说道。

　　“是吗，兄弟我拭目以待。”陈越笑道。

　　客厅之中，朱国弼强自要陈越做了主位，陈越推辞不过只得坐了。

　　很快，数位面貌俏丽的侍女入了进来，端上一盘盘菜肴，一桌丰盛的酒席摆了上来。

　　“朱兄，礼物呢？”陈越笑着问道。

　　朱国弼没有说话，拍了拍手，随着他的掌声，“铮铮”的琵琶声响起，悠扬婉转，然后一个身穿白裙的少女抱着琵琶款款而入，面貌清丽犹如下凡的仙子。

　　寇白门！

　　心中早就隐约猜出了朱国弼要送自己的是什么，当看到真人时，陈越还是心里不由得有些激动。

　　“陈兄弟，如何？”朱国弼笑问道，为了替寇白门赎身，他可是花费了太多心思。

　　“朱兄啊，你可是害了我，害得我在朝堂上被百官们弹劾。”陈越眼睛盯着弹琵琶的寇白门，嘴里却道。

　　朱国弼尴尬的笑了，当初是他派人打了那方名夏，却让陈越背了锅让御史弹劾。

　　二人不再说话，默默的听着那宛转悠扬的琵琶声。

　　一曲弹罢，陈越轻轻的鼓掌，“白门姑娘，你弹得真好听！”至于好在哪里，以陈越的艺术水准却也说不清楚。

　　“白门见过侯爷！”寇白门怀抱琵琶向着陈越矜持一礼。

　　“兄弟你和寇姑娘好好聊，哥哥我有事先走一步。”朱国弼知趣的站起身来，告辞离去，在走之前给陈越留下了一张纸。

　　陈越拿起看时，却是寇白门的身契，寇白门身在娼籍，此身契就是她卖身的证明。

　　“白门姑娘，从此你就是自由身了。”陈越轻轻的把身契放在寇白门身前。

　　看着自己的卖身契，寇白门悲喜交加，可却没有接过来，而是凄惨的道，“妾身出身娼门，即使得了自由人，谁还会把妾身当作良家，又谈何自由呢！”

　　陈越微笑道，“你心里把自己看作是自由人，那就是自由的，自然可以开开心心的活下去。”

　　寇白门寻思了一会儿，展颜一笑，宛若鲜花绽开，“侯爷，就让妾身给你唱上一曲儿吧。”

　　“惜别经年；

　　玉阶冷落人消瘦；

　　海棠春画；

　　漫倚雕阑久。

　　愁抚银床；

　　泪湿双红袖。

　　灯残后；

　　梦回巫由；

　　淡月疏帘透。

　　……”

　　陈越还是离开了，他强自压抑着自己留下了的欲望离开了。

　　寇白门是一个妙人，是一个柔情似水清秀绝伦的女子，虽然只要自己动动手指，就能把她拿下。可是陈越还是犹豫了，家里还有吴婉儿，宫里还有坤兴公主，又刚刚受到御史们的弹劾，这让陈越心中有过不去的坎。

　　这天下的漂亮女子多了，若是看上就纳入后宫，自己岂非就成了传说中的种马？这是陈越所不愿的。

　　他虽然也好色，也有爱美之心，可灵魂来自后世的他，有一个原则无法逾越，那就是没有感情的“啪啪”不能做。

　　也许有人说他做作，也许有人说他矫情，可陈越自己却就是这样想的。虽然在另一个时空，他电脑里有几个G的岛国文艺片，虽然他对男女之事了如指掌，可他本质还是一个纯洁的人，至少陈越自己是如此认为的。


第372章 初到扬州

　　崇祯十七年六月，已经打败大顺军占领北京的满清摄政王多尔衮与诸王、贝勒、大臣等定议，应建都燕京，派遣辅国公吞齐喀等携奏章迎驾。

　　而此时，李自成已经率领主力退过了黄河，到达关中，在河北留下了大将谷英，在山西则由刘忠等将负责防守。一片石之战，大顺军损失惨重，急需回到老巢休养生息，并把派往各地的主力军队抽调回来，然后和满清决战。

　　四川，张献忠带领大军已经攻下了成都，正筹划着称帝，他已经封了四个义子孙可望、李定国、刘文秀、艾能奇为王，所属军队正向整个四川进发。

　　武昌，左良玉接到了崇祯的圣旨，可却以身体不好为由拒绝领兵入川。不过崇祯不比弘光朝廷，左良玉心中还有敬畏之心，不敢像另一个时空对弘光朝廷那样跋扈。

　　虽然左良玉自己不愿进川，却派出了手下大将李国英，命其带领两万军队，受湖广巡抚何腾蛟节制，入川剿贼。而左良玉身体确实不佳，一副病歪歪的样子，朝廷也拿他无可奈何。

　　现如今，满清忙着把老巢从关外搬到北京，以此为根据再攻下整个大明。李自成正忙着舔舐伤口，准备即将而来的大战。张献忠则筹划着占据四川天府之国，建立稳定的后方。对于新成立的南京朝廷来说，有了一段难得的休养生息时间。山东大部，河南一部，江淮，整个江南，大部分地方依然在大明朝廷的治下。

　　就在这时，陈越带领所部平南军渡过了长江，到达了扬州。崇祯委以他重任，就是指望他能够抵御北方的强敌。

　　虽然有些大臣们嚷嚷着应该派兵往山东河南，收复国土。可经历过大败的崇祯心里明白，别看现在明军地盘还很多，可是论军队实力的话，无论是满清和闯贼相比，全都比不上。大明眼下的军队虽多，能打的却没有多少。

　　眼下最重要的就是征募士兵，训练军队，积攒实力，他指望着陈越能够训练出一支精兵来。至于残破的北方，背在身上就是个包袱，眼下的崇祯可没有心思收复。

　　不得不说，经历过生死之劫之后，崇祯的性格要比以往沉稳了许多。

　　陈越的官职是江北总督，拥有军政民事大权，权力和后世的高官兼军区司令相同。管辖的地盘是江北之地，也就是扬州淮安徐州凤阳四府，整个两淮之地，即后世江苏和安徽两省江北部分。

　　上马管军下马管民，权力可谓极大，可是陈越也知道，崇祯派自己到扬州的目的就是为了练就一支强兵，在两淮之地建立牢固的防线，拱卫南京。

　　至于民政，陈越并不熟悉，也不愿多管，各府县本来就有地方官员，民政自然由他们负责，自己这个总督没必要费心。

　　陈越的总督行辕就设在扬州城中。扬州有新旧两座城池，旧城是府衙所在又称府城，新城在旧城的东面临近运河，是江都县县衙所在，又称县城，陈越的行辕设在新城，一处四进的宅院，原是一家盐商的别院，该盐商主动把别院献给了新来的总督大人。

　　一万余平南军主力均跟着陈越来到扬州，就驻扎在城中。

　　到达扬州的前几日，府县官员乃至士绅名流，巨商大贾纷纷拜会新来的总督，为陈越接风洗尘，并送来大量的礼物，金银财宝，古玩首饰，奇石木雕，珊瑚玛瑙，各种东西应有尽有。甚至好几个大盐商为陈越送来了十几个扬州瘦马，都是活色生香貌美如花的妙龄处子，扬州瘦马天下闻名，其美貌素质不比秦淮河边的差。

　　对于送来的各种礼物，陈越统统来者不拒，至于十几位瘦马，则都敬谢不敏，消受不起。

　　第四日，陈越下令闭门谢客，礼物可以留下，却不再见任何人，他实在被弄得不厌其烦。这才消停了许多。

　　于是，陈越便召集身边诸人，开始商议今后的事情。

　　对于民事，陈越决定放弃不管，眼下最重要的就是整军。江北总督所辖地盘太过庞大，要防守这么大的地盘，最少需要十万军队，眼下虽然地方上军队不少，可其中能战的精锐却不多，多数是如张天福、刘肇基、卜从善、黄蜚、方国安这样的地方将领，虽然每个将领手下都有数千乃至近万兵力，可能拉出来作战，能和满清八旗兵硬抗的也没有多少。要不然在另一个时空，当清兵南下时，这些军队也不会纷纷投降。

　　陈越可不敢把防守的重任交到这些人身上，为了抵抗北方的强敌，他必须编练自己的精锐部队。

　　眼下平南军人数不到万人，战力还算差强人意，可规模实在太少。要想打赢一年后的大战，至少把核心兵力扩充到五万人，有五万精锐，在加上地方军的配合，陈越方有把握守住江淮。

　　虽然说军队扩充的越多越好，可是想训练出精兵却实在太难，只有兵还不行，盔甲武器，粮饷补给，长时间的训练，战场上的磨砺，这些因素缺一不可。

　　而现在留给陈越的时间不到一年，想在这么短的时间训练出数万规模的军队，谈何容易？

　　士兵的招募，严格的训练，编制成伍需要大量的军官，军械的制作，武器等等，都需要专门的人负责。

　　问题实在是太多太多，想想就觉得头疼。只靠陈越自己完成这么多的任务实在不可能，需要大量的人才辅助。

　　而这时，陈越想起了幕僚余枫林一直向他提议的设立幕府的事情来。

　　若是有了幕府各种机构，专门的事情由专门的人负责，事情无疑要容易许多。

　　明末的军制非常混乱，军队几乎已经沦为将领私有，而对将领来说，管理军队手段更是简单粗暴，毫无系统性可言。一个总兵自己可以随意募兵，不管有没有武器，这也导致了很多军队良莠不齐，甚至连军衣都不全。

　　陈越可不想自己的军队也是这样，他下决心要建立一支现代化管理机制的军队！


第373章 幕府各司

　　按照大明的制度，哪怕是总督这样的地方大员，属下有品级的官员也没有多少，如何处理庞大而繁杂的事务，只靠总督一人肯定不行，所以每一个总督都会自行招募许多的幕僚，协助自己处理各项事宜。

　　各个督抚手下，都有许多这样的幕僚，多是功名无望的读书人。陈越在南京时，原本也有许多士子想到他的麾下任幕僚，可惜陈越后来在媚香楼的举动，得罪了整个复社，方名夏甚至做了一出类似桃花扇的戏曲，来讽刺陈越，这使得陈越在南京士林名气极差，竟然没人肯为他效力。当然，陈越也不准备用这些除了嘴炮屁都不会的读书人，他要的是真正有能力的人，而不是读了几本诗书只会舞文弄墨之人。

　　钱枫林给陈越勾画的幕府则是一个很是复杂的机构，竟然和官府机构极为类似，要比招募几个幕僚帮着处理事务复杂无数倍。

　　按照钱枫林的规划，整个幕府分为战训、参谋、敌情、镇抚、军械、后勤六个司，分别管理下辖军队所有事情。竟然比照府县六曹设置幕府体系。而陈越又按照自己的理解，参照后世军队的机构，给各司设计增加了独有的职能。

　　战训司负责士兵的招募，以及所以新募士兵的训练，训练周期为三个月，完成训练的新兵再编入各军。有了战训司，就把陈越辖下所有军队的募兵权收了上来，所有将领无权自行招募军队，士兵的缺额只能由都督府统一补充，如此有利于控制下辖军队。

　　参谋司顾名思义，就是参赞军务，战时负责制定作战计划，平时测量各地地形制作地图，行军时制定行军路线日期等等。战争从来就是复杂的事务，设计到的方面极多，天时地利人和这些只是大而笼统的概念。

　　而实际上一条河流突然涨水就会导致一支军队延迟一日乃至数日到达指定的战场，从而导致一场战事的失利。一场突入其来的暴雨就会使得骑兵陷入绝境，就会使得弓弦松软，使得火铳无法发射，从而影响战争的胜负。

　　对于战争天赋极高的名将来说，也许这些都不成问题。可是对于资质普通的将领，有了参谋司的筹谋，至少可以避免很多失误，也就增加了胜利的可能。而战争，往往比的就是交战双方谁犯得错误更少。

　　陈越自认不是名将，虽然从军一年多，可对战争还是一知半解，也就靠着超前的见识打了一些胜仗。可他打的也多是小规模的战役，遇到的也多是如高杰、刘良佐这样的“名将”，并未和这个时代真正的强军交手。

　　而按照原本的历史，不到一年，满清主力就会南下攻明。而八旗兵，可以说是这个时代最强的军队了吧，军队里多是征战沙场多年强兵悍卒，都是职业军人，组织力强大，士兵的个人战力更是惊人。

　　面对这样的强敌，陈越并没有一点把握能够对付，他也不认为自己的领兵能力指挥作战会比多铎阿济格这样的打惯了仗的悍将要强。

　　如何才能战而胜之，如何才能取长补短，自然要靠更为先进更为完善的制度。所以，陈越对参谋司寄予厚望。

　　敌情司故名思义，自然是负责探查敌情。在战场上，能准确的探得敌方的情报做到知己知彼极为重要，关系到军队能否取得胜利。当然，在每一支军队中都有夜不收这样的编制，负责的就是探查敌情。

　　而都督府的敌情司职能超越了一场战斗探查敌情这么低级的任务，而是要在战斗未发生前，就要往敌方派出敌情人员，打探敌方的一切情报，兵力、布防、将领名字爱好等等，必要时还要担负着收买暗杀这样的任务，同时要防范敌方人员渗透。

　　按照陈越的了解，满清就经常采用收买明军将领、劝降这样的手段，不得不防。所以敌情司还有一个不能说的职责，就是监控己方重要将领！防止己方人员被敌方收买，甚至叛变。

　　在以前，是锦衣卫负责这样的职责，可是如今，锦衣卫只是初建，根本担负不起这样的重任。虽然现在的锦衣卫指挥使是陈江河，可毕竟锦衣卫是皇帝的亲军，名义上并不归陈越指挥。也许有一日，崇祯就会把锦衣卫交给他人，陈越不能把平南军的前途寄予不受控制的锦衣卫的身上。

　　镇抚司，自然是负责军纪，镇压军中贪腐之军官，负责军中秩序，战时负责督战，战斗中记录将士的战功。在明军中就有镇抚这样的职位，按照余枫林的筹划，在都督府有镇抚司，各营中也设有镇抚官，而各营的镇抚官受镇抚司直领，对镇抚官的工作，各营主将无权过问，更无权任命镇抚。

　　军械司负责军中所有武器军械之补充。新成立一支军队，不是招募几万士兵就可，要给他们配备铠甲武器。新成立的军队士兵个人战斗力不如敌军，经验不如敌军，各方面比八旗兵这样的军队都相去甚远，如何能守住江淮，只有在装备上下功夫。

　　虽然说士兵的装备要由朝廷负责兵部补充，可以兵部的效率、兵部官员的贪腐程度，陈越根本就不敢指望兵部提供的武器铠甲。要负责武器的打造、修缮、保养，下面会设弓弩司、火铳司、火炮司、甲衣司等各个分司，计划征调南京各地有名的工匠填充军械司，在扬州直接开始工坊打造各种兵器。当然在平南军中，原来就设有将作营，也有几十位工匠，能制作一些军械，不过靠他们为数万大军提供军备，则远远不够。

　　一支庞大的军队事务极其繁杂，要想让士兵们安心训练打仗，自然要做好一切后勤工作，粮食蔬菜的补给，膳食的制作，营房的搭建，辎重的管理等等。当然，在每个营中，都会有一定数量的辎重兵，专门负责这些工作，不过各营物质的调配，则由后勤司负总责。


第374章 步入正规

　　按照陈越和钱枫林设计的幕府模式，以后平南军直辖的军队，各营将领只是负责领兵作战，而其他各种权力都收归幕府各司负责，军队士兵将不再是将领的私军，而是只能由平南侯陈越一人控制。

　　钱枫林刚设计幕府时，不过是想借鉴朝廷机制管理军队，经过陈越的参与修改，幕府的规模更为庞大，各项功能更为完善。若按这种机制补充好各司主事以及下辖人员，使之能够正常运转，可以预想的不久，这架精密的机器将会飞速转动，为陈越提供源源不断的精锐而且忠心的士兵。

　　可是，这也等于把原本属于朝廷兵部的权力改为幕府所有，而不管军队发展到多大规模，都是平南侯陈越的私军，朝廷根本没法调动，若是有朝一日平南军发展到一个庞然大物，会不会对朝廷对大明产生威胁？余枫林自己想想都觉得恐惧，恐惧之后也有丝丝的期待……

　　幕府设置了六个司陈越还不罢休，仔细思考之后又增加了职方司，管理军队各级军官将领的人事升职一应工作。各营官兵的员额、士兵军官的名录都在职方司存档，而军官的升职降职均要职方司批准才能生效。

　　这样算下来，幕府就有七个司，每个司设立一正二副两个主事，下面再分设各堂，需要的官员就达数十人近百人，还不算吏员仆役，幕府众人都不再朝廷编制，都需要陈越自己找人，可一时间又哪里有这么多的人才？想要完善幕府非一日之功。

　　钱枫林已经被陈越委任为参谋司主事，暂时负责幕府工作，在淮安练兵的杨正平被任命为战训司主事，很快会带领军队回扬州上任。杨正平粗通文字、熟悉平南军军制，任战训司主事很是适合。

　　原来高杰和刘良佐两部的降军万余人已经被杨正平训练月余，陈越再计划招募两万新兵，统统由战训司负责新兵训练工作，三个月后，会把这批新兵编制成伍，计划编为十个营的新军，沿着淮河一线布防。

　　敌情司的主事暂时由卫阳担任，他原先是夜不收的首领，任这个职位还算对口，不过卫阳人比较老实，权变不足，陈越打算过段时间再找到合适的人选代替他。

　　镇抚司主事由单明磊担任，单明磊一直负责平南军的军纪，又有着秀才的功名，足以升任这个职位。

　　至于军械司，主事则由原来的将作营主事李雄担任，考虑到李雄只是个军匠出身识字不多，陈越任命了潘学忠副之。潘学忠是洋人汤若望的干儿子，学贯中西，原本担任主事也足以升任，不过资历相差李雄甚远。

　　后勤司主事由张程凯担任，张程凯一直管着平南军的粮草，平日里把平南军后勤事宜打理的井井有条，出身浙江商人之家的他，胜任这个职位绰绰有余。

　　至于职方司主事，暂时由何禄担任，何禄也算是平南军的老人，平日里帮着陈越整理文书处理军中杂物很是辛苦，本身又有着秀才的功名，给他个主事理所应当。

　　各司主事的人选算是定了下来，但每司还需要大量的从吏，这就需要各个主事自己去找。陈越制定的规则是优先选用平南军军中之人，外部进人必须经过考核经由陈越亲自批准。

　　平南军中自然也是有人才的，自从刚成军只有五十余个家丁时，就注重军中的文化教育，开有识字班。一开始是由陈越自己教家丁们识字，后来军中陆续有文人加入，单明磊，袁可望、王寅等，这些人应陈越的要求，也会不时的教授士兵军官们文化。

　　当初刚成军时，陈越就有过规定，升职优先考虑识字多的人，所以在军中学习认字的氛围还挺浓，一年多以来，很多士兵都能认识百十个乃至数百个汉字，而小旗总旗这样的基层军官，大多数都粗通文字，能够看懂白话写就的军令。

　　所以单从识字率这一点来看，平南军可以说是大明识字率最高的军队，当然这一切都是因为陈越这个穿越者超前的认识。

　　而现在，这些粗通文字的士兵和军官顿时成了香饽饽，幕府各司开始从军中疯狂的挖人，而只要双方都同意，陈越会一律开绿灯放行。至于会不会影响平南军的建制？不久的以后，平南军也会重新编组。

　　各个主事，各司的低级官员从吏，在朝廷是没有编制的，可又必须给予其一定的待遇地位。陈越是江北总督，却是有任命武官的职权，于是决定，一律授予幕府众人以武职。

　　各司主事一律给予四品武职，这是陈越这个江北总督所能授予的武将最高职衔，再高就得经有朝廷审议兵部批准。而现在，只需要陈越加盖平南侯大印的一张告身即可。当然，他们的身份只能在平南军内部得到承认，因为兵部并未存档。

　　各司副主事则给予从四品的武职，至于各堂各科，吏目从员，则授予五品到八品的武职。

　　品级不同则待遇不同，任免升迁自有制度。

　　杨正平带着万余降军已经从淮安府赶到了扬州，这批降军将会和部分淮安团练兵，以及即将招募的新兵编组为新军，计划共招募三万新兵，组成十个营。

　　杨正平已经任职战训司主事，在淮安扬州地方官府的协助下，招募士兵工作也在进行中，江淮虽然比北方富裕一些，可也有太多太多的贫民，在吃不饱肚子的情况下，当兵吃饷也不失为一条出路，募兵不会太难。

　　当然，平南军募兵是有一定要求的，只肯招募农村的农民，城市兵则一概不收，有战训司往各地派出人员专门负责，招募好的士兵一律送到扬州集训。

　　平南军中大量的老兵和基层军官被抽调出来，补充到战训司，协助进行新兵训练工作。这些新被招募的农民，将会在扬州城外的军营里经历三个月繁重而残酷的训练，能撑到最后的才会被留下来，成为平南军的一员。

　　这个夏天，江北都督府的一切都将步入正规。


第375章 人才奇缺

　　扬州，古称广陵，故名思意，其地多山岭，不过也都是低矮的丘陵。在扬州城北二十多里，邵伯湖以南，运河西岸，丘陵之间分布着连绵起伏的营地，这里就是平南新军练兵之所，原来的一万降军加上新募的士兵就在这里进行为期三个月的训练，训练完毕后，他们将会被编制成伍，派往各地驻守。

　　运河上，舟楫往来，为兵营运来给养补给，远离城池，也不用担心对百姓造成干扰，起伏的丘陵遮挡外面窥视的目光，是个难得的练兵场所。

　　战训司主事杨正平坐镇兵营之中，全权负责练兵之事，大量的老兵和基层军官从平南军中调来，担任练兵的教官。

　　三个月的时间，新兵们要完成队列训练，阵形变幻，旗号金鼓的识别，行军扎营等各种基础军事技能。至于更高深的能力，在成军后还要继续训练学习。

　　训练场中，热闹非凡，按照总旗为最小单位，正在进行队形训练，在教官棍棒的威慑下，新入伍的农民们正在艰难的适应着军营中的生活。

　　虽然训练太过枯燥太过严苛，这些新入伍的新兵却只能默默忍受，一日三顿管饱的伙食是最好的诱惑，更不用说每月还能得到一两五钱的饷银可以寄给家里奉养家人。和天天吃不饱饿肚子相比，繁重的训练又算不得什么……

　　在所有大明的军队中，平南军的训练也许是最为严格的，当然前提是充足的食物、足额的饷银。

　　……

　　新兵训练如火如荼，而扬州城中，平南侯陈越正在焦头烂额。

　　忙！很忙！真的忙！这就是陈越现在的写照。

　　一个新生事物从无到有必然经过繁杂的过程，更不用说幕府这个庞然大物。眼下幕府一切初创，除了杨正平的战训司步入正规以外，其他各司都问题多多。

　　规章制度、人员配置均不完善，到处都是问题。偏偏以幕府众人的水平，很多问题都无法解决，很多事情只能拿到陈越面前，请他决断。

　　钱枫林虽然是幕府的初创者，可他熟悉的只是朝廷的那一套体系，对更多偏向军事职能的幕府很多地方也是一知半解，而陈越虽然来自后世，脑中也懂得一些后世军队体系，可他后世只是一个小小的警察而已。所以，很多地方，只能大家一起商量着来，慢慢的进行完善。

　　“侯爷，参谋司虽然架子搭了起来，可懂得军事筹划的人太少，能胜任参谋的人寥寥无几，恳请侯爷把余枫调到参谋司来，担任属下的副手。”

　　钱枫林向陈越恳请道。

　　按照幕府的架构，参谋司将发挥非常重要的作用，可是钱枫林自己只是文官出身，虽然看过几本兵书，可对战事谋划也是一知半解，当然他有着专研的尽头，而大明以文官担任军队统帅的也为数不少，钱枫林能升任参谋司主事这个职位。

　　可问题是，除了钱枫林以外，在军中再也找不多多少通军略之人，平南军中大多数是家丁农民矿工出身，这些人哪里懂得什么谋略。余枫出身军户世家，军事素质明显高于众人，钱枫林便把主意打到了他的头上。

　　可是余枫现在是骑兵营的指挥，是陈越身边重将，钱枫林担心陈越不肯放人。

　　“余枫嘛，我将来是有大用的，不过眼下可以暂时借调给你，帮你把参谋司的架子搭起来。”

　　陈越寻思了一下，道，“其实在军中还有一些人通谋略，你可以调到参谋司。”

　　“谁啊？”余枫林诧异的问道。

　　“人就在教导营中，李成栋、郭虎，杨承祖、胡茂祯等。”陈越淡然道。

　　这些人都是原高杰部的降将，后来被编入了教导营，在攻打南京时也立下了功劳。更重要的是这些人都曾经在高杰手下担任重要将领，领兵多年，精通指挥作战。也许这些人没有什么文化，可论带兵打仗却不比旁人差。在另一个时空，满清的大半江山就是这些人帮着打下来的。

　　这段时间以来，这些人的表现还算驯服，平南军良好的待遇安稳的生活是他们归心的原因，跟着陈越，日子过的要比当初跟着高杰时那种颠沛流离的生活好得多，所以这些人也渐渐的已经归心，可以用了。

　　“还有，我可以向朝廷请旨，发布榜文向天下卫所招募军官。”陈越淡淡道。

　　虽然明朝的卫所制度已经接近崩溃，卫所兵早就不是明军的主力，大部分沦为了农夫。可是别忘了，这些卫所军官可都是大明世袭的军官，他们再不济也有祖宗一代代传下来的本事，军事素能要远远超过啥都不懂的农夫和只知道读四经五书的读书人。

　　天下的卫所这么多，卫所的世袭军官更是成千上万，其中有本事的也为数不少，若是肯给他们机会，也许会再出现一个戚继光也为未可知！

　　“这个主意好！”钱枫林大喜，卫所世袭军官子弟的军事素能当然比普通人好很多，可问题是朝廷会同意吗？这些世袭的军官子弟又肯来到扬州投奔平南军吗？毕竟他们本身就有着世袭的军职，再不济去参加朝廷的武举也比投奔平南军强。

　　“怕什么！现在对大明来说最重要的就是能守住江淮，抵挡住将来敌军的进攻。朝廷虽然也开武举，可对这些武举并不重视，咱们只要给他们充分的重视，就不怕他们不肯来。我相信在卫所之中，有血性的人还有很多，不怕招募不到人才！”

　　陈越满是自信地说道。现在卫所几乎已经费了，这些世袭军官子弟除了继承祖先传下来的职位，做个地主以外，其实出路并不多。平南军能够给他们一个这样的机会，陈越不信没人肯来。

　　“我这就向朝廷请旨，向天下招募有本事的军官。只要是有能力有本事者，咱们平南军来者不惧。就定在八月份，举行招募考试！”陈越毅然道。


第376章 军械

　　“侯爷，这军械司主事我做不了。”

　　老李雄气冲冲的走了进来，向着陈越抱怨道。

　　李雄在西山镇时就跟随陈越，为军队配置火药，平南军能不断的取得胜利，他统领的将作营功不可没。幕府成立，考虑他往日的功劳苦劳，陈越就任命他为军械司主事。

　　李雄年过四十，却还是一个官迷，虽然他自己说做不了，若是真的把他免职，估计能闹个不休。

　　“怎么了？李主事。”陈越笑着问道。

　　李雄喜欢别人称呼他的官职，陈越曾经叫他老李，结果惹得他老大不高兴。

　　“硫磺没有，硝石也缺，火药根本无法配置。还有精铁赤铜，石炭木炭，这些统统都缺，我给后勤司张程凯说过数次，让他去采买这些，可却迟迟没有动静。没有这些东西，我的军械司就无法开工。”

　　李雄喋喋不休的抱怨着。

　　“后勤司也是新立，张程凯忙的焦头烂额。这样吧，你把需要购置的物质清单拿来，我批银子你自行派人购买就是。”陈越忙道。

　　“我哪里有人啊？我属下的百余人都在忙着建立工坊，火药作坊已经选好了地方，咱们的那套老家什还在，只要有原料，迅速的制作火药不成问题。可火铳和大炮制作需要炼制铜铁，需要制作模具，潘学忠和刘三正带着一帮铁匠正忙的焦头烂额。鲁三友那老东西正带人搭建制作盾甲的作坊，正在为如何打制铠甲而发愁。现在哪里有空余的人手？”

　　李雄把自己的困难一股脑的倒了出来，完全不顾陈越的脸色越来越黑。

　　妈的，什么地方都要人，我上哪里变出这么多人来？陈越很想破口大骂。

　　然而，烦恼归烦恼，问题还得解决。

　　“这样吧。”陈越仔细寻思了一会儿，缓缓道，“所需的各种物质你们没必要亲自去采买，你只管把所需的清单交过来。我委托扬州府进行招标。”

　　扬州是天下最繁华的地方之一，这里商人云集，只要露出风去，有的是商人愿意做这笔生意，根本没有必要忧愁。

　　物质的问题得到了解决，老李雄脸上终于露出了笑容，可是他的问题还没有完。

　　“铠甲可怎么弄啊，咱们的人根本没有制作过铠甲，我生怕弄不好。”李雄为难地说道。

　　以前，平南军的铠甲基本上全靠缴获，将作营并没有制作铠甲的能力。

　　现在军队迅速扩充，只要要为将士们配备盾牌铠甲等防具。在以往，正是因为平南军配置了大量的铠甲，才能取得一场又一场的胜利。

　　有没有铠甲，对一支军队的战斗力至关重要，万万轻忽不得。当然，陈越可以向南京朝廷申请配置铠甲，由兵部负责打造。可是南京的朝廷也是刚刚成立，兵部下辖的工坊虽然众多，可是效率和性能陈越根本不敢指望。

　　所以，必须迅速建立自己的制甲作坊来。

　　“这样吧，我会向朝廷请旨，征召各地的匠户前来扬州，需要什么样的匠户，需要多少人，你回去合计一下，尽快报过来。”

　　陈越想了想，承诺道。

　　南京城匠户众多，除了北京外，天下的能工巧匠尽在南京。有的是会制作盔甲之人，各种其他匠户也应有尽有。只要朝廷同意，只要自己提高匠户的地位和待遇，肯定招到足够的人，至于朝廷会不会同意？以自己和崇祯的关系，以崇祯对自己的期待，应该没有问题。

　　明军士兵个人的战力远逊于八旗兵这样的职业军人，想要打胜仗只能靠甲坚兵利，靠着装备碾压他们。

　　所以，以后必须要大量装备火枪火炮，朝廷的工坊火枪火炮的质量根本不行，以后必须自己制作。

　　想要大量的装备军队，靠手工打制火铳根本不行，一是效率太低，再就是规格不一。现在这个时代，西方国家已经开始使用机床制作枪管，澳门的葡萄牙人就设有枪炮工厂。不行的话就派人前往澳门，和葡萄牙人商议，能否以朝廷的名义购买一套可以制作枪管的工坊来，并请到一些技师过来。

　　虽然这看似很难，葡萄牙人也未必肯同意。不过陈越相信，只要有钱，做到这些不成问题。

　　而且，现在平南军中装备的火铳太过落后，大多是一些鸟铳三眼火铳，射程连弓箭都比不上，而且都是前装火枪，装填弹药困难不说，遇到下雨天就完全无法使用。而这南方要远比北方雨水多，总不能下雨天就不打仗不是。

　　这个年代是否有了后装火绳枪？或者燧发枪？陈越对火枪的工艺并不了解，靠他自己想设计出先进的火枪绝无可能，必须得找到能制作这样火枪的人才。

　　大明有这样的人才吗？有的，平南军中的潘学忠就是一个，潘学忠是传教士汤若望的义子，精通火器的制作知识，可是他也不会制作燧发枪和后装火枪。所以要想制作先进的火器，还得去西方人那里找人才。

　　火枪必须大量制作装备军队，火炮也不容忽视，无论是守城还是野战，火炮都必不可少。而且满人对火炮的使用丝毫不弱于大明，在历次的战争中，他们缴获了大量的火器。另一个时空中，不管是扬州十日，还是江阴之战，满清就是靠的火炮轰开的城墙。

　　像扬州城，若是有百十门红衣大炮在，根本就不怕满清任何的攻城，只靠远程火力就足以压制的他们不敢靠前。可惜，到了南明，明军就连火炮都比不上清军。

　　红衣大炮的制作，由潘学忠负责就行，不过现在陈越非常后悔，在撤离北京时没有把汤若望带走……

　　至于大明还有哪些精通火器制作的人才？以后慢慢打听就是，陈越下定决心把他们都聚拢到旗下，以后研究设计出更先进的火器。

　　可是现在，距离满清南下的时间已经不足一年，这么短的时间内，想大批量的制作火器非常困难。所以必须想办法弥补远程火力的不足，唯有制作弩箭了。

　　自从有了火器后，大明使用弓兵少了很多，毕竟相对于火铳，弓兵训练所需要的时间太多。可是弩弓却不一样，它的训练不需要太多的时间。

　　不过弩的体积往往比较大，越是射程力度越强的弩体积越大，对使用者的体力造成了考验，这也是在大明弩也渐渐被淘汰的原因。

　　可偏偏陈越自己就懂得弩弓的制作方法，在穿越前，他自己就多次制作过十字弩，利用滑轮借力，一个普通的男子也可以轻松使用弩弓。

　　陈越决定把弩弓的图纸画出来，召集工匠大量制作，在军中普及，弥补火枪的不足。


第377章 朝廷大事

　　南京皇宫乾清宫。

　　案几上，奏折堆积如山，崇祯凝眉坐着，细细的观看着奏折，不时的用朱笔批上几笔。

　　大太监韩赞周在一旁小心侍候着，帮着研磨递送奏折。

　　“陛下，还是休息一下吧，该吃午膳了。”看了看殿中摆放的自鸣钟，已经过了午时，韩赞周便小心提醒道。

　　崇祯伸了伸懒腰，一个上午不停地批阅奏折，肚子确实有些饿了。

　　见崇祯停了下来，韩赞周挥挥手，便有小太监默无声响的端着金盆进来，请崇祯净手。与此同时，四个身穿宫衣的宫女端着托盘款款而入，把准备好的菜肴端了上来。

　　八菜两汤，荤素搭配，不得不说，崇祯现在的伙食比在北京时有了很大改善。多亏了陈越抄了魏国公等一众勋贵的家，缴获入国库的同时也有许多入了崇祯的内库，崇祯现在有钱！

　　有钱，日子自然要过的好一些，作为一个皇帝，没必要太过亏待自己，想想在扬州时那些士绅富商竟然比自己这个皇帝过的还要豪奢，崇祯心里就不是滋味。不过到底是节俭惯了，还做不到一餐三四十道菜，靡费巨万。

　　用过午膳，崇祯没有立刻进行批阅奏折，而是在殿中散步消食，同时脑子思考着。

　　“韩大伴，东厂的事情筹划的如何了？”崇祯突然问道。

　　“奴才已经做这件事了，厂址已经选好，现在正由下面几个小崽子负责招募人手呢。”韩赞周恭敬地答道。

　　“不要从锦衣卫调人，相反以后还要安插人进锦衣卫，经费朕会从内库拨给你，千万不要让朕失望。”崇祯淡淡的道。

　　“奴才必定竭尽全力，不负陛下所托！”韩赞周连忙保证道。

　　崇祯点点头，没有再说话。他顶着朝臣们的压力不顾内阁的反对，扩大了锦衣卫的职权，重设了东厂，自然要起到相应的效果。

　　北京的失陷，大明局势的恶化，让崇祯反省了自己以往的行为，他早已不再信任任何文官，也不再顾及自己的名声，决心把权力牢牢掌控到自己手中。

　　刚登基时，受到东林党人的忽悠，崇祯自废武功取消了东厂，缩减了锦衣卫的职权，使得十七年来厂卫完全没有存在感，而事情的结果就是，崇祯只能靠着自己一己之力和整个文官集团斗法，没有了耳目就只有被人蒙蔽，身居九重皇宫里的他对像个聋子瞎子一般全凭那些文官忽悠，这也是他一直不相信文官们的重要原因。

　　现在，崇祯早已放弃了刚登基时立志做一代明君这样的想法，去他娘的名声，朕再也不受你们的忽悠！

　　所以，哪怕朝臣们全力反对重设东厂，崇祯也咬着牙不松口，他就是要把东厂再立起来。

　　当然立东厂的目的是为了监控锦衣卫，锦衣卫和东厂都是皇帝的爪牙，可是只有一只却是不行，两只爪牙才会平衡。虽然崇祯信任赤胆忠心又立下救驾之功共过患难的陈江河，可毕竟陈家父子权力太大，为了君臣之间能有个好的结果，采取些手段也是应有之义。

　　“陛下，路阁老求见。”正当崇祯要去继续批阅奏折时，一个小太监在殿外禀告道。

　　崇祯想了想，下旨让路振飞进来。路振飞是内阁次辅，事务繁忙，没有重要的事情肯定不会来见自己。

　　“陛下，通政司送来江北总督陈越的奏折，正好臣在内阁值守，事关江北防御，臣不敢怠慢，亲自送给陛下御览。”

　　路振飞从袖中取出一卷奏折，弯腰双手举过头顶，一旁侍候的韩赞周接了过去，递给了崇祯。

　　按照规矩，各级官员的奏折应该由通政司送往内阁，内阁大学士审阅之后，再送往大内由皇帝拍板。奏折到了大内后，一般会由司礼监挑选，捡其重要者送给皇帝御览，毕竟全国大事这么多，若事事都要皇帝处理，累也累死了，即使再勤政的皇帝，也根本处理不过来。

　　这些也导致了内阁和司礼监一外一内权力极重。可是崇祯本身是一个多疑之人，他不相信自己的大臣，更不相信自己的太监，而是立志向太祖高皇帝朱元璋学习，凡事亲力亲为，大事小事都自己做主。所以，崇祯每日要从早到晚花费七八个时辰批阅奏折，还要和在奏折里玩弄文字的文臣们斗心眼。

　　陈越在江北担负重任，崇祯对其十分重视，早就吩咐内阁，一有陈越的奏折立刻送往内宫，路振飞这才亲自送来。

　　不过一般而言，只需要派一个从吏送来即可，路振飞这个次辅亲自送来，说明奏折里的事情非同小可。

　　崇祯怀着复杂的心情仔细阅读着，很快脸色就沉了下来。

　　“路卿，陈越不过是请朝廷派些工匠过去帮着打制兵器盔甲，再向朝廷要些卫所的军官，这等小事允了就是，何至于你亲自过来一趟。”

　　“陛下，事情虽是小事，可有颇不合规矩的地方。按照朝廷惯例，地方驻军的兵器一般由专门的军械所打制，或由兵部下辖的工坊制作，地方武将无权私制。而军队中的军官，自然也得由兵部武选司考核任命，哪有让地方督抚在全国挑选军官的道理！陈越的奏折分明是要天下卫所军官齐聚扬州，由他进行挑选考核，这实在是有些骇人听闻。”

　　路振飞急促地说道，若是陈越的这道奏折被御史知道，必然会引发弹劾的浪潮，了解的会说陈越不懂规矩，怀有恶意的甚至会把心怀不轨这样的罪名往陈越身上安。而偏偏陈越和朝中文官们的关系并不好。所以正在值守的路振飞看到这道奏折，便急匆匆的送到崇祯面前。

　　“以路卿的意见，该当如何呢？”崇祯心中虽然有些不以为然，可是想一想那些难缠的官员，也理解了路振飞的所为。

　　“平南侯所请，虽然不合规矩，却合情合理，应该支持。毕竟江北要扩充军队，按照平南侯的谋划，要在江北练十万精兵。这么多的军队，需要大量的铠甲武器，咱们总不能让将士们赤手空拳去和敌人厮杀。而以现在南京兵部下辖军械作坊的生产能力，根本不足以生产这么多的军械。而且陛下也知道，兵部的工坊制作的武器质量实在堪忧。所以允平南侯自己打制武器铠甲也是理所应当。当然，这事太过重要，朝廷也必须派遣官员去扬州进行监管。而扩充这么多的军队，自然需要大量的军官，平南侯没有全部使用自己的人，而是由朝廷下令，从天下的卫所里挑选军官，足以见证其没有私心，这条自然也要应允。”

　　路振飞在路上早已想好了对策，便把自己的想法向崇祯和盘托出。

　　“可是，奏折批复下去以后，朝臣们看到引起喧哗，弹劾陈越又该如何？”

　　崇祯对路振飞的对策很满意，但心中还有疑惑。

　　“微臣以为，军国大事事涉机密，没必要事事都向朝臣们宣布，也没必要通过邸报通传天下。须知，也许满鞑和闯贼在大明派有细作，他们完全可以通过邸报知道我大明的内幕底细。所以臣以为，有些事情不需要让朝臣们知道的，就没必要宣布。”

　　路振飞缓缓地说出了自己的想法。

　　崇祯顿时恍然大悟，路振飞代表着内阁，只要自己再批复下去盖上玉玺，这事情就算成了，没必要弄得尽人皆知。毕竟，陈越的要求只是一些小事而已。

　　于是，路振飞便代表内阁拟了一道命令，经司礼监盖印同意，发给往兵部，命令兵部给各地卫所发文，宣传扬州平南军欲挑选考核军官的事情，凡是卫所军官，都可以前往扬州应募，一旦选中，都会按照军职和能力委任相应的军中职位。

　　至于，挑选制作武器铠甲的工匠的事情，这事情太小，崇祯根本没有通过兵部，直接交给了锦衣卫，让锦衣卫负责在南京匠户中挑选。

　　当然，这两件事也不可能掩去所有人的耳目，毕竟工匠的籍册在兵部，最后还要在兵部备案。

　　不过现在朝廷正有其他事情，吸引了所有官员的注意，根本没人在意这么小的事情。

　　现在朝廷最大的事情就是在讨论，该不该往北方派遣官员，收复失地。

　　满清打败了闯贼占据了北京，正忙着把老巢从关外搬到北京，没工夫攻城略地。而闯贼仓皇退过了黄河，更无暇顾及河北山东。

　　当初闯贼攻打北京之后，也往河北山东两省派出了地方官员，试图占领这些地盘。在闯贼兵锋的威逼下，这些地方大都不战而降归了闯贼的大顺。可是现在，闯贼已经失败，这些地方心向大明的士绅自然不愿再受闯贼的奴役，纷纷杀官造反，宣布重回大明。

　　四月二十七日，山东德州乡绅明朝御史卢世展、赵继鼎、主事程先贞、大学士谢升之弟生员谢陛发动起义，推举逃难到该地的明宗室庆藩奉国中尉、香河知县朱帅鑧为盟主，假称济王，号召远近。

　　山东和北直隶的许多地方官绅群起响应，不到一个月就占领了山东省德州、省会济南府、东昌府、青州府、临清州、武定州；北直隶的河间府、大名府、景州、冀州、沧州、四十三个州县。

　　山东和北直隶的大片地区重回大明治下，而河南的开封归德一带，现在也都由明军控制。现在北方的形势一片大好。

　　朱帅鑧不过是大明的一个宗室，自然不能让他占据那么多的地盘，不然说不定会是下一个福王，对朝廷产生威胁。

　　所以，朝廷必须派出官员往北直隶和山东、河南，控制这些地区。

　　既然现在闯贼受到了挫败，正是朝廷出兵收复国土的时候。于是便有好多官员纷纷上奏，请朝廷派出大军出兵北伐，彻底占据这些地区。

　　礼科给事中马嘉植上奏，建议朝廷派遣大军攻打闯贼，由平贼将军左良玉为帅，带领所部攻打襄阳，把盘踞在襄阳南阳一带的闯贼彻底消灭，收复河南。然后再由平南侯陈越率领一支军队前往山东，和左军左右夹击，把防线推到北直隶山东一线，威逼占据北京的满鞑，试图夺回京都。

　　马嘉植的奏折得到了很多人的认同，东林党的官员们纷纷响应，认为现在就是剿灭闯贼恢复国土的最佳良机。朝堂上群情激奋，主战的声音尘嚣其上。

　　若是往昔，看到这种局面，崇祯自然会无比振奋，会立刻下令出兵。当初不论是对阵满鞑还是和闯贼作战，崇祯无数次催促前线将领出兵，当然也无数次导致了战场的溃败。

　　而现在，经历了北京之战，看到了一支支明军的精锐部队或败或降，崇祯的想法已经发生了翻天覆地的改变。他已经认识到了敌人的强大，明军战斗力的虚弱。九边的精锐消耗殆尽，仅凭现在只有万余人的平南军，和屡战屡败的左良玉部就想打败闯贼收复国土，那不是笑话吗？更何况在北京还有更加强大的满鞑大军！

　　所以，对官员们的请战奏折，崇祯一律留中不发，而是下旨详议。而内阁中的几个阁老也都是老成持重之辈，并非那些年轻热血的御史，所以出兵的事情一直被压制着，也只是处在讨论的阶段。

　　不过既然北直隶和山东的士绅们杀掉了闯贼的官员占据了大量的底盘，朝廷自然不能对这些地方听而不闻，必须得派员前往任职。

　　可是这些地方毕竟在最前线，去这种地方当官到底太过危险，这些前一时刻还在叫嚣着出兵北伐的官员，却没有人愿意去那些地方。

　　最后经过讨论商议，朝廷下旨，任命王永吉为山东巡抚，越其杰为河南巡抚，任命归德参将许定国为河南总兵，任命黄蜚为登莱总兵，负责接收光复的地区。

　　而更为靠近京畿的北直隶一带，考虑到盘踞北京的满鞑的反应，暂时没有派人前往任职。


第378章 顾锦城和杨小磊

　　大雨哗啦啦的下着，打在房瓦上唰唰作响，街道上积流成溪，顺着街道滚滚流淌。

　　一连数日的大雨驱走了盛夏的炎热，却也使得街上行人寥寥。这么大的雨，若无必要没人愿意出门。

　　然而这世上事毕竟不能尽如人意，为生计而奔波着也为数不少。这不，一个男子就孤寂行走在雨幕之中，破旧的雨伞遮不住他高大的身躯，自胸部以下，大半身衣服已经湿透。

　　男子名叫顾锦城，今年二十岁，四川奉节人。

　　今年正月，流贼张献忠带领大军攻向四川，三月攻克了夔州。顾锦城的父亲是镇守夔州的一名副将，在和献贼的作战中为国捐躯。顾锦城本打算去投向四川总兵秦良玉部，好为父报仇，其母亲阻止了他，让他立刻前往南京，好承袭自家的官位。

　　顾家是世袭正五品武节将军，顾父殉国，理应由顾锦城继承自家的官位，可是继承也不是这么简单，必须去南京经过兵部同意。顾母考虑的很周详，若是顾锦城直接去秦良玉军中，顶多当一个小旗官，若是去南京承袭了自家的官位再去投军，那就完全不同。正五品的武节将军，去军中至少能当一个把总或游击将军。

　　于是，虽然怀着对献贼的无比痛恨，顾锦城还是遵从了母命不愿数千里来到了南京。

　　可是来到南京也有些日子了，他承袭官位的事情却迟迟无法搞定。

　　他是五月初入的南京，正赶上福王篡位，平南军攻城，南京兵部哪里有时间理会他这等事情。等到崇祯击败了福王，南京六部又面临着重组，于是乎顾锦城的事情就拖了下来。

　　好容易等到六部官员都确定下来，顾锦城兴冲冲的去兵部时，谁知兵部的官员却是各种推诿，一连数日都办不成事，搞的顾锦城郁闷无比。

　　今日，他冒着大雨再一次前往兵部，却是连人都没有见到，只能悻悻而回。

　　等到顾锦城回到居住的隆盛客栈时，他的全身几乎已经湿透。

　　匆匆走到后院来到自己房间换了身干爽的衣服，顾锦城就觉得饥肠辘辘。二十来岁的年纪，正是能吃的时候，早上的两只包子根本撑不到午时。

　　隆盛客栈和大部分客栈一样，后面是客栈前面是饭店，饭店为入住的客人提供伙食同时也接待外面的食客。

　　这么大的雨，饭店大堂里客人寥寥，十多张桌子也就坐了两三桌吃饭的人。

　　“小二，上四只馒头一碟茴香豆，再来一碗阳春面。”在一张靠墙的桌子旁坐下，顾锦城吩咐道。来南京的时间太长了，他的盘缠已经所剩无几，已经吃不起大鱼大肉，只能精打细算。

　　面和馒头很快端了上来，顾锦城看着店外的雨幕，长叹了口气，低下头来开始吃喝。

　　“要死快哉，这鬼天气啦，真烦人！”一个人匆匆从街上冲入了饭店，跺着脚上的雨水，大声骂着娘，一下子吸引了吃饭的众人的注意。

　　顾锦城抬起头来，认出了进来的人，这是一个叫杨小磊的苏州人，和自己一样都是到兵部来承袭世袭的官职。两人经常在一起探讨该如何顺利袭职，已经成了朋友。

　　接过小二送来的毛巾，擦了一下身上的水迹，杨小磊笑嘻嘻的坐到了顾锦城的对面。

　　“顾兄，你可真艰苦！”杨小磊看了一眼顾锦城的饭食，皱眉道。

　　顾锦城看了他一眼，没有接话，饱汉子不知饿汉子饥，老子要是有钱还不知道吃大鱼大肉！

　　“小二，捡你店里拿手的菜尽管上来，再来一坛竹叶青，今天我要陪着顾兄好好喝一杯！”杨小磊大声吩咐道。

　　顾锦城闻言推开了吃了一半的阳春面，他要留着肚子好好吃一顿。这杨小磊家可是个土财主，家中拥有百亩桑田，还有一个缫丝作坊，每年养蚕缫丝收入万两之多，可远比自己有钱！

　　“杨兄弟，你今日如此高兴，莫不是有喜事了？兵部的事情有眉目了不成？”看着杨小磊满脸兴奋的样子，顾锦城试探着问道。

　　杨小磊家里有钱，为人也要灵活变通的多，当顾锦城屡屡被兵部看门的差役拒之门外时，杨小磊便靠着手中的银两进出兵部畅通无阻。只是不知为何，他的事情也一直没有办下来。

　　“哈哈，顾兄，其实我早在数日前就已经得到了兵部的文书，顺利的继承了我家的官职。”杨小磊笑眯眯地说道，他家是苏州卫所世袭正六品昭信校尉，得了军职后回去至少能在苏州守军中谋得一个百户职位。

　　“那杨兄弟你为何还在这南京盘桓不走，莫非是要继续见识一下秦淮河的风月不成？”听闻朋友顺利继承了世袭的军职，顾锦城心中虽然颇不是滋味，却还是为他高兴。

　　“哈哈，秦淮河的风月有什么好，大丈夫当立殊世功勋，岂能沉溺于温柔乡中。”杨小磊拍着胸脯大声叫道，惹得店中其他食客大声叫好。

　　顾锦城翻了翻白眼，也不知道是谁，十日前还向自己夸耀秦淮河的头牌歌喉是如何的好，如何的气质优雅仪态万千，奢想着能够与之春风一度，花了数百两银子都没能摸一下头牌的手这才悻悻的放弃了。

　　“杨公子好气魄！”

　　“真是好男儿！”

　　店中食客多是客栈常住的常客，自然知道杨小磊的身份和风骚的本性，见他终于得偿所愿，便纷纷大声恭维道。

　　“谢谢，谢谢各位，店家，给每个桌上一壶好酒，都记在我的账上！”杨小磊抱拳团团一圈，慷慨地说道。

　　顿时，店中众人欢呼沸腾。

　　顾锦城再次翻了翻白眼，默默的对付面前的美食，既然你小子有钱，老子就狠狠的吃，吃穷你个王八蛋！

　　“顾兄，你知道为何我这次这么顺利吗？”和店中其他客人寒暄了几句之后，杨小磊悄悄探过头来低声问道。

　　“还能为何，不外乎银子开路罢了。”顾锦城轻轻的道。

　　“非也，非也，事情哪有如此简单！”杨小磊摇头道。


第379章 手脚

　　“事情哪有如此简单。”杨小磊叹道。

　　“难道还有什么隐情不成？”顾锦城疑道。

　　杨小磊向顾锦城看了一眼，这位顾兄性格过于耿直，不屑于走什么歪门邪道，自己早就暗示过他，要想顺利承袭军职，必须打通兵部的关节，所谓阎王好说小鬼难缠！

　　可是顾锦城却听而不闻，每日里只知道去兵部衙门苦苦等着。

　　“顾兄在南京这么多日了，难道不知道南京城发生了什么？魏国公还有那么多侯爵伯爵都已经倒台，他们可也都是世袭的爵位，都是祖上传下来的，和咱们其实没什么不同。”

　　四下里张望了一下，杨小磊附在顾锦城耳边轻轻地说道。

　　“那怎么能一样！魏国公他们参与了福王造反，咱们可没有做这样的事情！”顾锦城被唬了一跳，连忙说道。

　　“那么多勋贵难道人人都和福王一伙儿？”杨小磊撇嘴道。

　　“杨兄弟说说，到底怎么回事？”顾锦城知道，若论消息的灵通，自己和杨小磊相去甚远。

　　“这只能说明一件事，皇上和朝廷对勋贵们早已有所不满。那么多的勋贵占据了大量的田地，靡费大量的国帑供养，却对朝廷对大明全无益处，皇上和朝廷已经下定决心要铲除这些毒瘤。勋贵如此，咱们这些世袭的卫所军官其实也一样，以后，继承祖上的官职会越来越难。要想得到官职，恐怕只有去战场上获得。”

　　杨小磊叹道。

　　“你是说要想承袭祖上的军职已经没了指望？”顾锦城顿时大失所望，他千里迢迢来到南京盘亘数月，若是承袭不到军职，该如何回去见自己的母亲？

　　“不对啊！你刚开始的时候分明说已经承袭了军职！”顾锦城突然想了起来，狐疑的看着杨小磊。

　　“正常途径确实不行，不过眼下却有一个难得的机会。顾兄知道平南侯吗？”杨小磊问道。

　　顾锦城点点头，他当然知道陈越，百万军中营救君王，数千里护驾南归，击溃叛军两路大军，一日功夫攻下南京，抓尽南京城内勋贵，媚香楼里逞威风，陈越的事迹已经在南京市井广为流传，顾锦城简直以他为偶像，常生出大丈夫当如是的感言。

　　“现如今平南侯在扬州开镇，已经向兵部行文，向天下卫所子弟招募军官，只要是有真才实学者，都能在平南军中获取和军职相对应的官位。我打通了兵部一位主事的关节，从他口中得知，只要肯去扬州应募，承袭祖上官职全无问题。平南侯的神通可真是广大啊，兵部不敢不给他老人家的面子。”

　　杨小磊赞叹道。

　　“必须去平南军中任职才能承袭祖上军职吗？”顾锦城脸色犹豫了起来，他可是打算承袭了军职之后，然后回四川投秦良玉，剿杀献贼为父报仇，怎肯前往扬州去当兵？

　　“兵部也没这么说，可话中的意思就是如此。你要不想去扬州，就只能等着，什么时候办好此事可难说的紧呢。不过顾兄，去哪里从军不是一样。平南侯他老人家功勋卓著，平南军正迅速扩军之中，去他麾下任职前途可是一片光明。”

　　杨小磊劝道，他和顾锦城脾胃相投，真心希望他能和自己一起去扬州，大家也好有个照应。

　　“可是我要去剿杀献贼为父报仇！”顾锦城咬牙道。

　　“顾兄要想的长远一些，你现在要是回四川，没有世袭的军职顶多在军中任一小旗，什么时候能够熬出头？去了平南军中，以你正五品的武节将军，肯定能在军中当一个千户，以顾兄家传的武艺才学，也许用不了多长时间就能独领一军，到时带领军队去剿杀献贼岂不是比当一个小兵强得多！献贼势大且狡猾无比，非一日能够剿灭，顾兄到时身居要位，有的是能够为父报仇的机会。就算是令堂，也肯定愿意顾兄去扬州投平南侯，而不是回四川当一个小兵。”

　　杨小磊苦口婆心的劝道。

　　顾锦城内心充满了犹豫，去扬州和回四川的念头在心里反复交织，根本无法做出决定。

　　……

　　同一时间，太平坊四海酒楼，左中允袁可望正代表平南侯陈越，宴请兵部武选司主事李晟。

　　四海酒楼的规格要比隆盛客栈的饭堂高档无数倍，装修豪奢，端菜服侍的尽是年轻貌美的少女，房间里，从花语坊请到的头牌花解语正端坐在瑶琴前，如泣如诉的琴声使人沉迷。

　　一曲弹罢，李晟轻轻的鼓起了掌，“花大家的琴技真是出神入化，令人赏心悦目沉溺其中。”

　　他虽然是兵部武选司主事，正六品的文官，也算得上位高权重，可是等闲想见到花解语却是很难，更不用说让她到酒楼前来演奏。这让李晟暗叹平南侯的权势之大，也为自己的选择感到庆幸。

　　听了李晟的夸赞，花解语抿嘴一笑，款款站起走了过来，坐在了桌旁。

　　“花大家的琴技固然出神入化，可也得李大人这样的知音才能鉴赏。”一旁的袁可望笑道。

　　二人笑谈了几句，袁可望端起了酒杯，向李晟敬道：“感谢李大人能够帮忙，我代表平南侯敬大人一杯！”

　　“岂敢岂敢，李某惶恐。”李晟也端起酒杯，“本就是小事，能帮到平南侯，李某也深感荣幸。”

　　二人相视一笑，举杯一饮而尽。

　　原来，为了能招募到足够的人才，袁可望找武选司主事李晟帮忙，做了一些手脚，把那些来兵部承袭世职的卫所子弟卡上一卡，暗示他们只有去扬州，才会顺利承袭武职。

　　虽然这样做有些卑鄙，可是为了早日能够招募到足够的人才，陈越也顾不得太多。这才有了杨小磊和顾锦城去兵部屡屡受挫……

　　“来，李大人再饮一杯，我告诉李大人，花大家不仅琴谈的好，吹箫更是一绝呢！”袁可望笑眯眯的对李晟道。

　　“哦，那可真要见识一番了。”李晟色迷迷的看向了花解语，直把花解语看的娇羞无限。


第380章 排行老二

　　顾锦城考虑再三，最后终于做出了决定，去扬州投平南军。在回四川从小兵做起还是承袭军职去扬州，这个选择不是很难。

　　杨小磊很高兴，二人能结伴前去要比自己孤零零一个人要强，以后大家在平南军中还可以守望互助、并肩杀敌。

　　做了决定之后，二人再不迟疑，立刻动身前往扬州，虽然平南军定的考核时间是八月，还有一个多月的时间，早去总比晚去的好。

　　从南京往扬州，最便利的路途就是乘船顺江而下，到达瓜洲时北上进入运河，即可到达扬州。在南京城外码头，就有来往于南京扬州之间的客船，花上二两银子，五六天的时间就能到达扬州。

　　可是杨小磊却提议不走长江，而是先渡江到达对岸浦口，然后由陆路前往扬州。他的理由是，咱们以后都是领兵的将领，为将者自然要熟知地形，按照眼下的情形，以后江淮肯定会成为和敌军交战的前线，提前熟悉了解江北的山川地形非常之有必要。

　　顾锦城仔细思考了片刻，同意了杨小磊的建议。反正距离平南军考核时间还有一个多月时间，无论如何也能按时到达扬州。

　　当然顾锦城也没法不同意，他的盘缠已经用尽，这一路的吃喝都得依赖杨小磊，正所谓吃人的嘴短不是？

　　于是二人便乘渡船过了江到达对岸的浦口，然后迈开双腿徒步行走。

　　第一天，杨小磊还兴奋的很，时常爬到路边高坡上指点江山，卖弄着排兵布阵的道理。

　　“顾兄，若是我带兵，前方山岗就是必守之地，山势如此险要，只要数千军队扼守，就能阻挡十倍之敌！”

　　杨小磊堪堪而谈。

　　“这山岗距离河流足足数里，又是石头山，数千军队水源该怎么解决？”顾锦城淡淡的问道。

　　“……”

　　“顾兄，你看到这条河没有，只要派兵在上游建筑堤坝拦住河水，等敌兵渡河时开堤坝放水，就可水淹七军！”

　　很快，杨小磊又眉飞色舞了起来。

　　第二天，杨小磊的精神萎靡了许多，走了一天的路，他脚上磨出了几个大泡，晚上用针挑破时，疼得呲牙咧嘴。

　　“顾兄啊，不行了，咱们歇歇吧，到了前面村子必须得买上两头驴子骑着才行。”杨小磊一屁股坐在了地上，气喘吁吁。

　　“买什么驴子，还不如雇一辆牛车呢。”顾锦城若无其事的坐了下来，他是川人，平日里走惯了山路，要远比杨小磊轻松的多。

　　……

　　“真是舒服啊！”躺在牛车上，杨小磊用一片桐叶遮挡住面孔，满足的哼哼着。

　　“杨兄弟，你老老实实在家当你的土财主多好，干嘛非要从军找罪受？”顾锦城很是不解的问道。

　　对杨小磊来说，即使不承袭军职又能如何？以他家的田产财富花几辈子都花不完。

　　“呵呵，每日里对着桑林，看着仆妇们养蚕缫丝，日子过的没滋没味的。我读了那么多兵书，苦练老祖宗传下来的功夫，就守着家里那些田产过日子岂不是亏得慌！大丈夫生在天地间，当提三尺剑横行天下，锦帽貂裘，千骑卷平冈就！如此才爽快！”

　　杨小磊头枕着双臂，诉说着自己的志向。

　　原来也是一个热血有理想的男儿！顾锦城不由得肃然起敬。

　　乘着雇来的牛车，二人一路说说笑笑指点江山，数日后到达仪真附近，距离扬州已经不远。

　　这一日，牛车顺着官道经过一片茂密的树林，突然前面出现一个人，朗朗跄跄的奔跑着，看到牛车时高呼求救。

　　“在下乃是从扬州来的商人，就在刚刚不久遇到了强人抢劫，两大车货被强人抢去，随行的几个伙计也被杀死，恳请诸位能够施以援手，载我前往前面的村镇。”

　　此人四十来岁，一身短襟上血迹斑斑，腰间裹着布条，殷红的鲜血不断从腰间渗出。

　　“有劫匪！”杨小磊呼的一下坐了起来，“别怕，吾乃大明正六品昭信校尉，劫匪有多少人，距离此处多远？”

　　“啊，您，您是官军？”对方明显愣了一下，迟疑的问道。

　　“那还有假！不仅我，我身边这位兄弟也是大明军官，你有什么事情尽管说来。”杨小磊兴奋地说道，却也不说自己尚且没有得到世袭的武职的事情。

　　顾锦城恨不得捂住这厮的嘴巴，出门在外哪有往自己身上揽事情的！即使前方有劫匪，也是地方官府的事情，关自己二人鸟事！

　　“劫匪有六七人，距离此处三里多的地方抢劫了我的货车。”商人潘三春呆呆地说道，大明的军官什么时候如此嫉恶如仇了，让他颇不适应。

　　“身为大明军人，上要报效朝廷下要维护一方安宁。顾兄，咱们一起去抓住劫匪，帮这位商人夺回货物如何？”

　　杨小磊扭过头来，殷切的看着顾锦城问道。

　　“杨兄弟，请问你在家里是不是排行老二？”顾锦城终于忍不住问道。

　　“啊！顾兄怎么知道的？小弟上面还有一个姐姐。”杨小磊诧异道。

　　顾锦城不禁用手掩住了额头……

　　既然杨小磊焕发出了极大的热情，要做见义勇为的大明军人，顾锦城也只能陪着一起犯二。

　　当下里，二人从包裹里取出武器，顾锦城的是一柄三尺长的厚背腰刀，杨小磊则取出一把细长的倭刀来。

　　吩咐车夫和潘三春就在这树林里等着，二人提着兵器向前方摸去。

　　小半个时辰之后，二人停下了脚步。前方出现窸窸窣窣的声音。躲在树木之后往前看去，就见前面停着两辆骡车，骡车旁有六七个人，其中有两个人正低头挖坑，在旁边的地下，还躺着三具尸体。

　　看这种情况，正是潘三春所说的劫匪。

　　“果然是劫匪，顾兄，咱们杀过去抓住他们！”杨小磊脸上露出了激动的神色。

　　“别急，他们有七个人，我自己应该能对付三个，杨兄弟你呢？”顾锦城冷静道。

　　“我，也能对付三个吧。”杨小磊迟疑道，他虽然勤练武艺，可对方一看就是杀人越货的凶恶之辈，估计不好对付。

　　“那就得想办法了。”顾锦城叹道。


第381章 劫匪和私盐贩子

　　缓坡处，张凤梧正指挥着同村的汉子们掩埋尸体，整理盐车。

　　他本是一个秀才，却屡屡科考不中，近四十岁的年纪混的连妻儿都养不活。

　　前程无望，也就没了下限，为了生活便铤而走险，带着同村的几人做起了私盐的生意。

　　上月时，从一个盐贩子手里批了两担私盐，还未等运回来贩卖，却遇到了县里的差役，张凤梧躲在了草丛里才躲过一劫，谁知道竟然是那个姓潘的盐贩子勾结官府黑吃黑。当看到姓潘的悄然出现，从差役手里带走私盐时，张凤梧牙都咬碎了，那可是他和村人辛苦凑出来的全部资金！

　　既然你姓潘的黑吃黑，就不要怪我！

　　张凤梧派人弄清楚了姓潘的盐贩的踪迹，等他再次押解盐车路过时，带着村人蒙面杀出，七八个汉子用锄头竹枪把姓潘的四人杀了个落花流水，只有姓潘的狼狈逃走。

　　“快点把尸体掩埋了，带着盐车赶紧离开。”张凤梧吩咐道，这两车盐最少能卖二百两银子，以后的日子要好过许多。

　　此处虽然偏僻，却也得快点离开，小心得防着被人看见。再说姓潘的已经逃走，肯定会引人前来。

　　一行人掩埋了尸体，正要拉着盐车离开时，却一下子惊呆了，就见远处的树林走出来两个人，身穿劲装手持利刃，看打扮分明是大明的官军。其中一个明显是将领，正用手向东向西指挥着，另一个人躬身听着，然后回头向树林跑去，分明是去叫人。

　　“不好，有官军！”张凤梧大吃一惊，己方只有七个人，都是种地的农夫，哪里是官兵的对手！若是树林里官军大队人马冲出来，再想逃走就难了！

　　“大家快跑！”张凤梧回头狂吼，却惊讶的发现，几个村人都已经扔掉锄头竹枪拔脚狂奔了。

　　我也跑吧，张凤梧掉头就跑，抢劫的盐车已经顾不得了，还是逃命要紧。

　　都逃了！杨小磊愣愣的看着不远处狂奔的劫匪，暗道顾兄的办法真不错，只是装作树林里还有军队就把这些劫匪吓得落荒而逃。

　　“哇呀呀，哪里逃！”杨小磊顾不得喊假作去树林里搬兵的顾锦城，自己舞动着倭刀追了出去。

　　当顾锦城从树林里跑出时，杨小磊已经追出了老远。

　　张凤梧狼狈奔逃着，常年读书四体不勤的他根本跑不快，而村里的同伙一个个只知道自顾逃走，没人理会他这个秀才老爷。

　　身后的脚步声越来越近，张凤梧知道官军已经追到了背后，心慌之下一脚绊在凸起的土块上，摔成了滚地葫芦。

　　“好你个蟊贼，竟敢杀人抢劫，须知你家杨爷爷在此！”杨小磊一脚踩在张凤梧的身上，得意的哈哈大笑。

　　张凤梧双手被用绳子仅仅捆着丢在了盐车旁，内心里满是懊丧，原来对方只有两个人，己方若是和他们拼命未尝不能赢。而现在，一切都完了！自己的前程，一世的名声，统统付之流水。大明立国以来杀人抢劫却被抓住的秀才，自己是独一份吧！

　　又过了一会儿，一辆牛车驶了过来，那个姓潘的王八蛋就坐在车上，原来是他找的这两个人！张凤梧狠狠的瞪着潘三春。

　　“原来是你！”潘三春从牛车上下来，震惊的看着张凤梧，一开始的抢劫时，张凤梧和手下村民都带着面巾，潘三春不知道抢自己的竟然是熟人。

　　“好小子，当初我可怜你和你做生意，没想到你竟然生了盗心！”想想被杀的伙计，潘三春气不打一处来，上前冲着张凤梧就是一脚。

　　“王八蛋，若不是你勾结差役黑吃黑，抢了我的盐，我何至于带人劫杀你？”张凤梧两眼通红，恶狠狠的冲着潘三春骂道。

　　“胡说八道，什么勾结差役黑吃喝！”潘三春脸色顿时变了，有些心虚的看了看顾锦城和杨小磊。

　　“你们俩认识？”杨小磊有些好奇的问道。

　　“我当初和他做过一次生意，卖过他盐，没想到他竟然起了盗心！”潘三春解释道。

　　“你卖过我盐不假，可却勾结差役又抢了去，害的我血本无归不说还差点被抓住坐牢。”张凤梧一边争辩，一边打量着顾锦城和杨小磊，暗自猜测他们和这姓潘的关系。

　　“顾兄，你说该怎么办？”杨小磊头有些懵了，他也不知道到底该信谁！

　　“二位将爷，你们别听他胡说，他只是狡辩去不能掩盖杀人越货的事实。只要二位帮我把他送到仪真县，我必然会重重酬谢。”潘三春连忙说道。

　　“仪真啊，我们是去扬州，不顺路。”杨小磊随口道。

　　“杨将军。”潘三春感觉杨小磊比性格阴沉的顾锦城好说话，忙把他拉到一边悄悄道，“不把他送到仪真也行，就请杨将军干脆杀了他算了，反正他也死有余辜。”说着把一件东西塞进杨小磊的手里，杨小磊低头一看，却是一只晶莹剔透的玉佩。

　　看这玉佩的品格，至少值个三四十两银子，杨小磊虽然不缺钱，也有些心动了。

　　“你们这盐是官盐还是私盐？”就在此时，一旁的顾锦城突然问道。

　　“当然是私盐了，在这条道走的那可能是官盐。”潘三春神色一变，还未开口时，一旁被绑着的张凤梧说话了，满脸的都是嘲讽。

　　“这姓潘的本就是私盐贩子，从扬州运来私盐，往滁州一带贩卖。”

　　“胡说八道，我的是正经的官盐，是从扬州江家进的货，怎么可能是私盐！”潘三春一跳三尺高叫道。

　　“二位将军，江家可是扬州最大的盐商，他家的盐怎么可能是私盐！你们万万不可信他。”

　　“哼，一个是杀人越货的劫匪，一个是私盐贩子，都不是什么好东西！”

　　顾锦城一把把潘三春攘在地上，不顾他的争扎用绳子反绑起来。

　　“顾兄，这是怎么回事？”杨小磊呆呆的看着，疑惑的问道。

　　“杨兄弟，咱们既然要去扬州投平南军，那就先给平南侯他老人家送一份礼，就把这二人一起押往扬州吧。”顾锦城淡淡地说道。

　　抓获了一个杀人越货的劫匪和一个贩运私盐的盐贩子，也算不小的功劳，如此说不定二人的名字能传到平南侯的耳中，对二人以后的前途可大大有好处！凭此功劳说不定能得到平南侯的赏识，使得二人获得较高的职位。

　　“哦，好啊！”杨小磊想了想，也兴奋了起来。若把这二人押解进扬州，肯定会引起轰动，说不定整个扬州都知道我杨小磊的名字！想想都爽啊！


第382章 都督府日常

　　总督衙门议事堂，平南侯陈越召集幕府各司主事正在开会。

　　治下数府之地，军队数量越来越多，总督衙门的事务也越来越复杂。一般而言，民事陈越并不过问，都由地方官府处置，涉及到军务者才会进行处理。

　　江北各府，除了嫡系的平南军以外，除了各府县地方军队，还有其他十余部总兵副将，加起来兵力也有十余万。不过对于这些地方杂牌军队，陈越一直没工夫理会，现在最重要的就是尽快增强嫡系的平南军。

　　每三日，幕府各主事都要坐在一起开会，商讨各种事情。虽然幕府分成了几个司，各自负责各自的一块儿，但很多事情需要把大家召集起来一起解决。

　　或者通报最近朝廷的大事，和江北总督治下相关联的各种事情，与会的都是各司主事，这样的事情都要做到心中有数。

　　所以三日一会，已经成了惯例。而其他时候的事情，陈越只会召集涉及到的相关人员讨论解决。

　　最近，幕府又增加了一个司，叫度支司，相当于朝廷的户部的功能，主管总督府的收入支出。

　　新任度支司主事任宇，也是平南军的老人，当初在北京陈越升为西山兵备道时投的陈越，山东人，原是一家商行的掌柜，因清兵入寇山东而家破人亡，辗转到了北京。原来一直协助张程磊管理后勤事宜，这次成立度支司，考虑到他当过掌柜精通账目的经历，被任命为度支司主事。

　　“侯爷，上个月军械司刚刚支取了白银十万两，最近又支取了十五万两。”任宇说着度支司最近的情况。

　　“姓任的小子，你什么意思啊？上个月二十万两银子是用来开办各个军械作坊，以及发给工匠们安家银子。扬州的地皮你又不是不知道多贵，征地雇人什么不都得钱啊！这个月的十五万两是用来给商人们付定金，用来采买铜铁木炭硫磺等各种原料。”

　　李雄打断了任宇的话，不满的嚷嚷道。

　　“李主事，我只是讲一下最近度支司的开支账目而已。”任宇面无表情地说道。

　　“李主事你先别说话，让任主事说完。”陈越用手指敲打着桌面，示意李雄闭嘴。

　　“这个月，军训司支取白银三万两，用以发士兵们的饷银，后勤司支取白银五万两，用来采买军粮蔬菜各种物质……”

　　任宇面色平静的说着度支司开支的各项账目，陈越脸色越来越凝重。

　　“过去两个月，各项开支共白银六十三万二千一百三十七两，目前总督府库房剩银九十三万两。”

　　任宇最后道。

　　“滋……”在场众人无不倒吸口冷气，原来，来扬州这两个月的时间，已经花掉了这么多的银子！

　　陈越脸上露出了苦笑，平南军刚来扬州，一切都是初创，自然花费极大，光是军械司十多个作坊，每日耗费的银子成百上千，扬州城北的新兵营，营房的建设，三万新兵一日三餐的伙食，再加上每月士兵的饷银，以及幕府众人的薪俸，开支真的太多太多。

　　而平南军的收入呢？朝廷每年会拨银五十万两，然后就是三千引的盐引，用于军队的军粮。

　　要是靠着朝廷的军饷，平南军顶多和其他地方军队一样，大部分士兵过着半饥不饱的日子，穿着褴褛的军衣，这样的军队如何能有战力可言。

　　现在的平南军新兵一日三餐，顿顿都能吃饱，三日能吃上一顿肉食，在这个时代就伙食而言，已经比大多数农村的地主过的都要好，更不用说每月还有足额的饷银从不克扣。

　　当然，这一切都需要钱，只靠朝廷拨付的银子当然不够，用的是平南军一直以来攒的私银，从北京难逃时什么都放弃了，就是几十万两银子一直带着，在南京时抄了十几家勋贵的家，更是扣下了三成的缴获，足有近二百万两现银。

　　然后就是四海商号的三成利润，大部分会用来养军。平南军的收入也就这些来源。

　　“按照库房现在的存银，顶多支撑四个月到五个月的时间，侯爷还得早做打算才是。”任宇汇报完毕，坐了下来。

　　按照目前的开支，士兵们的伙食军饷，还有幕府众人的饷银，每月开支最少就得十万两银子，要想维持下去这个局面甚至更多的扩充军队，就必须得想法扩展财源了，陈越摸着鼻子思考着。

　　任宇汇报了度支司的账目之后，各司主事又各自汇报了自己负责的工作。军训司士兵们的训练一切正常，再过一个月就可以结束新兵期的训练，然后编制成军。

　　参谋司正在考虑各营的编制以及驻防问题，这更是一项复杂的工程。

　　军械司各个作坊已经建立了起来，从南京招募的工匠正在陆续前来，就等着各种原料过来，就能开工制作铠甲军械。而三万新兵的军衣已经委托扬州的商家负责，数万套夏天的军衣正在缝制中，等成军时发下军队的面貌将截然不同。

　　敌情司已经往山东河南派遣了不少的细作，正在打探北方的事情。虽然陈越知道今年清兵不会南下，可是必要的打探还是需要的。趁着这个时候往北方安插细作，以后战事起时情报自然会源源而来。

　　当然敌情司的事情不能在这种会议上讲，一般都是私下里向陈越汇报。

　　陈越也给众人讲了朝廷目前的局面，也说了文官们上奏要求平南军北伐进驻山东的事情。

　　“这些文官就知道瞎说，咱们新兵才训练两个月，兵甲不全，如何上阵打仗？这不是坐而论战瞎指挥吗？”

　　参谋司主事钱枫林笑道，他当过一任知县，自然知道朝廷那些文官们的秉性，这也是他宁愿在平南军中也不愿得到陈越的举荐继续当官的原因。

　　众人也纷纷跟着嘲笑起来，对这些武夫来说，嘲笑那些朝中的官老爷不失为一件乐事。

　　“对了，就在昨日发生了一件趣事，两个本来是来参加考核的卫所子弟，在途中抓到了杀人抢劫者还有私盐贩子，押解到了扬州。”

　　最后，镇抚司主事单明磊讲了一件趣闻，引起了陈越的兴趣。


第383章 顾锦城的想法

　　会议散去之后，陈越把单明磊留了下来，询问那两个卫所子弟的事情。

　　得知就在昨日，两个自称是正五品武节将军和正六品昭信校尉的卫所子弟，押着一个劫匪和一个私盐贩子并两辆盐车进入了扬州，拒绝了扬州府官府接收人犯的要求，口口声声要把人犯送交都督府。

　　因为涉及到有品级的军官，扬州府不敢擅专，便把人送到了都督府，交由负责军纪审讯的镇抚司接收。

　　“不以事不关己便放任不管可谓良知，不畏劫匪人数众多可谓有勇，巧施计策吓退劫匪可谓有谋。像这样有勇有谋又有良知的卫所军官已经不多了，本侯想见见他们。”

　　听了单明磊的介绍后，陈越很感兴趣。

　　“属下这就命人把他们带进总督府！”见陈越竟然对两个小小的军官感兴趣，百忙之中竟然亲自接见，单明磊诧异之余，答应道。

　　……

　　“这总督府很大啊，景色很不错。”被镇抚司一个官兵引着在府中行走，和目不斜视的顾锦城不同，杨小磊则左顾右盼着，不时的还对总督府的景色品头论足。

　　总督府是扬州盐商沈家的一处别院，为了讨好新上任的江北总督，盐商沈默之把自家的别院借了出来。扬州大商巨贾很多，最有实力堪称富可敌国的也就区区三四家而已，其中又以沈家江家林家三家盐商最有实力。

　　家产百万之巨的盐商，其别院自然美轮美奂、风景别致，又岂是苏州土财主杨小磊家的宅院能够比拟！

　　顾锦城也为总督府的宏大和景致所震惊，不过和杨小磊不同，他却慎言谨行，亦步亦趋的跟在引路的镇抚司官兵身后，生怕行差走错。

　　“苏州左卫正六品昭信校尉杨小磊见过侯爷！”

　　看到厅内正中站立的身穿蟒袍面带微笑的年轻人时，杨小磊知道这就是自己心中的偶像平南侯陈越了，连忙收起了脸上的笑容，肃然行礼。

　　“四川行都司五品武节将军顾锦城见过侯爷！”

　　和杨小磊行礼过后偷偷地抬头打量陈越不同，顾锦城只是进入大厅时偷瞄了一眼，便抱拳躬身低下头去。

　　听着二人的自我介绍，陈越便知道，这二人只是世袭的卫所子弟，还未得到具体的职位，要不然他们就会在名头后面加上千户百户这样的官职了，武节将军、昭信校尉只不过是世袭的军职而已，和戚继光那世袭的四品明威将军性质相同。

　　这两个人一个性子活泼，一个沉稳，不过看他们站立时挺拔的身姿、宽厚的脊背，陈越知道他们都是练家子，非一般的纨绔子弟。可见卫所中人也是有人才的！

　　“听说二位在来扬州途中，勇斗七八个劫匪，抓住了劫匪头目和一个私盐贩子，可否与本侯说说经过？”陈越微笑道。

　　“是，侯爷！”二人同时答应，相互看了一眼，由杨小磊进行讲诉，顾锦城负责补充。

　　杨小磊口才了得，三言两语间把二人为了考察江北地形放弃更为好走的江路说了出来，强调了为了增强业务大无畏的大明军人的作风。然后便把途遇劫匪的事情仔细说了，弱化了打斗的过程，重点讲了是如何巧施妙计吓退劫匪的，在他的妙口如花之下，机智勇猛的军人形象跃然纸上。

　　“多亏了顾兄的妙计，我们才能以少敌多。属下才能抓到这个劫匪。”杨小磊很讲义气，把大部分功劳都推到顾锦城身上。

　　“是杨兄弟他勇往直前抓住的劫匪，我只不过是出了个主意。”顾锦城如是道。

　　“两位智勇双全，堪称大明军人之楷模。”陈越赞道，“既然你们来投我平南军，就以原来的品级在我平南军任职吧，至于你们的承袭手续，我会派人去和兵部协调，这点不用担心。”

　　“不需要考核吗？不是说到八月会对所有来投的卫所军官统一考核的吗？”杨小磊问道。

　　“按照二位的表现，可以免于考核，直接任职。”陈越微笑道。

　　“谢侯爷！”杨小磊大喜。

　　“侯爷，末将想通过考核之后再在平南军中任职。”顾锦城却突然说道，令陈越大为惊奇。

　　“顾兄别乱讲话！”杨小磊悄悄地说道，伸手去拉顾锦城的衣襟，他生怕顾锦城的话惹得陈越不满。

　　“哦？”陈越有些意外了。仔细的看着顾锦城，就见此人一脸的凝重，分明是深思熟虑的结果。

　　慢慢的，陈越脸上露出了微笑，“既然你想参加考核，那就这样吧。”

　　“侯爷，我，我也参加考核吧。”杨小磊怯生生的道，既然顾锦城做了决定，出于义气自己自然要和他同进同退。

　　“好吧。”陈越点点头。

　　见陈越脸上神色正常，杨小磊这才放下心来。

　　……

　　“顾兄，侯爷他都已经说了可以免去咱们的考核，以原来的品级在军中任职，你为何还非得参加考核呢？”回去的路上，杨小磊不解的问道。

　　“兄弟你不也是拒绝了平南侯吗！”顾锦城微笑道。

　　“还不是因为你啊，咱们一起来的，自然要同进同退。”杨小磊气鼓鼓地说道。

　　见杨小磊这幅样子，顾锦城笑容更盛了，心中却为杨小磊的义气而感动着。

　　“兄弟，你的情哥哥领了！”顾锦城笑容退去，正色道。

　　“快说说为何吧？”杨小磊催促道。

　　“今日咱们也问过总督府中的人，截止到现在，各地来应募的卫所军官已经有三十多人，距离八月份考核还有一个月时间，到时说不定人数超过百人。

　　凡是来应募的，都是有些本事的，平南军扩军正是用人之际，我估计大部分人都会被接收。

　　在这么多人中，咱们兄弟要想脱颖而出，就必须得拿出真本事来，必须在考核中力压群伦，这样以后才会得到侯爷他的重用。

　　眼下咱们兄弟已经在侯爷心中有了好印象，若是能再在考核中显露出自己的本事来，以后的前途还用怕吗？

　　至于兄弟你担心的会不会为此惹得侯爷不快，侯爷他能立下如此功勋，二十余岁得以封侯，岂是心胸狭隘之人？”


第384章 对盐商动手

　　陈越对杨小磊和顾锦城二人也只是好奇而已，更令他感兴趣的是那个私盐贩子。

　　都知道扬州乃是两淮盐运之地，这里的大盐商富甲天下，平南军募兵训练装备需要大量的资金，仅靠朝廷的拨款和四海商行的利润根本不够，必须另开其他财源，陈越自然打起了淮盐的主意。

　　然而，大明施行的是盐铁专卖的制度，扬州有两淮都转运使司，专门负责淮盐事宜，陈越虽为江北总督，可对淮盐却插不上手。

　　现在，也许通过那个私盐贩子，能够达到自己的目的。

　　“侯爷，抓获的那个叫潘三春的私盐贩子已经招了。”单明磊禀报道，“他是从盐商江家拿的盐，运往滁州零售。”

　　“他可招认所运之盐为私盐？”陈越凝眉问道。

　　贩卖私盐可是重罪，那潘三春岂会轻易招供？

　　“三木之下不由得他不招！”单明磊阴森地说道，他主管军中刑法，对付犯罪者自然有一套逼供的手段。

　　“据他招认，他往来于扬州和滁州之间，按照盐引每年只能销售官盐十引，实际上每年所售盐达五十引之多，多余者即为私盐。”

　　按照纲盐窝制，每引盐300斤，盐商需要窝本六钱四厘，税银三两，公使三两，也就是说每引盐需要向朝廷交税六两六千四厘，潘三春每年销售私盐四十引，逃税达二十六两白银。

　　“他的私盐也是从江家所进？”陈越问道。

　　“当然。滁州是江家的窝区，那里的盐商只能从江家进盐。”单明磊道，“区区潘三春一个小盐商，每年逃得税银就有二十多两，江家控制着凤阳、庐州、滁州、和州、安庆数府之地的食盐买卖，每年逃的税银何止数万两之多，怪不得这些大盐商家资百万富可敌国！”

　　单明磊眼里冒着精光，语气急促地说道。现在平南军正是最需要钱的时候，若是查抄了几家大盐商，弄到的银子将不可估量。单明磊是最了解陈越的人，知道陈越绝对不会放过淮盐这块巨大的蛋糕。

　　“扬州有两淮都转运使司衙门，还有盐督御史，咱们总督府没有理由插手吧。”陈越迟疑道。淮盐占据着大明盐产量的一半以上，其盐税是国库重要的收入来源，淮盐更是供应着江北应天江西河南湖广数省百姓，两淮之地更有数百万靠着煮盐为生的盐户、灶户，干系实在太大。

　　陈越虽然胆大包天，也不敢随意对这关系这国计民生的淮盐下手，一担事情失控，将会产生非常严重的后果。

　　“要拿下江家，必须坐实其走私的确凿证据，越过两淮都转运使司由咱们总督府直接插手，必须有证据证明都转运使也参与了走私私盐的事情。”

　　陈越想了想，吩咐道，“我让敌情司配合你，务必找出两淮都转运使司贪腐的证据，务必查到江家等盐商参与走私的证据，如此我才有借口干预此事。”

　　“是，侯爷！”单明磊肃然应道，脸上露出兴奋的光芒。

　　单明磊去后，陈越又仔细想了想，命人去请扬州知府马名录过来。

　　直管上司召见，马名录不敢怠慢，得到命令之后立刻放下手中公务，来到了总督府拜见陈越。

　　“马府尊，你先看看这个。”寒暄过后，陈越让马名录坐下，命人把潘三春的口供送到了马名录面前。

　　马名录仔细的看着手中的口供，脸色很是平静，内心却掀起了滔天巨浪。

　　总督府抓到了一个普通的盐贩，逼问出江家参与走私私盐的事情，又把他这个扬州知府请了过来，平南侯陈越的目的不言而喻，这是要对扬州的盐商动刀啊！想想陈越的过去，再想想不久前他在南京时对付勋贵们的酷烈手段，马名录脸上的汗水都冒了出来。

　　“侯爷，滋事太大，牵涉很广，似乎应该上报朝廷，由朝廷定夺。”马名录艰难地说道。

　　“呵呵，本侯还没说要干什么，你说什么滋事太大？”陈越笑着问道。

　　“难道侯爷不是想对付江家等盐商吗？”马名录诧异的问道。

　　“呵呵，也许吧。本侯是朝廷委任的江北总督，江北军务民政都有权过问，既然抓到了私盐贩子涉及到了江家，自然要查问一番。马府尊，对于江家的事情你又知道多少？”陈越淡淡问道。

　　“侯爷，扬州有两淮都转运使司，有盐督御史，涉及到盐商的事情均由他们负责，下官只是一个从四品的知府，管理的是扬州府民政，盐的事情下官可插不上手啊。”马名录苦笑道。

　　在扬州最富的就是盐商，整个扬州就是由盐运漕运带动才这么繁华，而盐商富可敌国之余，在地方在朝中更是有着深厚的背景，牵一发而动全身。他身为扬州知府，可不愿治下出现动乱。

　　“马大人，你可知道按照纲盐制，每年大明盐税应该征收的盐税有多少？实际征收的盐税又有多少？”马名录的抵触在陈越的意料之中，他继续问道。

　　听到陈越这个问题，马名录顿时苦笑了起来。

　　大明所有盐区每年产差不多有300万引，其中扬州一府产盐就达70万引。按照纲盐制，这些盐都按照官盐销售的话，每年盐税就达上千万两白银，而实际上朝廷每年征收的盐税也就一百余万两，到了崇祯年间盐税更是每况愈下，很多时候连一百万两都达不到。

　　这么多流失的盐税到了哪里？当然是进了盐商们的口袋，而盐商们要想安稳做生意，自然要打点各级官员，不管是盐运使司的官员，还是地方府县的官员，都从盐政上获利不浅。就是马名录这个知府，每年收取的盐商们的礼物也不在少数。

　　“侯爷您志向远大，可下官就担心事情最后闹到不可收拾，眼下大明正是多灾多难的时候，朝廷还指望着两淮的盐税，可万万动荡不得。”马名录最后叹道。

　　“马府尊放心，本侯不是要对付所有盐商，也不是非要把整个两淮盐政弄乱，既然本侯拿到了江家走私盐的证据，就不能不闻不问。”陈越微笑道。


第385章 陈越的条件

　　陈越的话让马名录的心稍放了下来，原来不是要大动干戈掀桌子，这样就好。

　　马名录最怕的是陈越像在南京时那样，悍然对所有盐商动刀子。淮盐涉及到国计民生，弄不好就会出现大乱。陈越手挽重兵别人奈何他不得，倒是遭罪的还是扬州的百姓。

　　通过一番交谈，马名录自以为了解了陈越的需求，不外乎想在盐上打主意，得到一份利益，陈越贵为江北总督手握数万军队，有资格提出这个要求。

　　“侯爷想让我做什么？”马名录问道，心中暗自猜测陈越喊自己来的目的。

　　“马府尊的清誉本侯自然是信得过的，可是盐运使司的诸人本侯却无法相信。私盐如此泛滥和他们决计脱不了关系，近日我会派人察看盐运的事情，必要的时候还需要马府尊配合才是。”陈越淡淡的道。

　　马名录是扬州知府，在扬州发生什么事情绝对越不过他去，很多事还需要他的配合，这才是陈越喊他过来的目的。

　　当然，陈越也不想真的大动干戈，他只指望能抓住盐运使司的痛脚，好能在淮盐中分一杯羹，从而用来养兵而已。

　　当然，陈越召马名录前来还有一个目的，就是把消息露出去，让盐运使司和众盐商知晓，若是他们识趣肯让出让自己满意的利益，那就一切都好，新兵训练即将结束，马上就要编制成营，陈越也没精力大动干戈。

　　接下来的数日，由单明磊负责，对盐运使司众官员以及各大盐商展开了调查，敌情司的暗探分布在运河各处以及通州淮安各个海边盐区，探查淮盐的各种情报。各种情报源源不断的汇集过来，由敌情司和镇抚司配合进行分析。

　　盐运使司衙门，盐运使梁焕平，同知魏林，盐督御史范正道，两淮盐运三位大佬共坐一堂，正在进行密议。

　　“平南侯虽然是江北总督，可大明盐铁专卖，盐政自然由咱们盐运使司负责，两淮有数十个巡检司，咱们衙门里有数百盐丁，搜捕私盐贩子的事情和他总督府有什么关系？”

　　盐运使同知魏林愤愤不平地说道。陈越派人调查盐运使司的事情自然瞒不过去，在几个人看来，陈越此举绝对是越权的行为。

　　“范大人，你应该向朝廷上奏，弹劾平南侯越权擅为！”魏林冲着范正道说道。

　　范正道虽然只是七品御史，却有风闻奏事之权，只要此事闹到朝堂上，相信朝堂上的大佬们要比陈越知道轻重，自然不会让陈越妄为！

　　“呵呵，我上奏倒不是不可以，可是该怎么说呢？说陈越擅权抓了一个私盐贩子吗？这事情我也知道始末，分明是两个来扬州投军的卫所子弟顺路所为，可是和平南侯毫无关系。”

　　范正道面无表情地说道。

　　“那他派人调查盐运衙门呢？过问钞关的盐税，派人深入盐区又意欲何为？”魏林愤愤的问道。

　　“朝廷拨给江北都督府每年三万引的盐引，用来作为平南军的粮饷，平南侯派人过问并无不妥。再说都督府负有整个江北防务之责，派人深入盐区更是理所应当之事，算的什么罪证？”

　　范正道不屑的问道，这魏林平时和盐商们交往过多，不知道得了多少好处，现在平南侯派人来查，一下子就急了，早知今日何必当初？

　　“你……”魏林脸色铁青，一下子就站起身来。

　　“咳咳。”盐运使梁焕平轻咳了两声，阻住了魏林的爆发。

　　“范大人，咱们都是两淮盐政的官员，平南侯此举确实已经越权，在这种情况下，咱们还需同仇敌忾才是。”梁焕平向着范正道笑道。

　　大家都是一个系统的，他相信范正道会做出正确的选择，不至于让外人看了笑话。

　　“梁大人。”范正道沉默了片刻，抬起头来，“平南侯现在所为并无太大问题，我不会因为这件小事而上奏弹劾江北总督这样的地方大员。下官只是一个区区七品御史，你们大人物的事情我可搀和不起。”

　　范正道说着站起身来，告辞而去。

　　“他这是什么意思，想要中立吗？”魏林愕然道。

　　“哼，不过是观看形势罢了，这人就是一个墙头草，在打量着到底谁会占上风。”梁焕平冷冷地说道。

　　别人都可以中立，唯独这范正道不会。若是陈越扳倒了盐运使司衙门，范正道这盐督御史就有失察之责，那时范正道肯定会落井下石。若是陈越此举惹得扬州大乱，范正道也会上奏弹劾推卸责任。

　　“那咱们现在该怎么办？”魏林问道。

　　“先试探一下这位平南侯有多大胃口吧，他毕竟是一方大员，能不招惹就不招惹吧。”梁焕平叹道。

　　接下来，梁焕平便派手下幕僚和总督府接触，对于盐运使司释放出来的和解之意，陈越心领神会，派出了何禄代替自己去和梁焕平幕僚接触。提出了索要应天、宁国、太平、广德、滁州、和州、凤阳、庐州，六府二州的食盐专卖之权，由总督府指定商号经营这些地区的食盐生意。

　　这六府二县都在南京附近，由四海商行经营再便利不过，这些地区总人口将近千万，每年卖盐所得利润应该超过百万两银子，足够供养平南军，陈越打的就是这个主意。

　　可是，近千万的人口，上百万的利润，如此庞大的利润谁会舍得放弃？

　　当听到总督府的条件后，梁焕平顿时苦笑了起来，这位平南侯可真是狮子大开口，一下子把自己逼上绝路。

　　这六府二州之地，是盐商江家和沈家的地盘，陈越此举一下子把扬州三大盐商中的两家都得罪了。不论是江家还是沈家，底蕴都深厚无比，梁焕平自己虽然是从三品盐运使，也根本无法说服他们放弃如此庞大的利益。

　　看来，扬州的一场动乱不可避免了！陈越是江北总督，手握重兵，江家沈家必然也会联合其他盐商一起对付贪婪的都督府，双方必然起一场争斗，无论如何自己这个盐运使都落不到好了！


第386章 盐商们的对策

　　“什么？平南侯他竟然要我和沈家的六府二州的食盐专卖？”江鹤鸣一下子站立起来，满脸震惊的问道。

　　他是徽州人，在扬州经营食盐三十余年，从一介普通的盐商到现在两淮三大盐商之一，到现在手控数十个府县的食盐专卖之权。

　　数百万的身家，盘根错节的关系网，江鹤鸣本人又有举人的功名，堂弟更是进士出身在江西当按察使，所以他虽然只是一介商人，却已经能和盐运使梁焕平这样的三品大员平起平坐。

　　所谓居移气养移体，生意做到江鹤鸣这个份上，早已修炼的喜怒不形于色，可是当听到陈越竟然狮子大开口时，还是经不住怒容满面。

　　“话是平南侯幕僚传达，平南侯本意就是如此。”梁焕平脸上露出了苦笑。他身为从三品盐运使，既要征缴足够的盐税以资国用，又得维持两淮盐业的平稳，还得兼顾大盐商们的利益，这盐运使虽然是个肥差，却当得战战兢兢如履薄冰。

　　“平南侯肩负着固守两淮卫护南京之重任，现在招募了数万军队每日靡费巨万，只靠朝廷拨付的粮饷，维持士兵温饱尚不可得，把主意打到盐商的身上，也是有情可原。”

　　梁焕平试图劝说道，对他来说，维持两淮盐运的平稳是最重要的，他不愿看到盐商们和总督府起冲突。

　　“话虽然不错，平南侯固然责任巨大，可是我们也不容易啊，每年担负着这么多的盐课，朝廷半数的税收均是从两淮食盐而来。当然了，为了大明，为了抵御外敌守住两淮，我也愿意捐献些银两助军，可是平南侯他做的太过分，分明是要挖了我的根本啊！”

　　江鹤鸣怒气冲冲地说道。

　　对大盐商来说，最重要的就是售盐的窝区，在所属地区内，所有的食盐都得经他的手。江鹤鸣掌控着数十府县的食盐专卖，所有在这些区域销售食盐的盐商都得从他手里进盐，每年坐着不动即可赚到数以百万的银子。若是地盘被抢去，他的生意也就垮了，这是他不能容忍的。

　　“所谓破家知府，灭门县令，平南侯手挽江北军政大权，和他硬顶不是办法，还是想法消弭祸端吧。”梁焕平叹道。

　　从盐运使司衙门出来，江鹤鸣长吁短叹，苦苦思考着对策。

　　在大明，当官的就没有不贪的，可大部分官员都讲究吃相，哪里见过平南侯陈越这样的人！

　　江鹤鸣自己又算得上是士林之人，和官员们本是同类，他生意做的这么大，当然会顾及到方方面面，盐运使司、扬州知府、南京方面，各种关节早就打通。梁焕平等官员更是被喂得饱饱的，所以才能优哉游哉的赚大钱。

　　就是平南侯陈越刚来扬州时，江鹤鸣也亲自登门拜访，送上了价值数万白银的礼物，为的是搭上总督府的线。可陈越礼也收了，时间不到两月，竟然要对自己动起刀子！

　　身为总督，竟然要强抢盐商的生意，平南侯陈越他怎敢如此妄为？难道他不怕惹了扬州所有的商人，把整个扬州搞的不可收拾吗？须知在扬州做生意的哪个没有一点背景，谁又是任人宰割之辈？

　　若是扬州大乱，两淮大乱，他陈越又能得到什么好处？

　　江鹤鸣左想右想，无论如何也想不通，他不能理解陈越为何敢这么做！

　　最后，江鹤鸣得出结论，也许陈越是在讹诈，想讹盐商们大量的银子。

　　看来，这次不得不出一些血了！江鹤鸣肉痛的想道。

　　回到家后，江鹤鸣派人请沈默、林啸天前来，江家沈家和林家，三家盐商占据了两淮食盐超过一半的生意，三家虽有竞争但更多的是同进同退，毕竟各自有各自的专卖区，没有太多竞争。

　　“二位兄长，平南侯此举并非针对我江家，而是针对整个两淮盐商，所以我把二位请过来，商议一下该怎么应对。”江鹤鸣道。

　　“还能如何？平南侯他分明要抢了咱们的地盘，若是这次妥协了，以后必然会得寸进尺，咱们生意还怎么做！”

　　林啸天怒道，陈越要求的六府两州中，庐州凤阳两府是他的专卖区，每年给他带来数十万两的利润，他可舍不得撒手。

　　“生意绝不能让，可是平南侯毕竟是江北总督，咱们能不得罪他还是不得罪的好。”

　　沈默道，虽然陈越这次要求的六府二州中没有他的地盘，但兔死狐悲，他也害怕以后陈越再对自家生意下手。

　　若是在官面上，以三家在朝廷和地方上的势力，根本不怕陈越。做这么大的生意，哪家没有几个十几个喂饱养熟的官员。每年数以百万两的收入并非全部装入自己的腰包，相当一部分进入了各级官员们的口袋。

　　官面上是不怕，可是陈越现在是扬州是江北最大的官，若是把他得罪了，大家以后的生意也别想顺当。更何况陈越从不是一个按照常理出牌的人，他在南京的行为大家都早有耳闻。

　　“要不然，咱们发动朝廷上的人弹劾陈越，把他从扬州赶走！”林啸天突然道。

　　“呵呵，怎么可能，以陈越的功绩和在陛下心中的地位，又有谁能取代他江北总督的职位？”江鹤鸣苦笑道。

　　现在正是国难之时，北方的强敌随时都有可能南侵，只有陈越在江北，崇祯才会放心。

　　“看来只有和平南侯妥协了，只要能保住地盘，咱们三家可以出一大笔银子捐献给他，帮着养军。”沈默叹道。

　　“也只有如此了，希望他不要狮子大开口吧。”江鹤鸣无奈道。他召集二人来此的目的就是为此，现在沈默主动提出捐银，倒是不用他开口了。

　　“只有咱们三家捐银可不行，扬州这么多的盐商，每家都得捐钱这才公平。江兄你负责探探平南侯的底线，我去联合其他盐商说这件事情。”林啸天为人悭吝，哪肯自己三人出钱，把主意打到了扬州所有盐商的头上。

　　“那就这样吧！”江鹤鸣也没多想，答应道。


第387章 下定决心

　　“侯爷，扬州盐商江鹤鸣求见侯爷。”一个亲卫走到大厅门口，恭声禀告道。

　　“让他先在偏厅候着。”陈越随口吩咐道，然后扭过头来，笑着对单明磊道，“这些盐商现在急了啊。”

　　“侯爷的虎威岂是他们所能抗拒？”单明磊微笑着凑趣道。

　　“哈哈哈！”陈越朗声大笑起来，“明磊兄，当初在西山镇时，你可曾想过今日之情形？”

　　“当时怎么敢想？沧海桑田，仿佛南柯一梦！”单明磊叹道。

　　当初在西山镇时，他因生意失败流落西山，恰逢陈越为西山巡检司招募人才，不甘于做一个小小账房，单明磊才悍然应募，谁曾想过短短两年时间，陈越就由一个九品巡检做到了一镇诸侯！自己也身居要职手握大权，这在以前连想都不敢想。

　　“好了，还是说说私盐的事情吧。”陈越笑道。

　　“是，侯爷！”单明磊停止了回忆，肃容道。

　　“从盐户灶户手中收盐的价格与运往各地销售的价格相差太大，这是造成私盐泛滥盐税逐年递减的根源。

　　商人们向灶户收盐每引给米八斗到一石，按照崇祯十六年的粮价，一引盐400斤，两淮地区每石米价三两，每斤盐约合5文，而把盐从扬州运到庐州，每斤可售3钱银子，足足有六十倍利润！如此大的利润足以使人疯狂！

　　无数人奔走在两淮盐区，靠着贩卖私盐赚取大量钱财，虽然盐运使司在两淮有数十个盐检司，可却防不胜防、管不胜管，很多巡检司的弓兵甚至也加入了贩运私盐的行列。

　　按照朝廷制度，两淮盐运使司每年盐课70万引，可是每年灶户上缴食盐还没有一半，对灶户们来说，把盐卖给盐运使司得银太少，他们更愿意把食盐高价售给私商。

　　而对于掌握窝区的盐商来说，他们按照盐引每从灶户手中购得一引盐，就得缴纳六两多的税银，故他们卖私盐的数量远比卖官盐要多。

　　无数的大小盐贩走私，再加上官商贩卖私盐，造成了盐税大量的流失。

　　在盐商和富灶、总催等几重盘剥下，灶户常年累月煮海制盐，卖盐所得尚不够一家所食。而各地的百姓们拿出辛苦积攒的银钱，尚且吃不起盐，一年到头饭食味道寡淡无比。朝廷的盐税连年下降，若是按照纲盐制全年盐税可达一千多万两，而实际征收的盐税只有十分之一，大量的盐税流失，肥了一众盐商、走私盐的盐贩，还有整个环节中经手的大小官员吏员差役。”

　　“食盐之利太大，靠之得利之人太多太多，整个扬州城都是因食盐而兴起，侯爷您要对盐商开刀，必须慎之又慎！”单明磊叹道。

　　调查的越多知道越多，越是触目惊心。整个两淮，上自盐运使司、地方官府，下到普通的盐贩、煮盐的灶户，乃至码头上搬运食盐的苦力，已经形成了一条利益巨大的关系链，有太多的人在这条食盐链上靠其生存，可谓牵一发而动全身！

　　大明立国二百多年，谁都知道食盐之利甚大，朝廷也想无数办法想杜绝私盐提高盐税，可是却一直无能为力，反而使得盐税逐年下降。朝廷尚且如此，陈越想靠一己之力撬动两淮盐政，又谈何容易？

　　“是啊，太难了！”陈越叹道。若是大明能解决盐政之弊，每年的盐税就够养军之用，又如何会到这种田地。

　　可是若不对这些盐商动刀，又去哪里弄银子养军？平南军的骁勇善战，战力远胜其他明军，靠的就是足粮足饷，靠的是兵锐甲固。

　　明年要对付的可是满清八旗大军，不是几百几千，而是倾国来攻的数万八旗军！不做好足够的准备又如何能保证把清军挡在淮河以北？

　　要对付清兵，新募的军队战力差的太多，只有装备大量的火器才行。

　　按照陈越的计划，至少要铸造数百门红衣大炮安放在扬州城头，才能对八旗兵取得压倒性的优势。每门红衣大炮需要银子近千两银子，光是造炮就是一笔不菲的费用。更别说要制作上万支火铳，以及大量的铠甲，还有其他物质。

　　装备一支军队可不是一件简单的事情，花钱如同流水一般。只靠朝廷的拨银根本是杯水车薪，朝廷这么多的军队，靠税收根本顾不过来，只能陈越自己想主意。

　　无论如何，两淮之盐利我绝不会放过，我为的不是自己的一己之私，而是为了大明为了这天下的万民！想到这里，陈越神色坚定了下来。

　　看到陈越的表情，单明磊暗暗叹了口气，知道陈越既然拿定了主意，就再也劝不得。

　　不过这样也好，这才是那个雪地里千里奔袭蒙古部落的兵备道，这才是百万军中救君王的天津巡抚，这才是一日攻下南京城的讨逆大将军！

　　从那个偏僻的西山镇，到北京天津，再到南京城，这一路走来，靠的就是一往无前的气势，这种气势成就了陈越，成就了平南军，这种气势也让单明磊为之迷醉为之心折！

　　那么多艰难都过来了，一群盐商又算得了什么？那他们开刀又能如何！想到这里，单明磊的神色也坚定了起来。

　　“既然侯爷您下定了决心，咱们就得好好部署一番。”单明磊道，“咱们得首先推演一下盐商们可以反抗咱们的手段有哪些，然后再一一化解。”

　　“嗯。”陈越点点头，他最欣赏的单明磊的地方就是这点，虽然出身不高却有一颗不羁之心，敢冒险爱冒险，这点和自己极为相似。

　　“盐商们的对策无外乎朝堂和民间两方面，朝堂上，他们会煽动大量的文官弹劾咱们。在民间，他们会鼓动其他小的盐商甚至灶户们闹事，煽动民意对抗平南军。甚至会造成盐慌，使得其他地区恐慌甚至出现民乱。”

　　单明磊侃侃而谈，讲述着盐商们可能会采取的措施。既然陈越下定了决心要对盐商开刀，而不是简单的只讹诈一些银子，那接下来必然有一场大战，料敌机先，以后该怎么办现在就得想清楚。


第388章 谈判

　　“朝堂上支持盐商们的官员的弹劾该如何解决？”陈越赞许的点点头，单明磊分析的很全面了。

　　“很简单，只要咱们对盐商们动手时做到师出有名，他们就拿咱们毫无办法。侯爷你手握江北军政大权，很多事情本就在您职责范围内。再加上陛下对侯爷您，对咱们平南军寄予厚望，自然不会因官员们的弹劾而轻易动您。但是咱们也得让陛下看到希望，那就是盐政不会因此而乱，更不会使得税银减少，要知道大明的国库太过依赖两淮盐税了。”

　　单明磊叹道。

　　“至于盐商们私下耍的手段，咱们有数万大军，根本不怕他们煽动灶户百姓们闹事。反而可以趁着闹事之季把他们连盘拔起，从此扬州的局面大为不同。”

　　“呵呵，用军队对付闹事的灶户百姓并不可取，一旦乱起，想剿灭哪里那么容易。”陈越笑着摇头道，“最好是于乱起之前解决问题，把一切变数扼杀在萌芽之中。”

　　单明磊点点头，“属下会仔细考虑，想出对策。”

　　“好了，让那姓江的盐商进来吧，等了大半天恐怕早急了。”陈越笑道。

　　……

　　江鹤鸣在偏厅中坐立不安，自从进了总督府就被引到了这里，茶水都没有上一杯，连个陪同个说话款待的人都没有。

　　以江鹤鸣的身份地位，就是见到三品四品官员也从来都是平辈论交，何曾受过如此冷遇！

　　可是，现在他不得不忍着，因为他要见的人非同一般！以侯爵的身份开镇扬州，整个大明只此一份。平贼将军左良玉也是侯爵，手中的军队更多，可是却没有管理民事之权，就权势而言根本不如陈越这个江北总督，由此可见陈越在崇祯心中的地位！

　　偏厅之外，不时有总督府仆役下人走过，没有多少人喧哗，更没有人打扰江鹤鸣这位客人，可是江鹤鸣的心却无法安定下来。此次求见陈越太过重要，对他来说是一次绝大的危机，能否安然度过很难说。

　　终于，有人走了进来，带来了平南侯见他的命令。

　　江鹤鸣整理整理仪容，跟着进入了正厅。

　　“学生徽州江鹤鸣见过侯爷！”江鹤鸣抱拳躬身行礼，他有着举人的功名，不需要向陈越下跪。

　　“呵呵，公务繁忙，让江乡绅久等了！”陈越微笑道。

　　“岂敢岂敢。”江鹤鸣连忙道。

　　“不知江乡绅来见本侯，所为何事？”陈越不愿再兜圈子直入主题。

　　“……”江鹤鸣暗道，你装什么糊涂，若非你想抢夺我的生意，我何至于巴巴的赶来见你，难道你还不知道什么事吗？

　　可是知道归知道，官面上的面子还得顾忌，大家不可能赤裸裸的谈利益，那样可有失身份。

　　“侯爷于扬州开镇练兵，为的是抵御强敌收复国土，实在是劳苦功高，学生身为扬州人，手里薄有几分产业，愿为侯爷开疆扩土稍尽绵薄之力。”

　　江鹤鸣说着从怀里掏出一份礼单来，双手恭敬地奉上。

　　单明磊从陈越身边走到江鹤鸣面前，接了过来礼单，递给了陈越。

　　“白银五万两，粮食三千石，各式布匹一千匹，食盐三十担。江乡绅好大的手笔，不过无功不受禄，这么多的馈赠本侯可不敢要。”

　　陈越扫了礼单一眼，随手放在桌上，似笑非笑的对江鹤鸣道。

　　礼物不少，可是这点东西就想过关，那太小看自己了。

　　“这点礼物只是学生对侯爷您的一点心意，稍后还有劳军之资奉上，必会让侯爷满意。”见陈越脸色似有不满，江鹤鸣连忙说道。

　　“哦，这样啊。那礼物我就收下，让单主事陪你叙话吧，我先失陪了。”陈越点点头，转身往后堂而去。

　　接下来就是双方的谈判，以陈越的身份当然不会赤膊上阵，就由单明磊代表他和这江鹤鸣谈判。

　　“恭送侯爷！”江鹤鸣恭敬的站立着目送陈越离开，转过头来向着单明磊露出了微笑。

　　“单主事！”江鹤鸣满脸堆笑的和单明磊打招呼，心中却暗暗腹诽主事是什么样的职位？

　　“咱们言归正传直说吧，不必浪费时间。”寒暄过后，单明磊也不多言直奔主题。

　　“想必江先生也知道了侯爷的条件，侯爷要六府二州之地的食盐专营权。”

　　“这不可能，六府二州中四府都在我的手中，若是交了出去，我的生意萎缩快一半。”江鹤鸣摇头道。

　　“既然这样，那就不用谈了，江先生请回吧。”单明磊笑道。

　　“单主事别急，窝区我不可能交出，但不是没有其他解决的办法。这样吧，我和其他盐商商议过了，愿意献出白银五十万两酬军，还请单主事禀告侯爷，放过我等一马！”

　　江鹤鸣肃容道，若是能用五十万两银子消弭灾祸倒也划算，毕竟每年孝敬朝野各级官员的银子也需要这么多。只不过这样一来今年的收入锐减了许多，必须要增加售盐的价格，把这部分损失弥补过来，江鹤鸣心中暗暗盘算着。

　　“不愿给地盘啊，也不是不可以。不过只给五十万两银子不行！”单明磊摇头道。

　　五十万两还不行？江鹤鸣眼睛都鼓了起来，大明国库一年的收入也才二百多万两，这可已经是国库的四分之一，而朝廷拨付给平南军的军饷也就五十万两而已！

　　“单主事，贪心不足可不好啊！”江鹤鸣淡淡的道。

　　他之所以低声下气的来到这里双手奉上这么多银子，不外乎不愿招惹陈越这个朝廷新贵，花钱消灾而已，可现在却被人当成了冤大头死命下刀，泥人还有三分性，更不用说能把生意做到这么大的江鹤鸣了。

　　“我家侯爷说了，可以不要地盘，不要银子，但是总督府要在各位盐商的生意中占干股，也不多占，只占三成！”单明磊竖起三根手指，笑眯眯地说道。

　　“什么？”闻听此言，江鹤鸣脸色一下子阴沉了下来。


第389章 风将起

　　三成干股！沈鹤鸣嘴唇哆嗦着，几乎说不出话来。

　　这已经不是狮子大开口了，而是想把自己的生意一口吞下！这是强抢！

　　“平南侯这是要把我等逼上绝路啊。”沉思良久，沈鹤鸣艰难地说道。

　　“没人逼你们，你们就算让出了三成的利润，仍然获利颇丰富可敌国，而总督府每年有了这笔收入，就可以用来供养军队，有了强大的军队才能抵御外敌入侵，才能保卫两淮保卫扬州的安危，你们才能平平安安的做生意。这样与国与私都是两全其美的事情，何乐而不为？”单明磊笑吟吟道。

　　“我等已经向朝廷缴纳了窝本，相当于用银子购买了各地食盐专卖权，现在平南侯代表江北总督府要在我等的生意中插上一手，这可不符合规矩啊！”

　　沈鹤鸣脸色非常难看，谈什么两全其美，分明是平南侯陈越看上了盐商们赚钱眼红，讹诈勒索银子！

　　“总督府出面占股当然不合规矩，不过你放心，出面的也是一家商号，而不是总督府。”单明磊笑道。

　　“我得回去和其他人商量一下再做决定。”沈鹤鸣站起身来，说道，话语中的回绝之意却是谁都能看出。

　　“也好，这么大的事情是得考虑清楚。”单明磊同意道。

　　送走了沈鹤鸣，单明磊来到后堂。

　　“怎么样？”陈越问道。

　　“他说要回去考虑考虑，应该不会答应。”单明磊摇摇头。

　　“呵呵，断人财路如同杀人父母。白花花的银子动人心，谁愿意把银子轻易送给别人？”陈越笑道。

　　“这些人都是不见棺材不掉泪，以后有的是让他们哭的时候！”单明磊冷笑道。

　　“这些人都是国之硕鼠，若是老老实实服服帖帖也就罢了，我也不介意给他们一条活路。”陈越摇头道。

　　“怕就怕他们舍不得白花花的银子，非要往死路上凑。”单明磊道。

　　“那就怪不得我了。你抓紧时间准备吧，再给他们三天的时间，三天后开始发动！”陈越淡淡的吩咐道。

　　“是，侯爷！”单明磊恭声答应道。

　　……

　　“这姓陈的想要三成干股！他怎么不去抢！”听沈鹤鸣说了总督府的条件，林啸天愤怒的蹦了起来。

　　“他就是在抢啊！”沈默淡淡的道。

　　“不成，绝对不行。给了他三成干股，再加上给朝堂地方官员们的打点，咱们辛辛苦苦的卖盐还能挣到几个钱？”林啸天愤怒道。

　　“就怕此例一开，其他的官员也会伸手要干股，咱们的生意会被这些贪婪之辈生吞活剥。然后他们再派出人手插手咱们的生意，这两淮盐道还会有咱们的立足之处吗？”沈默摇头道。

　　“那以二位贤弟所言，咱们该如何应对呢？”江鹤鸣问道。

　　“和他干了，把姓陈的赶出扬州，让他知道这扬州城是谁家的天下！”林啸天挥动着拳头，怒气冲冲道。

　　“嗯，林兄说得对，既然不能让步，咱们和平南侯的关系虽非你死我活，但也无法在扬州并存。”沈默也道。

　　“不过明着和总督府做对不行，平南侯的手握兵权，扬州城内外有他的数万大军，咱们只是一介商人，真刀真枪的可不是他的对手。”

　　“真刀真枪咱们当然不是对手，可沈兄也别忘了，咱们可是扬州城内的土著，这扬州城八十万百姓，上自盐运使司扬州府江都县，下到市井小民码头搬运工人，哪个不是依赖咱们这些人讨生活。不是我自夸，咱们三人联合起来跺跺脚，这扬州城就要颤三颤。陈越他不过是初来咋到的外人，他连这淮盐的水有多深都没弄清楚就想对咱们动手，也不掂量掂量自己的分量。我承认若是带兵打仗咱们这些人捆在一块儿也不是他的对手，可若是玩其他的，他陈越还嫩的很呢！”

　　林啸天阴森森地说道。

　　“做的也别太过分，平南侯他手掌兵权，若是把他惹急了也不好。”见两人都被鼓动了起来，江鹤鸣心神大定。只要三人肯同心同力，在扬州就没有摆不平的事情。

　　“这样吧，咱们先通过朝廷上层给平南侯施压，我也去去盐运使司找梁大人，争取让盐运使司站在咱们一边。”

　　……

　　当天夜里，江鹤鸣宴请了盐运使梁焕平，把平南侯索要三成干股的事情说了。

　　“梁大人，我已经代表一众盐商答应，捐献五十万两白银助军，可平南侯狮子大开口，非要我等生意的三成干股，这样下去生意可没法做了。大人您是盐运使，是这两淮盐政的最高官员，一定得为我等做主啊。”江鹤鸣向梁焕平诉苦道。

　　梁焕平顿时苦笑了起来，他虽然是从三品的高官，主掌两淮盐政，可在陈越这个手掌重兵的超品侯爵面前，他的分量还是太轻。

　　“本官会尽量劝说平南侯，并向朝廷禀明此事的。”梁焕平保证道，“不过平南侯他不是还没有做什么吗？本官就是想插手也无从谈起。”

　　“观平南侯过去的作为，不可能虚言，他肯定会有举动，也许就在明日。在下就是想请大人许诺，若是事情真的发生，会站在我等一边。”

　　沈鹤鸣目光炯炯的看着梁焕平，若说最熟悉淮盐猫腻的当属此人，只要他不倒向陈越一边，陈越根本就揪不住盐商们的把柄。

　　虽然梁焕平和一众盐运使司官员平日里都被喂得饱饱的，可面对平南侯如此强敌，沈鹤鸣不敢保证到时他们会做什么样的选择。所以，他必须听梁焕平亲口承诺。

　　我还有选择吗？听沈鹤鸣如此问话，梁焕平顿时露出了苦笑。他在盐政上陷入的太深，早就沾了满身的淤泥，想甩也甩不干净。即使现在倒向陈越，以后追究责任的时候，他这两淮盐运的最高官员也逃不了干系！

　　“沈兄，咱们已经是一根绳上的蚂蚱，你与其担心我，还不如担心盐督御史范大人，他可是有风闻奏事之权。”

　　梁焕平叹了口气，提醒道。


第390章 攻打江府

　　计议已定，众人分头准备。江鹤鸣寻思了良久，觉得凭新来乍到的总督府，应该抓不住自己多少把柄。

　　自己虽然卖私盐，可是却披着官盐的合法外衣。船队进出运送的都是白花花的食盐，谁能分清是官是私？而知道底细的几个掌柜都是自己的心腹，买进卖出的账本也藏的严严实实，江鹤鸣不信陈越能拿自己怎么样！

　　不过为了保险起见，他还是秘密把家眷送出了扬州。毕竟面对的是手握兵权的军阀，若是急眼了谁知道会使出什么阴暗的手段。江鹤鸣本人也躲进了城外的一处别院。

　　谁知道一连三日，总督府全无动静，就在江鹤鸣以为事情就要过去之时，突然有人来报，一队士兵围了城内的府邸，口口声声要抓捕叛逆刘良佐的余党！

　　怎可如此厚颜无耻！江鹤鸣简直要惊呆了，刘良佐及其军队已经被剿灭了数月，这个时候还抓什么余党？这分明是随便就找个借口！

　　扬州城内，江家，这个扬州城最有名的盐商的府邸，雕栏玉柱，豪阔无比，江家之富裕冠绝扬州，其府邸当然非同一般，一条街道上只有这一处宅院，可见府邸规模之大。

　　可是就在今日，数百全副武装的士兵冲了过来，把江府团团围住。

　　江府管家一面派人跳墙报信，一面带领着家丁顶住了府门，百余名家丁手持刀枪在府门内聚集，从门缝里紧张的看着外面。

　　外面的平南军人数虽然不是太多，可盔明甲亮军容肃然，看着那一排排指向府内的黑乎乎的火铳，江管家腿肚子的筋都转了起来。

　　府内的家丁也都人人脸色大变，做食盐的生意，免不了和江湖上的人打交道，江家自然也养着不少护盐的家丁，其中不乏穷凶极恶好勇斗狠之辈，可是再好勇斗狠也得分和谁比，和外面久经战阵的军队相比，这些人就是渣渣。

　　“江家的人听着，限尔等一炷香时间，把府门打开，让我军进去搜查叛逆。若是时间到了，可不要怪刀枪无眼！”

　　带队的是千户马闯，骑在一匹高头大马上，手持长刀冲着府门叫道。

　　“这里是江家，我家老爷可是举人身份，府邸不是随便就能进的！”江管家装着胆子冲着外面喊道。

　　江鹤鸣有着举人的功名，其弟更是进士出身现在是一府知府，哪怕是扬州知府也和江鹤鸣平辈论交。靠着江家庞大的财势，江家人在扬州从来都是趾高气扬，何曾落到如此境地！

　　“哼，区区一个举人算个屁，别说举人，就算是进士状元，在我平南军面前也得跪着！”马闯“呸”了一口，不屑的道。

　　“管家，这可怎么办？”一个家丁双腿颤抖着问道。

　　“别怕，不是已经给老爷送信，很快盐运使司和扬州府都会知道平南侯攻打江家的消息，我不信他们会坐视平南军行凶！”

　　江管家大声吼道，给手下也是给自己壮着胆。

　　时间一分一毫的过去，一炷香的时间转瞬即到。马闯抬起手来，就等着香灭即下令进攻。上百支火铳对准了府门，只要一轮齐射，就能把这厚实的府门打的千疮百孔！

　　“等一下，别动手！”突然一个声音传来，两队衙役护着两顶轿子先后跑了过来。

　　马闯冷笑了一下，重重的挥下手去。

　　“砰砰砰……”火铳手勾动了扳机，火绳落下引燃了药室里的火药，随着一声声巨响，无数的弹丸向着江府府门射去，府外的街道上顿时硝烟弥漫。

　　“你们来的太晚了，说是一炷香时间就一炷香！”下了攻击的命令，马闯才转过头看向迅速接近的两顶轿子，嘴里喃喃地说道。

　　硝烟散尽，府门已经出现了上百个洞孔，近距离的火铳攒射，就算是厚实的木门也无法顶住。透过洞孔，能够看到府内十多人摔倒在地，捂着泊泊流血的伤口正在惨嚎。

　　火铳的弹丸都是铅做的，只要被射中大多会引起感染，生还的可能极低。

　　“你，你，你，我已经喊了别动手，你为何还要下令攻击！”

　　两淮盐运使梁焕平匆匆下了轿子，指着坐在战马上的马闯愤怒的叫着。他可是三品大员，一个千户军官竟然不给面子，这让梁焕平无比的愤怒！

　　“这位大人，末将奉的是我家侯爷的将令，捉拿江府里面的逃犯。并且我也给了他们一炷香的时间打开府门，现在时间到了自然要下令进攻。”

　　马闯坐在马上，低下头来目视着梁焕平，口气很是强硬。

　　“跋扈，草菅人命！你给我下马，咱们一起去找平南侯理论！”梁焕平指着马闯怒道，被气的浑身直哆嗦。

　　“不好意思，我就是奉的侯爷的命令。至于这位大人您，对不起，您不是我的上官，无权对我下令！”

　　说完马闯不再理会他，而是对手下下了命令，“立刻攻入府中，凡是持械反抗者格杀勿论！”

　　随着马闯的命令，十几个士兵抬着长长的圆木向府门撞去，“咔嚓”一声，被火铳射出无数孔洞的府门轰然倒塌，露出了后面惊慌失措的江府家丁。

　　百余名手持长枪的士兵呐喊一声，向着府内杀去。

　　一些凶悍的家丁不甘被抓，持着武器迎了过来，却在一排排锋锐的长枪面前纷纷倒在血泊中。这些人若是江湖厮杀也不乏好手，可又如何是阵列而战配合紧密的军队的对手？

　　顷刻之间，最凶悍的家丁被杀死，其他大部分家丁再不敢抵抗，纷纷放下武器跪地投降。

　　就在自己眼前，平南军攻破了江府大门，对府内的家丁展开了屠杀，盐运使梁焕平浑身哆嗦着，也说不出心中是惊是怒。

　　“不像话，太不像话了。平南侯此举分明是想扬州大乱啊！我要上本弹劾与他！”梁焕平哆哆嗦嗦地说道。

　　看着眼前的情形，扬州知府马名录默默无言，本以为平南侯陈越不会做的太过，可看这架势他非要把扬州搅得天翻地覆不可。身为扬州知府，自己又该何去何从？


第391章 反击

　　就在同一日，扬州三大盐商江家、林家、沈家的府邸均被总督府的士兵查抄，查抄的借口一模一样，都是打着捉拿刘良佐余党的旗号。

　　三家盐商生意做的这么大，运盐护盐，和私盐贩子争斗，和江湖人士打交道，手下自然不乏好勇斗狠之辈，地痞流氓无赖为数不少，甚至刘良佐部的溃兵也有几个。刘良佐的部下大都是两淮人，刘良佐败亡了，逃出性命的他们当然也要找饭吃，投靠盐商也不意外。

　　这两个月来，敌情司在扬州本地人中发展了不少暗探，查到盐商们的底细并不是太难。总督府的官兵目标明确，在三家的府中，抓住了很多身上背着案底的逃犯。

　　盐运使梁焕平和扬州知府马名录联袂来总督府质问时，面对这样的证据也无话可说。毕竟陈越是江北总督，江淮两地的军政均可插手过问，刘良佐伙同福王造反谋逆，他的部下也都罪责难逃，总督府以这个借口破府抓人，任谁也无话可说。

　　虽然，刘良佐很多的部下投降了平南军，现在正在扬州北面的新兵营里进行军训，平南军中的刘良佐军余党可是最多。虽然，明知道陈越是打着捉拿叛逆余党的藉口，为的是两淮食盐的生意。可平南军破府搜查的借口无懈可击，陈越身为江北总督有这个权力。

　　面对这种情形，梁焕平和马名录也无话可说。

　　当然，在搜查盐商府邸时，士兵们的动作太大，导致了府邸遭到重大损失，而且总督府还以窝藏叛逆的借口封了府邸，而且正在满城搜捕，对盐商们的商号店铺仓库别院等大动干戈，这一切也都情有可原了。

　　……

　　扬州城外一处秘密的别院，江鹤鸣、林啸天、沈默三个丧家之犬聚在一起，商量着对策。平南军正在大肆拿人，三人都不敢在城里呆着，若是被以窝藏叛逆的罪名抓起来，却去上哪里说理？

　　“土匪，强盗，王八蛋！”林啸天破口大骂着，想想城中的府邸店铺生意均被查抄，他的心在滴血。

　　“好了，别骂了，你骂的再狠也伤不到陈越的一根毫毛。”沈默也失去了往常的冷静，再加上被林啸天嚷嚷的头大，终于忍不住叱道。

　　“好了，虽然咱们的损失很大，可是根本却还在。咱们的根基在沿海那无数亩盐田，在各处存盐的仓库，在咱们各自的售盐的窝区，有这些在，只要过了眼前一关，随时都能东山再起。”

　　江鹤鸣也道，事情既然已经发生，最要紧的就是思虑出对策来，谩骂解决不了任何问题。

　　“陈越以捉拿叛逆的借口抄的咱们的家，恐怕朝堂上的手段不足以对付他。”沈默叹道。

　　捉拿叛逆余党的藉口放在哪里都光明正大，而自己等人的屁股确实不干净，府里藏有不少身负罪名之人，等于是把把柄送到了人家的手上。

　　“朝堂上对付不了他，咱们就自己动手，我就不信他陈越整天都躲在府里不露头！”林啸天恶狠狠地说道。

　　“你想干嘛？想刺杀陈越不成？”江鹤鸣顿时下了一跳。

　　“他已经对咱们动了手，自然要反击！”林啸天梗着脖子怼了过来。

　　“放屁！反击也不是这个反击法，你想害死咱们吗？”江鹤鸣怒骂道。

　　陈越是平南侯，是江北总督，若是遇刺必然引起朝野大乱，到时再多的人再强大的背景也护不住自己！失去柱国重将，暴怒的崇祯皇帝会直接下旨，把整个扬州弄得天翻地覆，不要说淮盐的生意自己等人的性命恐怕也保不住。

　　而且陈越手下还有数万军队，陈越若是遇刺，其手下军队必然会报复，到时恐怕整个扬州将会成为人间地狱。

　　江鹤鸣把后果说了出来，暴怒的林啸天也惊呆了，脑袋不由自主的耷拉了下来。

　　“这也不行，那也不行，咱们难道就等着他姓陈的对咱们开刀吗？”林啸天嘟囔着说道。

　　“当然不会等着，必须要反击，咱们一定要让陈越知道厉害，知道这扬州不是他为所欲为的地方！”

　　江鹤鸣咬着牙齿冷冷说着。

　　“到底该怎么做，江兄你说清楚一些。”见江鹤鸣如此，林啸天连忙问道，沈默也殷殷期盼的看着江鹤鸣。“”

　　“咱们只需要如此如此，必然使得江北一片大乱，让那陈越再也在扬州呆不住脚，只能灰溜溜的滚回南京。”

　　江鹤鸣低下头来，低低的说着，林啸天、沈默二人脸上神情变幻，很快露出了惊喜之色。

　　“江兄，高，真高！”林啸天竖着大拇指赞道。

　　……

　　总督府里，扬州知府马名录满脸忧色，正在劝着陈越。

　　“侯爷您做的实在太过，江鹤鸣等人可都是有功名的士人，又是扬州名流，您一下子把他们当作通缉犯对待，这会让整个扬州所有的商人都会不安。”

　　“本侯只是派兵捉拿刘良佐余党而已，又没有下令抓江鹤鸣他们，怎么说把他们当作通缉犯？马府尊尽可给他们捎信，让他们尽可以回到城中，我要对付的是叛逆余党，不是他们。”陈越不解地说道。

　　马名录闻言顿时苦笑了起来，你都动这么大干戈了，他们又岂敢回来，你现在说的是好不会动他们，可转过脸来，会不会再以窝藏叛逆的罪名把他们抓起来？

　　“马府尊你要相信，本侯绝对是一个遵纪守法之人，我的一切之行为都会依照大明律，绝对不会乱来。我只做我江北总督职权范围内的事情，违法乱纪之事绝对不做！”

　　陈越信誓旦旦地说道。

　　“呵呵呵。”面对陈越厚颜无耻的话语，马名录只能苦笑。

　　“侯爷啊，您还是小心为好，不要做的太过。江鹤鸣等人并非易于之辈，他们肯定会反击的。我就怕到时会引得扬州乃至两淮大乱，局势不可收拾。”马名录苦口婆心的劝道，身为扬州知府，最不愿扬州出现动乱的就是他了。

　　“马府尊放心，有本侯的数万大军在，扬州两淮乱不起来！”陈越拍着胸脯，两眼冒出烁烁精光。


第392章 舆论战

　　几日的功夫，平南军士兵大举出动，以搜查叛逆余党的名义查抄了扬州最大的三家盐商。一时间，扬州大震。

　　位于运河边，靠着两淮的食盐以及漕运，扬州无比的繁华，可是这种繁华依赖食盐太深。扬州的富商大多从事和食盐相关的生意。

　　现在三大盐商被总督府查抄，其他的中小盐商也都惊惧了起来。

　　兔死狐悲物伤其类，在三家的有意宣传下，扬州的商人们都明白是平南侯看上了三家的生意这才悍然出手。

　　若是有一天平南侯拿下了三大盐商，以后会不会再对其他盐商们动手？自家的实力和势力均不如江家、林家、沈家三大盐商，又如何能保住自己的产业和生意？

　　当然，一些人感到了危机，也有一些人看到了机会，这几日到总督府拜访的人多了许多，这些人有向陈越献媚巴结希望躲过一劫者，也有希望能取代三大盐商者。

　　在民间，百姓们对此事更是议论纷纷，不过因为事情一时还未波及到他们，众百姓也只是以看笑话的状态谈论此事。

　　三大盐商的豪奢看在所有扬州百姓们的眼里，能看到他们倒霉，是很多人喜闻乐见的事情。

　　在单明磊的授意下，敌情司的暗探们遍布扬州城内，向百姓们宣扬三大盐商为富不仁，一个个身价百万却贩卖私盐、逃税漏税，不肯拿出一两银子助军。

　　在单明磊和卫阳的主持下，敌情司的规模越来越大，不仅往北方敌占区派出了很多的细作探子，在平南军的控制区也招募了大量的外围人员。在扬州城内就有外围人员上百，多是市井中人，负责打探各种消息。

　　这些人严格起来算不得总督府的人，只不过每月领些钱粮，算是帮闲。现在就是这些人发挥作用的时候了。

　　在敌情司的宣传下，平南侯陈越击满鞑、救圣驾、平叛乱的事迹广为流传，单明磊甚至花钱请人写成话本，雇佣说书人在茶馆酒肆里宣扬。

　　一是宣扬陈越的英雄事迹，再就是闯贼的残酷，满鞑的残暴无人性。把闯贼攻破北京后烧杀抢掠，追赃助饷的酷烈一一说出，把满鞑历次入关抢掠山东京畿灭绝人性的事迹一一宣扬。

　　告诉百姓们强敌就在北方虎视眈眈，随时都会挥兵南下、攻打两淮攻向扬州，若是被敌军攻下，扬州百姓将会面临什么样的下场？

　　而要想守住扬州，要想不受闯贼满鞑的荼毒，当然要靠英雄无敌的平南侯，要靠百战百胜的平南军。

　　但巧妇难做无米之炊，军队也需要穿衣吃饭，没有粮饷，再英勇的军队也无法打仗。

　　在这种情况下，三大盐商这些扬州最富的人却不肯捐献一点银子，却不肯为扬州的安宁出一分的力气，这样的富商不是为富不仁又是什么？

　　在敌情司的宣扬下，扬州的百姓一个个义愤填膺，纷纷声讨盐商们的为富不仁，拥护平南侯的查抄盐商们的义举，却没多少人意识到，平南军的所作所为实乃巧取豪夺，手段是多么的卑劣。

　　来自后世的陈越自然知道舆论的重要性，要想打赢和盐商们的战争，控制人心非常的重要。

　　只要大部分扬州人都以为抄盐商的家是正义的，那平南军的行为就是大势所趋。

　　不过盐商们的反击也不容小觑，这些人能做这么大的生意积累这么多的财富，又哪有易于之辈？

　　陈越一直在等待着，在等待着盐商们反击的手段，好瞧出破绽，给他们致命一击。

　　为了引诱盐商们，陈越甚至数次派出自己的总督的仪仗出城，派出替身坐着总督的八抬大轿出城检阅新兵的训练。希望盐商们会在袭击刺杀自己，甚至打算亲自出面诱敌，却被单明磊所制止。

　　只要盐商们敢动手，自己就有绝对的理由击杀他们，袭击江北总督等同于造反，那时无论是谁也救不了他们。

　　可是，盐商们非常的聪明，即使自己亲自在城中露面，也没有做出过激的举动。

　　陈越甚至计划来一场假的刺杀，派人假作刺杀自己，然后把罪名安在盐商们的头上。想想还是算了，这么做太过卑鄙，已经突破了自己的底线，后果太严重。

　　突破底线的事情不能做，做了一次就会有第二次，自己以后将会成为一个不择手段的人，那不是自己所不愿的。

　　几天来，平南军士兵查抄了盐商们的府邸商铺，三大盐商却消失无踪不肯露头。事情已经到了这一步，已经没有转圜的余地。

　　总督府对抓捕的盐商们家丁中的逃犯进行审讯，给三大盐商按上了收留罪犯叛逆的罪名，陈越以江北总督的身份下令捉拿江鹤鸣、林啸天、沈默三大盐商，他们的府邸店铺一律查抄。

　　在总督府的强势下，扬州知府马名录只能妥协，按照顶头上司的吩咐下了抓捕令。扬州府和江都县的差役出动，开始抓捕三大盐商的家人，当然能起到多大的效果又是另说了。

　　毕竟盐商和官府中人的勾结太深，即使马名录本人立身较正，可官府里的差人谁也无法保证。而且这些人中肯定有盐商们的眼线，会为他们通风报信。

　　不过也没有办法，眼下新兵训练还未结束，军队中很多老兵和军官正在参与训练新兵。剩下的军队还要控制城防，能抽出的人手不是很多。盐商们的实力太大，仅靠总督府的力量根本不够。

　　不过陈越也没有打算把江鹤鸣、林啸天、沈默三人抓住，毕竟他们没有犯下多少罪名，顶多是窝藏收留了逃犯，而且这些罪可以很轻易的推脱出去，毕竟这么大的事业、这么多的家丁仆人，其中有些不法者也在所难免，顶多算是失察之罪。

　　陈越要的是不断威逼他们，让他们感到极大的危机，进而铤而走险，那时才是对他们一击致命的时候。收拾了三大盐商，就控制了两淮的食盐，以后平南军的养军之资再不成问题，朝廷的盐税也会更加的多。


第393章 朝廷的动静

　　在总督府的步步紧逼下，盐商们终于动作了。

　　二百多里外的南京城，已经是风雨满楼。陈越针对盐商们的举动已经传到了这里。

　　盐乃国之大计，盐税是朝廷的重要收入来援，每年的税收比田税还要多，自然牵动着朝廷的神经。

　　平南侯陈越悍然对盐商们动刀，虽然打着抓捕叛逆余党的名义，可在朝堂官员们的眼里，其目的昭然若揭。

　　在盐商们背后势力的鼓动下，南京城内暗潮涌动，正酝酿着又一轮讨伐陈越的浪潮。

　　和两月前殴打了士子不同，陈越这次针对盐商损害了太多人的利益。

　　几个年轻的御史率先发难，弹劾陈越不该为了钱财构陷罪名查抄盐商。

　　不过陈越终归在朝堂还是有些朋友的，不说王寅和袁可望，内阁大学士路振飞和钱谦益就和陈越交情匪浅。

　　在钱谦益的压制下，依附他的东林党人并没有做出多少动作，弹劾陈越的规模不是很大。

　　然而，现在的东林党并非钱谦益一家做大，实际上自从钱谦益迎合福王失分以后，东林党已经分裂，众多年轻的党人围拢在首辅史可法的身边，把忠贞的史可法看作新的领袖。

　　而对陈越的举动，史可法很是不满，因为陈越此举太不利于局势的稳定。

　　“扬州乃是江北重镇，盐税又是最重要的税收，万万轻忽不得。平南侯此举必然陷扬州于震荡之中，还请陛下能够约束于他。”

　　史可法面见崇祯，如是道。

　　史可法知道陈越是不可替代的重将，有他和平南军在，才能保证守住两淮。而陈越在崇祯心中的地位非常的重要，圣眷还在自己这个首辅之上，一般的弹劾对陈越毫无作用，反而会使朝堂陷入争斗。唯有请崇祯发话，才能约束陈越。

　　对史可法的话崇祯自然认同，盐税对朝廷的重要性他这个皇帝比谁都知道。这几年来，大明每年国库的收入也就是两百多万两银子，其中盐税超过了半数。

　　可是，对史可法请求支持陈越崇祯却犹豫了，因为历史证明，陈越所做的很多事情都对大明对他这个皇帝有好处。

　　在北京时，陈越折腾出的蜂窝煤给崇祯带来了二十多万两银子的收入，很好的填充了他的内库。而陈越查抄西山煤矿之后，更是给他这个皇帝上交了足足五十万两的银子，顶国库半年的收入。

　　而前些时日，陈越抄了南京所有勋贵的家，查抄出来的财富价值上千万两，当然其中大多是不好变现的不动产，可是光是金银细软已经使他这个皇帝眉笑眼开。现在皇家再也不想北京时那么贫穷，这个月崇祯更是为张妃打了全套的头面首饰……

　　现在陈越又对扬州的盐商开了刀，那意味着盐商大部分的家产财富又到了手，虽然这次陈越也许不会给自己上交多少。可是陈越有了钱，自己就不需要再给平南军拨付多少银子，也就意味着自己省钱了。

　　而经过陈越这一折腾，说不定以后盐税会上缴的更多。

　　不过是抄了几个盐商的家而已，又算得了什么？

　　左思右想之后，崇祯还是决定相信陈越，对御史们的弹劾，对史可法的劝诫置若罔闻。

　　当一封封的奏折送入了内廷，却如同石沉大海一般被崇祯留中不发，众官员们便知道了皇帝的态度。

　　一部分官员便沉默了下来，还有一批锲而不舍的继续弹劾着。

　　内阁大学士以及朝堂上的其他大佬对此事都保持沉默，即使史可法本人也没有直接发表意见。于是，众官员便知道陈越在朝中的地位，不是几个御史所能搬动。

　　要是这样下去，这件事将会不了了之。可是数日后，查抄盐商们的恶果不断显露出来，令御史们精神大振。

　　首先，淮盐供应的主要地方，江西湖广先后出现了盐慌，食盐的价格飞涨，从每斤二钱三钱银子已经涨到了一两一斤，一两白银一斤盐，这已经近乎天价，恐怕绝大部分百姓都吃不起盐了……

　　而食盐对人体的作用众所周知，饭食没有盐味道寡淡不说，长时间的不吃盐会使人没有力气。

　　江西和湖广的官员纷纷上奏，告知朝廷出现的盐慌，请朝廷赶紧想办法。

　　“陈越构陷盐商，查抄盐商们的府邸店铺，使得食盐无法运往各省，这才造成了盐慌，恳请陛下给予平南侯陈越严惩，并责令其早日宣布盐商无罪，督促尽快运送食盐到各个省份，以疏百姓之难！”户科给事中熊汝霖在奏折中言道。

　　面对各地出现的盐慌，面对再次汹涌而来的弹劾浪潮，崇祯终于不镇定了，派遣太监卢一峰火速前往扬州，向陈越发出质询。

　　……

　　在太平坊的另一个街道，则是新建的公主府，看似公主府门和平南侯府门分别在两条街道上，距离很远。可是若是在上空向下看去，会发现平南侯府和公主府其实只是一墙之隔，而这道墙上如今开了一道小门。

　　坤兴公主虽然还在守孝中并未出阁，可却经常出宫在公主府小住。

　　平南侯府内宅，宽阔的房间内安放了一排排的书架，书架上堆满了账本，是四海商行几百家店铺的账册。

　　吴婉儿和坤兴公主正伏案查账，算盘珠子拨的噼啪直响。

　　侯府的外宅，十几间厢房内，有二十多位聘请的账房先生在这里上班，不时有丫鬟抱着账本穿梭于内外两宅，负责内外的沟通。

　　一个丫鬟匆匆从内宅出来，进入了外账房，把一份文书递了过来。

　　“速派出船队往湖广采购粮食，不计成本多多益善！”总账房李先生看着文书，眉头紧皱。

　　“夏季大丰收，四海商行名下的田地收入了二十多万石粮食，为何又要大肆采购，囤卖粮食的利润并不高啊，好像不怎么划算。”李先生自言自语道。

　　想了一会儿以后，还是觉得不妥，便把自己的问题写了下来，派小厮火速送往内宅。那小厮快速到了内宅月亮门口，把写了问题的纸张交给了守在门内的丫鬟，由丫鬟送给吴婉儿。

　　很快小厮回来了，把内宅的答复递到了李先生手里。李先生仔细看了，纸上就两个字“照办”！


第394章 闹事

　　如皋，这里临近海边，到处都是杂草丛生的盐碱地。受海水的侵蚀，这里的土地土质极差，耕种粮食根本不行。

　　不过这里的百姓大都是盐户、灶户，根本就不依耕种为生，他们靠的煮海制盐，然后卖盐换银，用银买粮。

　　在内地价格昂贵的食盐这里遍地都是，哪家每年不制作个几千斤？

　　只要在海边铺上一层细沙，等海水潮起时，细沙吸附海水，待风吹日晒干后，便成卤沙。然后过滤，蒸煮，便可得到食盐。

　　程序不是很多，过程也不复杂，但由于这个年代生产效率极低，灶户们每年盐产量不是很多。然后需要按照一定价格上缴盐运使司规定的数量，然后还要纳税，所以盐户灶户们的日子过的很苦。

　　因为在内地卖出高价的食盐在这盐区根本不值钱，盐户一年下来辛苦煮盐，很多时候连一家人的温饱都不可得。

　　按照太祖皇帝制定的户籍制度，人户以籍而定，天下所有的人都有自己所属的户籍。而煮盐的百姓则属于盐灶籍，大明百姓籍贯定下，子孙相传，不得更改。太祖朱元璋希望天下百姓能够各司其职，这样社会秩序才会稳定，才不会乱。

　　种田的就只能种田，军户只能吃粮打仗，煮盐的祖祖辈辈只能煮盐。

　　当然，在任何一个地方，都有穷人有富人。在盐区同样有很多的富翁，家产甚至能比过扬州的大盐商，这些富户就是所谓的富民、豪灶。

　　这富民、豪灶是盐户中的豪强，已经脱离了煮盐的沉重苦役，靠的是替盐运使司收缴灶户的盐课，购买灶户缴纳盐课后剩余的食盐，然后加价卖给盐商。

　　所以这些人虽然仍然是灶籍，实际上却相当于坐商，勾连在灶户和盐商之间，从事着食盐专卖的生意。

　　富民、豪灶在当地盐区的势力极大，手下一般会养着众多的打手帮闲，普通的灶户根本不敢越过他们把食盐卖给他人，盐商们也不敢越过他们私自收盐。

　　靠着囤积食盐、操纵盐价，这些豪灶赚得盆满钵满，家产丝毫不比盐商要少，很多豪灶在扬州城内购有豪宅别院。

　　按照惯例，盐商们在盐运使司购买盐引，然后在批验盐引所检验盐引的真实性，然后才能去找这些豪灶购买食盐，然后把食盐运到各省进行销售。

　　所以盐商和豪灶们的关系实乃相依相存、休戚相关。

　　在如皋，最大豪灶名叫王贤，靠着和盐运使司的良好关系，靠着手下上百名打手，附近方圆百里盐区的灶户都受到他的控制，盐运使司也找王贤负责征缴盐课，灶户们熬制的食盐一般都卖给王贤。王贤每年收购大量的食盐，然后加价卖给盐商，而王贤最大的客户就是江鹤鸣。

　　王贤在扬州也有豪宅，不过他更喜欢住在如皋的庄园，在这盐区，在灶户们面前，他就像土皇帝一般，感觉非同一般的好。

　　这一日，大客户江鹤鸣突然来访，令王贤又惊又喜，赶忙迎到了庄园之外。一是因为江鹤鸣是他的财主，再就是江鹤鸣的举人身份，远非他这灶籍能比。

　　“江老爷大家光临，真是蓬荜生辉啊。”虽然出身粗鄙，可富贵了这么多年，王贤早非当初那个苦哈哈的灶户，言谈举止自然有一番气度。

　　“王老弟客气了！”江鹤鸣微笑道。

　　王贤把江鹤鸣迎入厅中，丫鬟上了茶水，寒暄了一会儿，这才问其来意，毕竟以江鹤鸣的身份，来海边这种地方肯定是有大事发生。

　　“王老弟，愚兄这次来是向你道歉，下一个季度的食盐恐怕不能要了。”江鹤鸣叹了口气，说道。

　　“这是怎么说的？”王贤惊呆了，几个月来他从灶户们手里收购了数万引的食盐，若是江鹤鸣不要，这些食盐可怎么办？卖给其他盐商？各个盐商都有自己的购盐渠道，如何会从自己这里买？

　　江鹤鸣叹了口气，把自己的处境向王贤说了，“江北总督派人抄了我的家，霸占我的家产，我现在哪里还有钱用来购买食盐，这生意是做不下去了。”

　　“这真是瞎胡闹！”王贤闻言怒气冲冲道，“这姓陈的总督难道不知道食盐的重要性？抄了你们盐商的家，各省会缺盐陷入盐慌不说，这盐区的灶户们手里的食盐卖不出去，就没有钱买粮，这会使得盐区大乱的！”

　　江鹤鸣下月不再收盐，自己手里的盐屯这么多卖不出去肯定不会再从灶户们手里买，而灶户们煮的盐卖不掉，肯定会想法卖给私盐贩子，这样要不了多久，自己的利益会被大量侵蚀，这是王贤所不能容许的。

　　“平南侯是军户出身，哪里懂得食盐的重要性，更不会知道灶户和我这样的生意人的苦楚。”江鹤鸣叹道，“我生意做不下去也就罢了，靠着以前攒下的家产足够下半辈子生活，可是这盐区的灶户呢？他们的盐卖不出去，全家人就得饿肚子，这样用不了多长时间，这盐区就会大乱！”

　　“难道就没人和平南侯讲一讲这其中的厉害吗？”王贤急道，这样下去，江鹤鸣固然损失巨大，自己的损失也不小。

　　“这平南侯是个不见棺材不落泪的人，再加上他在朝廷中有靠山，根本不听别人的劝说。”江鹤鸣道。

　　“那就让他见见棺材！”王贤咬牙道。

　　“王老弟你有办法？”江鹤鸣眼前一亮，连忙问道，“咱们其实是一条绳子上的蚂蚱，王老弟你有办法尽可以和我说，不用担心泄露。”

　　“呵呵，办法很简单。这些当官的最怕的就是民乱，只要这盐区的灶户暴乱，姓陈的恐怕就会被朝廷问责，就没有精力对付江老爷您，咱们的生意自然就可以继续下去。”王贤笑道。

　　“王老弟你可得小心，这姓陈的手段毒辣的很。”江鹤鸣提醒道。

　　“哼，我怎么可能自己出头？只要派人煽动几句，那些贫贱的灶户自己就会跳起来闹事，事情闹大了也不管我的事。”王贤阴恻恻地说道。


第395章 恐慌

　　其实灶户、豪灶、盐商之间是一整条利益链，利益链中任何一个环节出问题，就会导致盐政瘫痪。

　　江鹤鸣作为这条利益链的上层，本来没必要和王贤这样的豪灶打招呼，只要他停止收盐，王贤积攒的食盐就会卖不出去，就会停止收盐，灶户们辛苦熬制的盐卖不掉，没有钱买粮食果腹，自然会闹事，根本用不着王贤出头。

　　但是那样一是时间太缓，对江鹤鸣来说，他的生意停一日就会损失大量的白银。再就是担心会惹怒王贤这样的豪灶，导致以后的生意出现麻烦，所以才事先沟通。

　　但是他没想到王贤面对这种情况，竟然比他还急，生出了闹事这样的主意。看来真是无知者无畏，远在沿海盐区的王贤根本不知道陈越的厉害！

　　江鹤鸣心中叹息着，口里劝着王贤要小心，话里却充满了怂恿，若是王贤煽动灶户们闹事，对江鹤鸣来说自然是最大的利好。

　　消息传的很快，当第一个灶户担着食盐找王贤贩卖却被拒绝时，王贤停止收盐的消息迅速传遍了如皋盐区。灶户们没有办法，想去找其他豪灶卖盐，却震惊的发现豪灶们都停止收购，说是扬州的大盐商都被总督府抄家，收的食盐根本卖不出去。

　　灶户们顿时惊慌了，上面的盐商都停止了收盐，他们辛苦熬制的盐换不到银子，就无法购粮，全家人就得饿肚子。

　　一日两日还行，若是这种情况持续下去，用不了半月，大部分灶户就会熬不住。因为大部分灶户家庭都是赤贫状态，比之内地的农民还不如。

　　而就在此时，不知为何，各盐检司突然加大了打击私盐贩子的力度，很多游走在盐区的私盐贩子纷纷落网，更使得灶户们的盐彻底卖不出去。

　　而此时，不知为何，粮商却悄悄的提高了粮食的价格，更是使得灶户们的生活雪上加霜。

　　为了买粮，灶户们花光了最后的家底，一股绝望的气氛在两淮盐区蔓延，从最北面的海州到最南方的通州，不一而同的出现了同一种情况，那就是灶户们的食盐卖不出去。

　　西场，这是一个百十户人家的小镇，靠近海边只有十里远，镇中所有人家都是煮海制盐的灶户。虽然大部分人家日子清苦，但只要肯卖力气，赚得银子足够全家人填饱肚子。

　　自前宋以来，他们世世代代生活于此，祖祖辈辈过着同样的生活，虽然贫穷清苦，却有一份内地农民所没有的宁静，战乱很少能够蔓延到这个偏僻的海边小镇，而不管什么时候人都得吃盐，只要有人吃盐，镇中的灶户就不愁没有饭吃。

　　可是现在，古怪而诡异的事情发生了，他们辛苦熬制的食盐竟然卖不出去！

　　这在以往可是从来没有遇到过的事情，以往熬制的盐虽然卖不上价钱，虽然盐运使司的吏员和豪灶们挑挑拣拣，故意压低盐价，可却不愁没有销路。

　　盐买不到，就没钱买粮，就得饿肚子。现在，已经有好几户人家断了炊。

　　赵大掀开了锅盖，看着里面稀的能照清人脸的野菜粥叹了口气，一锅粥里没有几粒米，这样的饭食吃了哪里有力气？

　　“这是家里最后一点米了……”妻子小声的说着，从赵大手中接过了木勺，开始舀粥。

　　最稠的一碗给年迈的婆婆，她身体一直不好可挨不得饿。

　　丈夫要熬盐，干得都是重活，吃不饱可不行。

　　家里的几个小崽子都是能吃的时候，也是长身体的时候，半大小子吃死老子，一碗野菜粥根本撑不了半天。

　　到了最后，留给她自己的只有一碗稀汤。

　　赵大看了妻子碗里连一粒米都没有，默默的把自己的碗放到妻子面前，强夺过妻子的饭碗稀溜溜的喝着。

　　“爹爹，我要吃干的！”八岁的次子看着碗里的野菜糊糊，大声的抗议着。

　　“老子还想吃干的呢，有的吃就不错了！”赵大骂了儿子一句，脸色臭臭的。

　　“当家的，盐真的卖不出去？”妻子小声问道。

　　“唉，别提了。王家已经停止了收盐，说是盐根本走不出去，已经没钱收盐。我去看过，王家的盐场仓库确实食盐堆积如山。”赵大叹道。

　　“那可以卖给马六他们啊！”妻子焦急道，马六等人是私盐贩子，流窜在盐区之间，和盐检司以及豪灶们打游击，以稍高于豪灶的盐价从灶户们手里收盐。盐区的灶户大部分人都和他们打过交道。

　　不过私盐贩子们的本钱太少，灶户们的食盐更多的还是卖给豪灶。

　　“卖什么卖？就在三日前，马六被盐检司抓了，如今正在如皋蹲大牢呢，听说秋后会问斩。”赵大没好气道。

　　“啊！”妻子顿时惊呆了，“这可怎么办才好啊？”

　　这个月来，家里煮了一百多斤盐，就等着卖掉换大米，现在盐卖不出去，可如何是好？

　　“赵大哥在家吗？”就在这时，一个声音在外面响起，赵大推开饭碗，走到外面，就见到灶户钱二站在自家柴门外。

　　“二弟吃了吗？”赵大顺口问道。本是一句寻常的问话，一般被问者会回答吃了或者没吃。

　　可今天钱二却没按套路来，而是脸上露出了尴尬之色。

　　“实不相瞒，大哥，我家里一点粮也没有了，想问问大哥家里有没有余粮，能不能匀给我一点。”钱二搓着手很不自在地说道，大家在一个镇子生活，情况都差不多，这个时候向别人借粮很是不妥，可若是但凡有一点办法他不会开这个口，因为他家里妻子刚刚生产，身体虚弱的紧，实在挨不得饿。

　　赵大点点头，转身走回了屋里，对妻子道，“把家里的粮食都拿出来，给二弟拿去！”

　　妻子张开了嘴巴刚要说话，被男人一瞪，只得站起身来走向米缸，从缸里拿出一只碗来，碗里盛着小半碗晶莹剔透的白米。

　　“就剩这一点儿了……”

　　“这，这……”看着碗里那一点米，钱二左右为难，也不知道该不该拿。


第396章 抢劫

　　“二弟，先拿去给弟妹熬粥喝吧！”赵大不由分说把米碗塞到钱二手里。

　　“大哥，我，我……”钱二嘴唇嚅动着，却不知该说些什么。

　　“终归有办法的。”赵大道，然后重重的点头，“肯定会有办法的！”

　　下一顿的饭没了着落，赵大无心再做工熬制海盐，也不愿在家里呆着，便出门四下走动。

　　“赵大哥！”无赖子王庆鬼鬼祟祟的走来，冲着赵大招手。

　　若是往日，赵大根本不愿搭理这游手好闲的无赖，可今日不知为何，赵大鬼使神差的迎了过去。

　　“赵大哥，有笔买卖你愿不愿做？”王庆鬼鬼祟祟，神神秘秘的问道。

　　“什么买卖？你要替人买盐吗？”赵大随口问道，心中却有了一丝惊喜。

　　王庆这厮勾连甚广，据说和私盐贩子也有往来，若是他肯收盐，哪怕盐价压得再低，总算也有活路。

　　“盐根本走不出去，我收它作甚！”王庆尴尬的笑笑，然后道，“我说的是一桩其他买卖。”

　　“什么买卖？先说好，违法的事情我可不干！”赵大警惕地说道。

　　这王庆是坏事做尽之人，赵大虽然穷困，为人立身却正，虽是灶户祖祖辈辈却是清白人家。

　　“违法的事我干，不需要赵大哥你做。”王庆笑嘻嘻的道，“赵大哥您不是弟兄多吗，我想请您今晚带兄弟帮我助助威，什么也不用干，事后每人我给十斤大米！”

　　“十斤大米！”赵大就觉得心怦怦跳着，若在往日，这点米也算不得什么，只要干上两个天煮盐就能赚的，可是现在盐堆在家里卖不出去，想想家里嗷嗷待哺的妻儿，赵大的心动了。

　　“真的只是站阵助威？”赵大的声音充满了软弱和犹豫。

　　“我还能骗您不成，就是助助威。”王庆笑道。

　　“好，我答应你！”赵大重重的点头。

　　“二更时分在镇头的关帝庙前等着，千万别晚了。”王庆叮嘱了一声，便离开了。

　　原地站了片刻，赵大扭过头来走进了镇子，去召集相熟的兄弟去了。

　　当夜二更，赵大带着十来个相熟的兄弟走出了镇子，就看到关帝庙前，一身黑衣的王庆正等在那里，身边还站着五六个人，黑灯瞎火的看不清模样。

　　“走吧！”见赵大带人如约而来，王庆点点头没有多说，带头向镇外走去。

　　借着天上的月光，一行人沿着道路深一脚浅一脚的走着，却是走向如皋方向。

　　赵大震惊的发现，一路行来，不时有人从其他村子加入了队伍，当走到如皋县外东关时，队伍已经有了一百余人，赵大模模糊糊的认出，人群中大部分都是本地的灶户，很多人赵大都能叫上名字。

　　如皋县城是一座低矮的小城，位在运盐河边，城外靠近运盐河有码头，码头边有数处仓库，一家粮行，沿着运盐河还有好几家商铺。

　　而一行人的目的就是粮行。

　　两淮沿海盐区，土地贫瘠，产出很少，灶户们有的也种有少量田地，地里所产实在太少，所需的大部分粮食必须得采购。所以扬州的粮食商人便把生意做到了这里，在沿海各县城，乃至较大的镇子都开有粮行，专门卖粮食给灶户。

　　在大明早中期，朝廷收购灶户手中的盐是用粮食来换，往往价钱是一担盐换一担粮。可自从万历朝盐制改革，朝廷购盐不再用粮食来换，而是用银子买，灶户卖了盐再用银买粮，于是粮商应运而来，低价从江东乃至湖广收购，加价卖给灶户，从中赚取差价，催生了很多富商。

　　在这如皋城外的东关，就有这么一家孙记粮行。

　　而就在今天，孙记粮行遭了劫，一百多强人趁夜而来，把粮行团团包围，里面守卫的粮行伙计吓得一个个魂不附体。

　　原来竟然是抢劫粮行！赵大感觉非常不妥，有心放弃参与，可是看看身边精神振奋的兄弟们，想想各家嗷嗷待哺的家人，赵大犹豫了。

　　这么多人参与，又是深更半夜，想必没人知道自己吧，赵大在心中想到。

　　一支火把骤然亮了起来，然后又是一支，赵大手下的兄弟每人也都被塞了一支火把，让他们擎着。夜幕下，近百支火把如同一只长长的火龙。

　　“他们是虚张声势，不让城内的官兵知道虚实！”钱二站在赵大身后，凑在赵大耳边轻轻说道。

　　赵大点点头，这么多的火把看似好像有数千人的规模，如皋城内的官兵就算发现不妥，也绝对不敢有异动，更不敢出城。

　　王贤很守信用，没有让赵大和他手下的兄弟参与行动，而就让他们擎着火把站着。

　　火光下，十几条黑影叠着人梯翻过了粮行围墙，很快，粮行大门被打开，里面的伙计统统被捆了起来。

　　……

　　如皋县城，守城的官兵已经被城外的动静惊动，在城墙上惊恐的看着外面的情形。如皋只是一座县城，城内有着数百守军，再加上盐检司的弓手，正常时候守卫的力量足够了。

　　可是看外面情形，匪徒的人数怕不有千人之多，守城的把总腿肚子的筋都转了，生怕匪徒会攻打县城。

　　如皋知县也被人喊了起来，胆战心惊的爬到了城墙，看着外面的情形说不出话来。

　　“太爷，请你快点下令出兵吧。我家的粮食都被抢光了。”孙记粮行的掌柜平素里住在城内，听到城外的粮行被抢劫，他顿时急了，爬到城头抓着知县的衣袖哀求着。

　　“出兵？如何出兵？你没看到城外匪徒的规模足有数千人吗？若是他们趁势攻打县城该怎么办？”

　　知县冲着孙掌柜训斥道。

　　可是这些匪徒又是从哪里来的呢？如皋知县心中也在纳闷。县城驻有士兵，每隔几十里都有盐检司，严密监控着盐区的安危，虽然辖境内有少许的私盐贩子，可也从来没有形成规模。这么多的匪徒好似凭空冒出来一番，这其中大有文章！

　　想想看到的从扬州传来的公文，以及最近盐商停止收购食盐的举动，如皋知县本能的知道事情不妙，也许安宁的日子不复存在。


第397章 干票大的

　　一袋袋的粮食被从库房搬了出来，装在粮行里的大车上，然后消失在黑夜之中。

　　赵大一伙儿如约得到了报酬，十来个人，王庆慷慨的分给了他们两袋粮食，约合每人二十来斤，比事先许诺的要多出一倍。

　　二十斤粮食，省着点吃够一家人吃上十来天。可是回去的路上，赵大钱二一伙人却并不开心。

　　整个粮行足足有数百担的粮食，自己却只分得了二十斤，想想就让人觉得心里不舒服。可王庆事先说好的报酬是每人十斤，现在却给了二十斤，自己还能再说什么？更何况西场众人委实没做什么，就拿着火把站了半个时辰，就得了这么多粮，赵大也没脸去和王庆理论。

　　“他娘的，被王庆那厮骗了！”一个兄弟低声道，立刻得到了其他人的附和。

　　“抢了这么多的粮食却只分给咱们这么一点，王庆实在太黑了。”钱二气愤的道。

　　“这么点粮食顶多吃上十来天，吃完了可怎么办？”另一个人突然说道，其他人顿时沉默了下来。

　　“要不，咱们也去抢一把？”一个声音弱弱的道，其他人顿时心动了起来。

　　“大哥，您看怎么样？”钱二期盼的看向赵大，其他人也都殷切的等着赵大的回答。

　　这一刻，赵大犹豫了。心中的良知告诉他抢劫是不对的，可是却敌不过众兄弟的期盼。

　　“大哥，其实咱们今天已经被王庆那厮拖下了水，虽然咱们只是在一旁站着，可咱们拿了粮食就再也脱不了干系，既然如此，为何不索性做个大的，好歹为家人争取一条活路。”钱二劝道。

　　“可是，若是官军来围剿该怎么办？抢劫杀人可是死罪！”赵大犹豫道，他可不愿看到众人走上一条死路。

　　“咱们抢上一把，够家人吃上几个月的，就洗手不敢，只要咱们遮掩的好，没人会知道是咱们做的。”钱二低声道，今天粮行的被抢给了他启发，也让他的胆子大了起来。

　　“好，干他娘的！”赵大一咬牙，断然道，众人顿时低呼了起来。

　　既然这世道不让人活，那就杀出一条路吧，什么良知都敌不过自己和家人的肚子！

　　“大哥，咱们去哪里抢？”钱二欣喜的问道。

　　“如皋县城咱们自然进不去，不过要做也得做个大的，咱们去抢王老爷的庄子！”赵大断然道。

　　王老爷就是当地的豪灶王贤，替盐运使司征缴盐课，同时收购灶户们手里的余盐，西场众灶户手里的食盐都是卖给他。

　　“王老爷的庄子墙高濠深，听说里面的打手就有百余人，凭咱们这些人打不下来吧！”钱二担忧地说道。

　　其他灶户也都纷纷点头，一个个心中充满了恐惧。

　　“你们懂什么，王老爷他一直住在如皋县城，并不在庄子里住，庄子里一直是他的管家管着，打手也就五六十人。而且，今晚恐怕庄子里空的很。”赵大冷笑道。

　　“大哥你怎么知道？”钱二惊疑的问道。

　　“那是你没有发现，今晚抢劫粮行的人中，有一小半都是王贤庄子里的打手，虽然他们都蒙着脸。”赵大冷笑道。

　　“啊！”钱二等人顿时无比的震惊，“王老爷他家大业大，如皋县城一大半的盐都是他收购，如何会做出抢劫粮行这样的事情？”

　　“谁知道到底怎么回事？不过他们既然抢了粮行，那么多的粮食肯定不会运回庄子，肯定要找个妥善的地方藏起来。现在庄子里是最空虚的时候！”

　　赵大冷笑道，一旦拿定了主意，他变得无比的冷静，其慎密的思维敏锐的洞察力是众灶户服气他愿意追随他的另一个原因。

　　“二弟，你去找草甸镇的何老八，问他愿不愿和我一起做一笔大的？”赵大冷静的吩咐道。

　　“麻子，你跑快些，去找猫儿沟的老牛，他刚刚也和咱们一起去了粮行，应该没有走远，你问他愿不愿和我一起干。”

　　“其他人回村，都拿出趁手的家伙什来，四更出发，赶在天亮前到达王老爷的庄子！”

　　草甸的何老八和猫儿沟的老牛都和赵大是过命的兄弟，有他们的加入，打下庄子非常有把握。

　　当下里，一行人回到了西场，已经是三更天了，众人并未休息，各自准备着。有的拿出了家里的铁锤，有的扛起了铡刀，赵大则从箱子里取出一柄枪头，从墙角拿过一根圆木装上，赫然成了一杆长枪。

　　众人都按照吩咐，取了一块布蒙脸，跟着赵大后面向镇外走去。

　　没多远走到一个三岔路口，等了不到一袋烟的功夫，先后又两队人从另外两条路过来，正是草甸的何老八和猫儿沟的老牛带人过来了。

　　三队人合在一起将近五十人，向着六七里外王贤的庄园而去。

　　王贤的庄子就在运盐河边，距离如皋县城十五里，更靠近沿海盐区，是一座占地十来亩的庄园，院墙有一丈五尺高，外面挖着一圈儿五尺宽的壕沟，不过庄园的大门处却建有一座木桥，方便往庄里运盐。

　　在来的路上，赵大早想好了翻进庄园的方法，他弄了一盘麻绳，绳端帮着铁钩，只要抛过院墙拉着绳子就可爬上去，然后从里面打开院门即可。

　　现在已经快到五更天，想必里面的人都睡熟了，正是做事的好机会。

　　然而，当一众人等接近院门时，就见到院门突然打开，一只灯笼出现在院门处。

　　“你们怎么才回来啊！”一个迷迷糊糊的声音说道，声音了很是不满。

　　“有事耽搁了一会儿。”赵大捏着嗓子回道，便迈开步子走了过去。何老八和老牛相互看了一眼，带着人一声不吭的跟着。

　　“快进来吧，老子给你们留门留了大半宿，可困死我了。”来人打了个大大的哈欠，不耐烦的招手道。

　　“都回家了，还戴着蒙面布作甚？”

　　赵大提着长枪靠近了院门，灯笼下看着赵大那双锐利的双目，来人这才意识到出了问题，“你是谁？王庆那厮呢？”

　　赵大没有再回答，一挺手里的长枪，如同毒龙一般刺入他的咽喉。


第398章 驱逐陈越

　　在饥饿面前，任是老实巴交的灶户盐民，也变成了杀人越货的强盗。为了自己和家人的生存，良知和道德又算不得什么。

　　如皋豪灶王贤为了鼓动民乱给扬州的总督府施压，派人趁夜抢劫了粮行，谁知道转眼间他的庄子又被人攻下。庄子里堆积如山的食盐没人去动，数百担粮食和上万两用于采购食盐的白银却被抢了一空，看门的老管家被杀死，庄子里的打手死了十多人，强盗走的时候还放了一把火，把庄子整个烧了起来。等第二天天明他回到庄子时，看着满目疮痍还在燃烧的庄子时，王贤欲哭无泪。

　　强人趁夜抢了如皋城外的粮行和王老爷的庄园的事情，就如同一阵春风一样刮遍了整个盐区，其他断顿的灶户们受到了鼓舞，也看到了活下去的希望，一些胆大的便群起效仿，向附近的豪灶大户动起了刀子。一时间北起海州，难道通州，整个两淮盐区一片大乱。

　　各盐检司的弓手们紧张了起来，全部出动镇压动乱，然而往日温顺的灶户在饥饿的威胁下胆子大了起来，悍然敢和官府对抗。

　　白驹场，数百灶户在一个绰号叫漫天风的带领下趁夜攻打盐检司，把盐检司一百余弓手杀得大败，抢夺了大批的武器武装自己，叫嚣着攻向东台县城。无数附近的灶户赶来汇集，到达县城时已经拥众两千余人，东台县城门紧闭，县令慌忙派人前去扬州府求援。

　　通州沿海，灶户们鼓噪聚集了起来，向通州盐运使分司请愿，要求官府收购灶户们手中的食盐，好换的粮食糊口。通州盐运使慌忙派人往扬州盐运使司送信，请示该如何解决。

　　扬州城内，盐运使梁焕平和扬州知府马名录联袂来到总督府，求见江北总督平南侯陈越，可是却被告知，平南侯不在城中，而是去城北的新兵营主持考核各地来的卫所军官去了。

　　“都什么时候了，淮安，泰州，通州，三个分司都派人报信，报告了各地的动乱，盐检司已经无力弹压暴乱的灶户，再这样下去，整个盐区会弄得天翻地覆，平南侯他这个时候竟然不在总督府，去主持什么卫所军官考核，真是岂有此理！”

　　梁焕平暴怒了起来，他身为盐运使，若是盐区灶户发生大乱，第一个责任人就是他，无论如何也逃不了关系。

　　可是这次动乱的根由却是陈越悍然查抄了三大盐商的府邸造成，梁焕平觉得这黑锅他背的实在太冤。

　　若无陈越，这里的一切都还和原来一样，自己还是好好的当着盐运使这个肥差！梁焕平恨恨的想着。

　　“沿海各县也都来报，屡有灶户闹事之举，一伙强人竟然抢了如皋城外的粮行还有一家富户的庄园，虽然是夜间，可实在是胆大包天。更甚者，东台的暴民竟悍然围了县城，为首的竟然扯出了什么漫天风的匪号，这分明是造反！”

　　马名录苦笑道。他原来就担心会出现动乱，没想到动乱会这么大。如皋和东台都是扬州府辖县，出了变故他这个知府也有责任，这也是他来总督府面见陈越的原因。就是希望总督府能够拿出办法，消弭这场祸乱。

　　当然，最好的办法就是陈越放弃针对盐商之举，把查抄的府邸财富归还给众盐商并宣布他们无罪，如此盐商们就可以继续收盐，灶户们手中的盐能够卖掉自然也就不会再闹事了。

　　可是，平南侯他年轻气盛，会轻易服软吗？马名录担忧着。

　　扬州城外一处别院，江鹤鸣、林啸天和沈默三大盐商正弹冠相庆。

　　“哈哈，太爽了，如皋大乱，东台灶户围攻县城，其他各处盐区也都动乱不休，我看这姓陈的该怎么办？今年的盐税无论如何也收不齐，去年两淮还收了六十万两银子，今年估计连三十万也没有，我看朝廷还会容忍他陈越不会！”

　　林啸天哈哈大笑道。

　　“不仅如此，听说江西湖广已经闹了盐慌，盐价已经涨到了一两二钱一斤。大部分百姓根本吃不起盐，当地官府已经纷纷向朝廷上奏，奏请迅速运盐到当地。”沈默也笑眯眯道。

　　“内地闹了盐慌，盐区的灶户食盐却卖不出去鼓噪闹事，两相夹击之下，这姓陈的离滚蛋也不远了。”林啸天笑道。

　　“还不是庆功的时候，你们可不能轻视了这位平南侯，人家弱冠之龄就立下了这么大的功劳得封侯爵主掌一方，岂是轻予之辈？”江鹤鸣摇摇头，却泼冷水道。

　　虽然他内心也以为大局已定，可却隐隐有些不安，他不认为就这样就能打败这位平南侯。

　　“都已经这样了，姓陈的还有什么咒念？他可以出兵剿灭暴乱的灶户盐民，可怎么解决食盐卖不出去的问题，又拿什么去养无数的灶户？要知道，整个两淮的灶户加起来总人数何止百万？”

　　林啸天哈哈笑道，“一个二十来岁的年轻人，机缘巧合立下些功劳，就不知道天高地厚，竟然敢向两淮盐政动刀子，他也不掂量掂量自己到底有几斤几两。整个两淮可并非只有咱们三家盐商，而是牵扯到成千上万人的利益，断了这么多人的饭碗，又岂是他一个小小的侯爵能担待得起？”

　　沈默也微笑着点头，同意林啸天的看法。

　　“无论如何，不可大意！”江鹤鸣摇头道，“咱们还得发动各家的势力，在朝堂上再给陈越一波攻势，只有把他彻底赶出扬州，咱们才能高枕无忧。对了，盐督御史范正道那里咱们不可轻视，沈贤弟，你见过范大人了吗？他怎么说？”

　　“还能怎么说？一万两的雪花白银，就是阎王也得低头。他范正道不过是一介七品御史，每年朝廷的俸禄百余两银子，这么多的银子他十辈子也挣不下！”

　　沈默微笑道。

　　“范贤弟做事我自然放心，这样大家各自回去准备吧，争取把姓陈的早日赶出扬州！”江鹤鸣点头道。


第399章 考核

　　扬州城外，新兵营校场。

　　一个多月来，各地赶来扬州的卫所子弟有一百二十一人，多是世袭的卫所千户百户子弟，武节将军、昭武校尉，这样世袭五品六品的卫所军官。

　　两广贵州湖广江西两折南直各省的都有，这些人多是出头无望，又不甘心做个地主默默无闻，得到兵部文书听闻江北总督府面向卫所招募军官，一经录用便给予实职，有志于建功立业的便纷纷前来。

　　明末虽然卫所制度已经糜烂，卫所兵不堪使用早已沦为农夫，可不得不说，在卫所子弟中还是有很多人才的。特别是这些世袭的军官子弟，和普通的军户不同，他们家庭大都富裕，完全脱离了繁重的劳役，有条件有时间从小练习祖传的武艺学习兵法。

　　虽然朝廷也有武举，可是对武举并不重视，即使中了武进士也不过在军中当一名低级军官。这些卫所子弟都有世袭的军职，可看不上朝廷的武举。

　　可是现在，在陈越的授意下，削减取消世袭军职传闻在各处流传，虽然朝廷还没有正式下文，可是这几个月来，承袭世职的手续难办了许多，再加上江北总督府承诺，一经录用会给予和世袭军职匹配的职位，这使得很多卫所子弟不远千里来到了扬州。

　　不愿扬州城的繁华泯灭了这些人的斗志，陈越下令凡是来到扬州的卫所子弟，报到之后统统来到北面的新兵营，而考核也在这里。

　　考核分为两步，一是考核个人的武技，分弓术（或铳数）、骑术、兵器、力气、耐力共五个环节。每个环节分五等，一等为最高，五等为最低，只有列三等以上者方为合格。若是两个环节不合格即遭淘汰。

　　不得不说，敢不远千里来到扬州应募者，基本上没有无能之辈。再加上总督府设计的考核科目并不太难，基本上所有前来的卫所子弟都通过了第一步的考核。

　　当然，五等中一等最为难得，比如弓术，百步外十射九中方为一等，骑术更是以能跑马射箭十射五中方为一等，能娴熟使用兵器且能战胜五个平南军敢战士合击者方为兵器一等，力气能举起二百斤石头者为一等，耐力能不停歇的在一个时辰内跑完二十里者为一等。

　　三等容易，一等实在太难，但是前来应募的人中不乏好手，其中更是有数人崭露头角，在某种科目中位列一等。

　　苏州杨小磊弓术百步外十发十中，位列一等，成为考核中射术最优者。

　　四川顾锦城武力惊人，靠着一趟地躺刀，杀败了平南军五个敢战士，成为唯一的兵器一等。

　　明州沈子健耐力很好，二十里的距离竟然只用了三刻钟的时间就跑完，耐力评为一等。

　　湖广彭帐精通骑术，马上骑射十发六中，骑术一等，得到了骑兵统领余枫的青睐，考核还未结束就来向陈越要人。

　　第二步的考核，靠的是兵法战略、行军技能。毕竟，陈越要招募的是能带兵打仗的军官，而非只是精通武艺的武夫。个人武艺再好，顶多能力敌数人，放在两军阵中起不到太大的作用。

　　这一步的考核是经参谋司众人合议，出了一套试题笔试。和朝廷武举时考兵法不同，这次考核考的不是韬略，而是基本的带兵技能。题目都是从《纪效新书》、《练兵实纪》中出题，考查的是他们所具备的基本军事技能。

　　整套试题分十个小题，分别考察募兵、训练、行军、扎营、旗鼓、阵列、为将、赏罚、军械、射法等方面的内容。

　　只有熟读兵书并融会贯通者，方能全答对。

　　由于生活的优越，卫所军官们也注重对子弟的学识培养，和很多人印象中士兵多是大字不识的粗鄙武夫不同，其实很多卫所子弟不乏学识很好之人。而从卫所军籍出身的进士也非常之多。

　　而这些能来扬州者更是其中的佼佼者，纪效新书、练兵实纪这样的兵书自然大都读过。

　　考核结束，陈越欣喜的发现，大部分人都具备较高的军事技能，当个中级军官完全没有问题，不愧是大明最专业的军人出身！

　　这下幕府以及军队人才短缺的问题得到了极大的缓解。

　　就在考核结束，陈越带着幕府各司主事商量着该如何安排这些人时，沿海盐区出现动乱传到了扬州。

　　总督府的卫士来到了新兵营，告诉陈越，盐运使梁焕平和扬州知府马名录请他速速回城。

　　“侯爷，要不您先回扬州吧，这些人的安排缓一缓再说。”钱枫林神色凝重道，他知道事关重大，盐区的动乱直接影响总督府的安危。

　　“不，这些人先不安排，给他们在增加一项考核。”陈越想了想，摇头道。

　　“还要考核？”钱枫林愣了，事先安排的可就这两项啊！

　　“纸上答题，这些人都不差，可是实际带兵的能力呢，可不见得怎样。新兵不是训练即将结束了吗？按照咱们的规划分营，把这些人统统安排到新兵营中，每个人都带两个总旗的人马，然后让他们随同出兵前往盐区！是骡子是马，总要在战场上见真章，这才是最后的考核！”

　　陈越冷冷道。

　　“让这些人带兵恐怕不妥吧？”钱枫林犹豫道，他自然知道陈越对付盐商的计划，也知道出兵盐区的举动。可是对让这些不熟悉平南军军制的人带兵，这样真的妥吗？

　　“没啥不妥，盐区暴乱的不过是一些普通的灶户，并非凶悍的满鞑狡诈的闯贼，正是考验他们能力的时候。再说，还有老兵们为副手帮着他们，出不了乱子的。”陈越淡淡道。

　　“好吧！”既然陈越下了决定，钱枫林也只能答应下来，虽然心中隐隐有些担忧。

　　留下钱枫林配合杨正平对新兵进行编制分营，陈越自己却先一步回了扬州，要处理盐区暴乱的事情。

　　盐运使梁焕平和扬州知府马名录已经再三派人来催，陈越实在无法耽搁。他这个江北总督一直不露面，扬州众官员面对这种局面根本无所适从。


第400章 新编十营

　　杨小磊和顾锦城等一帮考核结束的卫所子弟正紧张的等待着，等待着对他们去向的分配结果。

　　“听说总督府有七个司，江北所有的军队都归这七个司管理。顾兄，你是打算去总督府当参谋，还是下去带兵？以你的正五品武节将军的世职，若是带兵当一个哨总应该没有问题。”

　　杨小磊笑着对顾锦城道。

　　“去哪里怎么能由咱们决定。”顾锦城淡淡道。

　　“嗨，说说打什么紧！反正要我选择，我愿意去敌情司，深入敌方刺探情报，伺机杀到敌方大将，那该是多么刺激的事情！”杨小磊满是憧憬地说道。

　　“我想去军队，带兵战场厮杀才是痛快。”顾锦城淡淡道。

　　“你们听说了吗，据说沿海的盐区出现了动乱，也许咱们入职的事情还得缓一缓呢！”彭帐凑了过来，神秘兮兮的道。

　　“咱们都在这兵营中，你怎么听说的？”顾锦城诧异的看了他一眼。

　　“嗨，这还不容易，你们没有注意吗，每天都有从扬州送粮食和蔬菜的船只，只要和送粮的人聊聊，什么就都知道了。”彭帐笑道。

　　“我看彭兄你去敌情司做事倒是适合！”顾锦城看了彭帐一眼，摇头道。

　　果然，彭帐预测的很准确，就在下午，负责考核的参谋司主事钱枫林宣布，在原来两项考核内容之上再加一项考核，每个人都被委任暂代把总一职，带领一个新兵百人队，然后随同大军出发，在实际行军打仗中对他们进行考核，为期两个月的时间，然后根据考核结果决定他们的职位。

　　“也就是说我们都被平南军录用了？”一个卫所子弟品出了顾锦城话语中的味道，率先问道。

　　“是的，通过前两项的考核，各位均被我平南军录用，但是具体的职位，是下放到各营还是入幕府各司，还得根据最后一项考核结果决定。诸位每人都带领一个百人队，从队伍的行军扎营等一系列的事情都由你们负责，我会安排专门的人员记录给位的表现，两个月后会根据你们的表现决定你们分配到哪里。所以，你们可以把这两个月当作实习期！”

　　钱枫林笑道。

　　“这样啊！”众人均放下心来。这样意味着大家都加入了平南军中，至于以后在军中职位的高低，能不能得到平南侯他老人家的重用，就全看这两个月的表现了。

　　接下来的时间，新兵营开始对新兵进行整编，其实早就有了规划，新兵们基本建制单位也早已编组完成，现在决定成立各营。

　　按照参谋司的规划，平南军新兵编为十个新兵营，每营人数3000人，营的长官称营正。营下设左右两哨，哨的长官为哨总，每哨人数一千二百余人，哨下设五个百人队，队的长官称把总，每队分左右两个总旗，每个总旗再分五个小旗。

　　而这批被录用的卫所子弟，就在新兵营中暂代两个月的百人队把总。当然他们都没有参加过新兵营的训练，也不熟悉平南军的编制，会给他们每人配备一个助手。

　　新兵营中的军官都是从平南军中老兵抽调，萧冰、王猛、李刀子等人都当上了营正。

　　不过考虑到平南军需要保持一定的战斗力，除了抽调一批有经验的军官以外，原来的平南军没有大动。

　　而是又重新整编为平南侯标营，下辖骑兵营，步兵左右两营，教导营，以及水兵营，还有新成立的炮营，共九千余人。余枫为骑兵营营正，金鑫李奕为步兵营营正，吕泰为水兵营营正，李大牛为炮兵营营正，吴平则为教导营营正。

　　以后凡是要从普通士兵中提拔的军官，都得入教导营学规矩，而前一批降军军官如李成栋、郭虎等，经过考验之后已经被分配到幕府和新兵营任职。

　　平南军之所以能够短时间内编制十营新兵，能够配齐各级军官，靠的就是这批改造好的降军军官。

　　现在教导营的规模很小，只有二百余人，陈越便任命吴平为参谋司副主事，协助钱枫林工作。

　　杨小磊顾锦城等人一入平南军中，便感觉到这支军队的与众不同，不像其他明军，将领的权力极大，随意性自主性也很大。这里，规矩很多，将领的权力受到极大制约。

　　拿百人队把总来说，理论上把总是最高军官，可实际上百人队里还有镇抚官、后勤官、军械官等。队里的军法纪律奖惩一律由镇抚官负责，把总可以提建议却无决定权。军饷补给由后勤官负责，镇抚官监督，钱粮一概不过把总的手，至于队中的武器火铳等配发保养，则有军械官负责。

　　各个军官各司其职，分工非常的明细，不像一般明军军中，军队主官什么事都管，什么都问。

　　按照平南军的制度，这把总是非常好当的，因为不必过问碎碎的事情，可是权力却也小了太多。仅仅是不能过手军饷这一项，就使得把总想侵吞军饷谋私就不可能。

　　一个百人队尚且如此，再往上哨总乃至营正也是相同。

　　震惊之余，众新任把总各自思考着，平南军军制如此，杜绝了主将徇私的可能，而且军饷的配发，士卒的补给都是由幕府负责，士兵不再是军官们的附庸。再不想其他军队那样，兵为将有，在这里，所有的士兵都是平南侯的。

　　这样的军制，作为主将者，只需要考虑如何打仗即可，不比理会其他乱七八糟的事情，所以战斗力必然远高于其他明军。而加入平南军中，跟着这样的军队，守住两淮，剿灭闯贼，驱逐满鞑一切都有可能。以后飞黄腾达不再是梦想！

　　我一定得好好表现，争取力压同僚，进入到平南侯他老人家的眼中，好早日得到提拔重用，这恐怕是大部分新任把总共同的心思。

　　就在被编制入伍第三天，还未等这些把总们完全熟悉平南军中的规矩，一道命令从扬州下来，平南侯命令新编十营，火速开赴沿海盐区，镇压盐区的暴乱。


第401章 南京来信

　　陈越回到了扬州城内总督府，并未直接会见盐运使梁焕平和扬州知府马名录，而是在密室召见了从南京来的信使。

　　信使赫然是锦衣卫镇抚使刘能，秘密从南京来到了扬州。

　　“侯爷！”见到了陈越，刘能脸上露出了惊喜之色。

　　“我父亲还好吗？”陈越微笑着点点头，先问起了父亲陈江河的情况。

　　“老侯爷一切都好，现在正全力组建锦衣卫，干劲大得很。”

　　刘能的回答让陈越会心的笑了起来，父亲从来都是不甘寂寞之人，现在蒙崇祯重用，爆发出了极大热情也可以理解。

　　叙了家常之后，刘能便向陈越介绍了南京的情形。

　　自从陈越在扬州搞了这么大的动作之后，南京群臣群情愤愤，多是对陈越之举不满，弹劾的奏章每日都有。

　　“原来陛下还算镇定，对所有的弹劾奏折全部留中不发，可自从盐区大乱，灶户闹事甚至攻打东台县城的消息传到了南京，陛下非常震惊，担心会出现如献贼闯贼那样的大股乱贼，昨日一早便召集了内阁几位首辅议事，恐怕近日便会有责问侯爷您的圣旨前来扬州。我担心侯爷毫无准备，便乘舟星夜前来给侯爷报信！”

　　刘能道，浑身的灰尘满脸的疲惫显示了他一路前来的辛苦，一日夜功夫赶了两百多里从南京来到了扬州。

　　“辛苦了。”陈越随口的抚慰便令刘能激动了起来。

　　“为侯爷效力，都是属下应该做的！”

　　陈越微笑着点头，内心波澜汹涌了起来。他能想到崇祯此时的震怒，对崇祯来说，流贼绝对牵动了其神经。自从崇祯二年陕北流贼暴乱以来，整个大明被弄得天翻地覆，北京也被闯贼攻陷。

　　现在好不容易来到了南京，正准备重整社稷之时，两淮腹心之地又出现骚乱，而且是对朝廷财政至关重要的两淮盐区，距离南京也就数百里之远，可以想象崇祯此时恐怕杀自己的心都有！

　　当然，现在崇祯无论如何也不会对自己怎样，一是自己立下的大功，再就是自己父子掌握的实力，可陈越不知道多疑的崇祯对自己的信任能维持多久？

　　也许，自己做这件事之前，应该和崇祯沟通。可是，若是自己和崇祯说了，崇祯根本不会赞同自己的吧？

　　“侯爷，侯爷！”见陈越一直沉默着，刘能连忙出声唤道。

　　“哦，还有什么事？尽管说来。”陈越回过神来。

　　“我这里还有婉儿姑娘的一封信。”刘能说着从怀里取出一封信，恭敬的递给了陈越。

　　陈越接了过来，检查了一下，见信封上的火漆完好，便取出一柄小刀小心的把信封裁开。

　　洁白的信纸上，是吴婉儿娟秀清丽的蝇头小字，陈越拿着信纸仔细观看，渐渐的脸上露出了微笑。

　　在信中，除了问候陈越告知家里情况倾述衷肠之外，吴婉儿报告了一件重要的事情，四海商行名下数十万亩田地收获了二十余万石粮食，已经装船起航，正发往扬州。

　　另外四海商号派往湖广的掌柜回报，在湖广巡抚何腾蛟的协助下，在湖广采购夏粮非常顺利，至少能购买一百万石粮食，四海商行已经和湖广很多大地主签订了购粮合同，以高于当地市价一成的价格买粮，多出的价格自然是用来打点各方。

　　吴婉儿在信中还说，何腾蛟之所以这么配合，是希望陈越有机会能在皇帝面前美言，助其当上湖广总督。

　　何腾蛟想当湖广总督？陈越笑了，这厮逢迎的能力很强，吹牛的本事更大，就是私心太大能力不怎样。不过有一个倾向于自己的湖广总督，好像也是一件不错的事情。

　　既然何腾蛟主动向自己靠拢，以后有机会和路振飞和钱谦益说说，让其得偿所愿也未尝不可。

　　既然大量的粮食已经起运即将到达扬州，自己的计划便可以顺利施展了！这一刻，陈越信心百倍。

　　让刘能先去休息，等自己写好给吴婉儿的信再回南京，陈越便来到正厅，盐运使梁焕平和扬州知府马名录正等在这里。

　　“平南侯，你可让我们好等啊！”见到陈越，两淮盐运使梁焕平不满的嚷道。

　　他从昨日就来到总督府，得知陈越去了城北军营，便派人往军营送信。今日听说陈越回来，便早早的来到总督府等着，谁知陈越回来是回来了，等了半天才见到人，茶水都冲了三遍，这让他颇为不耐。陈越固然是江北总督超品侯爵，梁焕平也是三品大员，盐运使这官职本身并不归陈越管。

　　和梁焕平相比，扬州知府马名录虽然同样焦急，却依然保持着下官的礼节，面对进来的陈越躬身行礼。

　　陈越没有理睬梁焕平，走到主位坐下，才挥手示意二人落座。

　　“本侯正在对各地赶来的卫所军官进行考核，二位大人急匆匆的使人把我喊回，却不知发生了什么事情？”陈越端起茶盏，吹了吹上面的浮萍，吣了一口，然后慢条斯理的问道。

　　梁焕平闻言顿时气结了起来，发生了这么大的事情，陈越还表现的没事人一样，实在让他恼怒。盐区灶户暴乱的事，归根结底还是陈越因为贪心想插手两淮盐政，悍然对三大盐商动刀导致，却让他这个盐运使背了黑锅。陈越功高盖世，又是朝廷抵御北方强敌的重将，皇帝和朝廷不会动他，自己这个盐运使岂不是背锅的最佳人选，说不定朝廷罢免他的圣旨已经在路上了！

　　想想自己好好的盐运使这个天大的肥差做着，每年不用费事就能捞到大把银子的好处，现在陈越来到扬州两三个月，就把自己逼到了悬崖边上，梁焕平的双眼通红了起来。

　　“侯爷，淮安扬州通州盐区灶户暴动，数千灶户围了东台县城，盐区的行事危险之极，属下这才和梁大人求见侯爷，想请侯爷您尽快想办法，尽快解决此事。”

　　赶在梁焕平暴走之前，马名录连忙说道。


第402章 粮船

　　马名录把盐区发生的事情向陈越详细说了。目前骚乱最严重的当属扬州府辖下盐区，被数千灶户围攻的东台县城也是扬州府辖下，每日都有各县官吏前来求援，他这个知府已经焦头烂额。

　　“出现了灶户暴乱？小事，等我派出大军前去，顷刻就能平定。”陈越淡然道。

　　闻听此言，梁焕平的脸色和缓了许多，他最担心的就是因为灶户盐民闹事影响他这个盐运使的前途，若是陈越真的能发兵尽快镇压暴乱，使整个盐区平定下来，他这个盐运使的罪责就小了许多。

　　而扬州知府马名录脸上的忧色更甚了。

　　“侯爷，恐怕不这么简单吧。”马名录道。

　　“还有什么难得？不用动用其他军队，就我新练的三万新军还有总督府标营，就算有数十万盐民暴乱，镇压下来也是轻而易举。”陈越淡淡道。

　　“侯爷武功盖世，平南军所向无敌，属下自然知晓，也知道只要平南军一出，轻易就能把暴乱消弭。”马名录先捧了陈越一下，然后又道，“可是属下以为事情并不是这么简单，灶户盐民之所以暴起闹事，就是因为所煮之盐卖不出去，没有钱买粮养家糊口。不把这个根本问题解决，就算一时间把暴乱强压下去，也根本无济于事。”

　　“是啊是啊。”梁焕平也连忙道，“盐民饿肚子了才闹事，除非侯爷把他们全部杀光，否则他们还会继续闹事的。”

　　“把他们杀光？”陈越狐疑的看着梁焕平，“杀光了他们谁来制盐，没有盐大明的百姓怎么活？不就是他们的盐卖不出去没钱买粮吗？帮他们把盐卖出不久行了！”

　　“侯爷你说的容易！扬州三大盐商都被侯爷你抄家，其他盐商也都风声鹤唳，这个时候谁肯出来做生意？”梁焕平气鼓鼓的道。

　　“呵，没有张屠户难道就吃带毛猪吗？离开了这些盐商就没办法了不成？”陈越冷笑了起来。

　　“也不是不行，只是灶户闹事在即，短时间内除了这些盐商，去哪里找那么多银子，再说就是有了银子又去哪里弄粮食？”梁焕平冷笑着问道。

　　盐区出了这么大的事情，粮商们自然不敢往盐区运粮。再说粮商和盐商本是一体，受到三大盐商的操控，这两个月来往盐区运送的粮食少了许多，这也是盐区粮价暴涨盐民闹事的另一个原因。

　　你一个乳臭未干的小子什么都不懂，却惹下了这么大的祸事，害的本官跟着吃瓜落！梁焕平面色不善的看着陈越。

　　“这么说，只要有粮食，就能解决问题了？”陈越微笑道。

　　“当然！”马名录道，“可是盐区的灶户盐民总人数何止百万，要去哪里弄这么多的粮食啊？扬州城内虽然有粮，可这是供养满城数十万百姓以及侯爷的大军的，可没有余粮送往盐区。”

　　“粮食的事情不用发愁，我来解决好了。”陈越笑道。

　　“啊！”梁焕平和马名录愣了，将信将疑的看着陈越。那可不是小数目，而是供应整个两淮盐区数百万百姓啊！

　　“二位大人不信吗？”陈越笑着问道。

　　“不是不信，实在是所需粮食数额巨大，就算侯爷拿出平南军的军粮，也是杯水车薪。”马名录迟疑道。梁焕平虽未说话，可脸上的神色满满的都是不相信陈越的大话。

　　“既然如此，二位大人跟我来吧。”陈越站起身来，向堂外走去。

　　梁焕平和马名录二人跟在陈越身后，走出了大堂，走出了总督府，然后上了马车向城外而去。

　　仪仗开路，百十名骑兵护卫，一行人等顺着大街向城外走，一路上百姓纷纷退避，没过多久便出了城。

　　城外运河码头，就见宽阔的运河至北向南，水流湍急。拜黄河改道、往东的入海口淤塞所知，汹涌的黄河注入了洪泽湖中，然后满溢的河水在经运河注入长江，扬州端的运河宽阔无比，河上舟楫往来、络绎不绝。

　　护卫早已在码头上清出了一块地方，扬州城内最大的三个官员站在河边，举目往运河里观望。

　　“侯爷，不知您想请我等看些什么？”梁焕平往河中看去，没看到有什么异常，便发问道。

　　“不急，稍安勿躁，再等一会儿就是。”陈越微笑道，“河水南下，两岸青山垂柳，二位大人都是进士出身饱学之士，不妨做些诗赋啥的。”

　　还做诗呢！梁焕平闻言顿时气结，一扭头颅，不再理会陈越。

　　“堂堂华夏地；

　　虏骑肆意驰；

　　满堂宴饮者；

　　尽是螟蛉子！

　　当初侯爷在通州时一首五言绝句，骂遍了尸位素餐之人，下官可是佩服的紧呢。”

　　马名录却笑着凑趣道。

　　“前不久侯爷在南京时做了一首七言：

　　‘战罢秋风笑物华；

　　野人偏自献黄花。

　　已看铁骨经霜老；

　　莫遣金心带雨斜。’

　　英雄气概、侠骨柔肠，下官自愧不如。”

　　听了马名录的赞叹，陈越顿时汗颜了起来，在通州写的那首纯属自己有感而发胡诌了几句，南京的诗却是抄袭张煌言的。

　　“胡乱诌了几句，没想到竟然传到了马府尊的耳中。”陈越汗颜道。

　　二人说说谈谈，马名录进士出身肚子里的墨水自然非陈越能比，再加上为人风趣健谈，和他聊天如饮醇酒，陈越感到非常的舒服。

　　梁焕平心思太重，根本没心思谈文论负，则站在一边闭口不言，眼睛直盯着运河。

　　过了一会儿，梁焕平眼睛一下子睁大了，就见到一只庞大的船队自南而来，迤逦足有十多里远，庞大的漕船桅杆上风帆吃饱了南风，船队速度极快。

　　前面的漕船到了城池附近，风帆降落速度减了下来，缓缓靠向码头，然后有人从船上下来，和码头边的总督府亲卫说话。

　　一个亲卫快步走了过来，对陈越行了军礼，然后道，“侯爷，粮船到了。”

　　“粮船！”梁焕平眼睛顿时瞪大了，这么多的漕船若是都装满了粮食，怕不有数十万石！

　　“二位大人请吧！”陈越肃手相邀，带着二人踏上了船板上了漕船。

　　漕船上的甲板堆得高高，上面盖着遮雨的油布，有亲卫掀开了油布，露出了码的整整齐齐的一只只长条布袋。

　　陈越拔出腰间的匕首，划过一只布袋，便见到白花花的大米淌了出来。

　　竟然真的是粮食！梁焕平和马名录对视一眼，心中无不狂喜。有了这么多的粮食，盐区的骚乱将迎刃而解！


第403章 兵发东台

　　第二日，陈越即下令十营平南新军开赴盐区，平定骚乱。

　　两淮地区水网密布，在沿海盐区更有专门开挖的运盐河，平南军新军沿着河流水路并进，向盐区进发，有大量的运粮船随同一起，每条船上都有四海商行专门派出的账房。

　　剿抚结合，以粮食稳定人心，这是陈越制定的平定盐区骚乱之策。

　　淮安扬州两府，北起海州南到通州近两千里的距离，就是所谓的两淮盐区，占地面积极广。平南新军虽然十个营三万人，放在这么大的区域中根本不显眼。

　　当然，也不是所有的地方都有大的骚乱，毕竟对大部分灶户盐民来说，只要有口吃的还不至于铤而走险。而盐区滩涂苇荡分布，更是靠近海边，弄些鱼类果腹也很容易。再加上还有众多铤而走险的私盐贩子，不惜冒着杀头的罪名运送粮食到盐区换盐。

　　所以，其实骚乱并不算太大，因为三大盐商停止收盐的时间并不是太久，但是因为两淮盐区对大明实在太过重要，直接牵扯着官府和朝廷的神经，虽有小乱也立刻引发了动荡。

　　这种规模的骚乱自然不需要陈越亲自带兵平定，他坐镇扬州居中指挥，新兵各营奔赴各地清剿，随同一起的还有幕府各司派出的人员。

　　骚乱最严重的当属东台，据两天前东台县令来报，绰号漫天风的匪盗纠集了数千灶户围了东台县城，现在东台县城不知是否已经陷落。

　　陈越派出了萧冰的新兵营立刻救援东台，命令萧冰务必击败漫天风解救东台城。

　　虽然据报暴乱的灶户人数有数千，可毕竟是未经任何训练的百姓，根本不可能是训练有素的平南军的对手，哪怕是新成立的新兵营。

　　萧冰得令后，立刻带队出发，以李成栋的左哨为先锋。

　　三千人的队伍护着二十条粮船，沿着运盐河往东台而去。

　　为了尽快解救东台，李成栋带着左哨一千二百人轻装前进，萧冰则带着主力在后面护着粮船。

　　扬州距离东台三百余里，即使急行军最少也需要四天，从东台县派人报信来算时间已经过了七八日，还不知道军队到时是否已经陷落。

　　李成栋当初跟着高杰时已经做到了参将，投降平南军以后却被剥夺了兵权编入了教导营。若不是已经无路可走，李成栋根本不愿留在平南军中。他是陕人，一路流浪到了南方，主将高杰又已经战死，实在是无家可归无处可去。

　　好在，虽然没了兵权，平南军的待遇倒是不差，伙食管饱饷银给足，这也是让他能够留下来的原因。

　　身为降将，他知道要想得到重用必须展现自己的价值，所以在教导营时表现的很好，努力学着平南军的规矩。在平定南京福王之乱时，李成栋更是作战勇猛斩获多多。

　　后来平南军随着陈越来到了扬州，幕府成立，李成栋被调入了参谋司直到新兵编制成营才被派出在萧冰手下当左哨哨长。

　　一哨有士兵一千二百人，就手下士兵人数来说，已经不比当初在高杰手下当参将时少，这点李成栋还是很满意的，这让他也对未来的前途充满了憧憬。在他看来，平南侯陈越能给自己机会重新领兵，并不是一味的任人唯亲，只要有能力肯定会脱颖而出。

　　而眼前，就有一个很大的机会摆在眼前，暴乱的灶户围了东台县，若是自己能凭借左哨之力就平定暴乱，那肯定会在平南侯的眼中大大的加分。

　　于是，李成栋督促着手下一路疾行，三百余里的路程只用了三天多就走完了。平均一天走一百里，对于这个年代的军队来说，这速度着实不慢。

　　李成栋带惯了兵打惯了仗，自然知道知己知彼的道理。在距离东台县十里的时候，就下令军队停下来休整，然后派出夜不收打探东台的情况。

　　一队夜不收十来人小心翼翼的向东台县城而去，于半道上抓住一个平民百姓，问出了县城已经被匪徒打下的消息，夜不收小旗官命令一个手下回去报信，自己则带着其他人继续往东台前进。

　　盗匪的规模有多少，驻扎的地方在哪里？东台附近地势如何？城外是否有盗匪驻军？这些都是夜不收探子们打探的范围。

　　经过一番打探之后，李成栋知道，东台县已经于两日前陷落，据闻是盗匪事先派了一伙儿灶户入城为内应，然后在攻城时内应们突然作乱，使得守城的兵丁和衙役们一阵大乱纷纷溃逃，东台县就这样陷落。东台县令不甘落入匪手，自刎身亡，其妻子跳井殉葬。

　　漫天风带着一众匪徒进了城，大开杀戒，整个县城数千户百姓遭了秧，据抵近观察的夜不收来报，整个东台县城城门紧闭，城内浓烟滚滚，不时有惨叫声传出，可见匪徒们依然在城内烧杀抢掠。

　　至于东台城外，再无其他的匪徒，更无匪徒的驻军，想必所有的匪徒都入了城。

　　听到这里，李成栋不禁露出了冷笑，这只是一伙儿只知道抢掠的暴民而已，根本什么都不懂！

　　李成栋当初跟着高杰时也当过流寇，自然知道实力不强的情况下抢劫之后应该立即逃跑，哪里有等着官兵来打的道理？

　　不过这伙暴民人数不少，又占据了县城，想打下来还得好好筹划一番。毕竟自己手下就这一千二百人，若是攻城的话人数根本不够，更别说也没有攻城的器械。

　　当然，先围了东台县城，等着营正萧冰带着主力前来是最稳妥的办法，李成栋只不过是先锋，并不一定要必须攻城。

　　可是对李成栋来说，这样的话也意味着把功劳拱手让出，是他所不能容忍的。若是能赶在萧冰到达之前攻下东台，那所有的功劳都是自己的！想到这里，李成栋的心火热了起来。

　　不过该如何攻下东台呢？李成栋在心里仔细的盘算着，渐渐的有了主意。


第404章 惑敌

　　东台城内，暴民的首领漫天风正在城中大户鲁家内宅，搂着鲁家长子的媳妇志得意满。

　　漫天风本是一普通灶户，名叫李沙，虽是盐民却忍受不了风吹雨淋的煮盐之苦，在几年前上缴不了应缴的盐课被盐检司盐丁抓捕时，他悍然出手杀了两个盐丁，然后逃了出去。

　　这些年来，他穿梭在各处盐区，靠着走运私盐过活，间也干些没本钱的买卖，手下聚拢了十几个亡命之徒。

　　李沙既然杀了人，自然为官府不容，他早就听说北方流贼闹得很大，闯贼献贼的名气也传到了这里，今年更是听闻连北京城都被被闯贼攻破，崇祯皇帝仓皇逃到了南都。

　　李沙是个不甘寂寞的人，也很想像闯贼献贼一般做出一番轰轰烈烈的事业。奈何这两淮盐区盐民灶户虽然众多，却都靠着煮海制盐有一碗饭吃，根本没有多少人愿意作乱，他闹了几年，手下也没有聚拢多少兄弟。

　　而就在不久前，扬州三大盐商同时停止了收盐，使得盐区灶户们的盐卖不出去，同时粮价暴涨，终于让李沙等到了机会。

　　他回到了自己的家乡，开始煽动灶户们起事，原本很难劝动的灶户们在饥饿的威胁下纷纷铤而走险，聚拢在他的旗下，很多短的时间内聚拢了上千人。

　　带着手下，李沙向附近的豪灶甚至盐检司动起了刀子，先是攻下了一处盐检司，从盐检司弓兵手里缴获了大量的武器，又打下了几个豪灶的庄园，弄到了很多粮食。于是，他手下的队伍迅速壮大，达到了三四千人之多。

　　于是，李沙便学着陕西流贼一般给自己起了个“漫天风”的匪号，指望着有朝一日，自己的队伍能像风一样横扫整个大明。

　　手下人数多了，想喂饱他们就有些困难，李沙便把目光看向了东台县城，他先派出了一伙儿灶户入城为内应，然后挥兵攻打东台。

　　他手下人数虽多，却都是无组织无战斗力的灶户，若是东台城守卫得当的话，凭着他这几千人像攻破两丈多高的城墙很难。

　　一连数日，他的手下也只能攻到城下，连一次城墙上都没有上去过。一群啥都不懂的灶户，想突破城墙实在太难。

　　可是就在城头的兵丁忙着对付城外的匪徒时，李沙派到城里的内应突然发难，打开城门的同时四处放火。

　　东台的守军也不是什么精锐，面对这种情况下士气顿时全无，一个个扔下兵器逃跑了，于是李沙便攻下了东台城。

　　入城之后，他再也控制不住队伍，饥饿的暴民们悍然对城内百姓动起了刀子，整个城内一片大乱。李沙只能命令心腹手下守住城门，他自己却带人攻入了城内大户鲁家的府邸。

　　于是，这两日整个东台城内大乱，那是暴民在烧杀抢掠。

　　李沙也不是没有警惕心，只是下意识的认为官兵应该不会来这么快。毕竟，东台距离扬州城三百多里，城内即使派出了人报信，从扬州得到信再派兵最少也得十天半月。而有这么长的时间，他早就把城内洗劫一空扬长而去。

　　可是就在今日，突然有守城门的手下来报，有大队的官兵出现在城西。

　　李沙大惊之下连忙来到城头，就看到城西数里之外的树林边，大队的官兵正在扎营，看规模怕不有千人之多，而远处还有一队队的官兵往这里走来。

　　若是只有千余官兵，李沙自然不怕，因为城内他手下就有四五千人，还有城池可以据守。于是，李沙便传下命令，命令手下们立刻停止抢劫，准备和城外的官兵作战。

　　不过乱糟糟的队伍想一下子整理好哪里是那么容易，直到天黑，才收拢了不到一半人。幸亏官兵没有趁机攻城，李沙暗暗庆幸。

　　他传下严令，凡是夜间不归者一律砍头，这才逼得正在抢劫的手下们归营。又分派队伍防守四城严防官兵趁夜攻城。

　　官兵没有攻城，可城外却一直传来了喧哗声，城西官兵大营的灯火通明，好像有大批的官兵于夜间赶到入营。锣鼓声响了一夜，逼得城内的暴徒们根本不敢休息，李沙更是在城头彻夜未眠。

　　第二天一早，等着通红的双眼往城外望去，就见到数里外赫然出现一座庞大的营地，连绵足有四五里，营地里遍布旗帜，看规模不下于万人！

　　一夜的功夫，官兵竟然到了这么多！怕不是扬州城内所有的军队都来了吧。李沙只觉得胆战心寒。

　　不能再留在这里了，官兵趁夜而来疲惫不堪这才没有攻城，若是等他们缓过劲来，等待自己的只有死路一条！

　　虽然手下有数千人，可官兵的人数更多，李沙可不敢以为凭自己的手下能打赢人数多于自己的官兵。

　　于是，李沙便连忙下令，立刻从城中撤退，往东面而去。东面便是海边，滩涂湖泊芦苇荡密布，藏人非常容易，最不济的话还可以乘船入海，海里有着为数众多的小岛，只要躲在岛上总能等到官兵退去。

　　等官兵走了自己再回来就是。

　　数千匪徒带着抢劫的财物出了东台城东门，李沙一直小心着城西大营里的官兵会出兵追击，谁知全军出了县城官兵大营却全无动静。

　　想来官兵也害怕打仗，能轻易收复东台县就不愿做其他的了，李沙的心放了下来。

　　虽知道就在大队匪徒出了县城走了不到十里渡过一条河流时，突然有千余官兵从一处密林里杀出，把正在渡河的匪徒们杀得猝不及防，一片大乱。

　　李沙连忙派出心腹带着一支队伍迎击，指望能够稳住阵脚，谁知队伍刚刚和官兵接触，就被密集的弩箭和火铳射杀了数十人，其他人立刻败退四散而逃，整个队伍一下子全乱了，再无人敢于迎敌。

　　李沙再也顾不得抢到手的财物，也顾不得手下的暴徒队伍，三两下扯掉身上的衣服，一个猛子扎进了河水中。


第405章 胜利入东台

　　增兵减灶、减兵增灶，靠着这种惑敌之计李成栋成功的让东台城里的匪首漫天风以为来了上万的官兵，从而弃城而逃。然后在敌人逃跑的毕竟之路河流的桥边设下埋伏，半渡而击杀得匪军大败。

　　漫天风的匪军虽然人数四五千人，是李成栋左哨的四倍之多，可毕竟都是未经训练的灶户盐民，一群乌合之众而已。

　　这样的乌合之众就算是正面作战凭李成栋的左哨一千人也能轻松击败，更不用说埋伏袭击了。

　　只是一轮突击，数千匪徒便被杀得大败，狼奔猪突四散溃逃，再也不成样子，更没人敢于抵抗。

　　李成栋便指挥着手下分散追杀，一千二百人以百人队为单位，分成数路开始追击。平南新军虽然只是训练三月的新军，也只是重点训练了队列，士兵个人的武技生疏的很，可即便这样，对付这些灶户为主的匪徒也是绰绰有余。

　　李成栋带着几个亲卫立在一处高岗上，看着手下军队队形整齐进退有据的情形，不由得暗暗点头。就军队的服从性纪律性整体配合而言，这支刚刚成立的军队要远比他原来一直呆着的高杰军要强得多。

　　在高杰手下时，军队虽然有数千上万，但纪律却松散的很，全凭将领们的心腹家丁撑着，其他绝大部分士兵都是破衣烂衫根本没有战斗力的鱼腩，打顺风仗还行，一旦稍有挫败，全军立刻望风而逃溃不成军。

　　而现在，整支军队再不分什么家丁普通士兵，所有的士兵都是经过严格训练、足粮足饷，从这个意义上来说整支军队都和以前的家丁一样。

　　更让李成栋感到舒服的是整支军队的服从性纪律性，不管是平时的行军还是扎营，一切都有规矩根本不需要他这个哨总费心，而战场上指挥时，他的命令更是能得到很好的贯彻，指挥起来非常的顺畅。

　　目前也就是没有见过阵仗没有经验而已，一旦打过几仗成熟起来，这支军队战斗力将不可限量！

　　“平南侯真乃一代人杰也！”不知不觉的，李成栋赞叹出声。第一次，他对平南军生出了归属感，对平南侯陈越更是满心的都是佩服。

　　李成栋深知，幕府制度、平南军体系，是这支只经过三个月训练的新军拥有如此战斗力的原因。而这一切，则都归功于陈越设计的幕府体系。

　　骑马站在旁边的传令兵李元胤诧异地看了李成栋一眼，又默默的扭回头看向战场，在李元胤心中，很少听到李成栋如此佩服一个人。

　　战场的厮杀已经到了尾声，匪军们根本没有形成任何抵抗，而是四散溃逃，平南军以百人队为单位对匪军进行切割围杀，大批无路可走的匪军跪地投降，少部分则逃入了密林芦苇荡中。

　　“传令，停止追杀！”李成栋传令下去，既然已经大胜，再追杀下去毫无意义。

　　李成栋犹记得出兵前平南侯陈越的训话，此战以迅速平定骚乱稳定盐区为主，只要能把负责的区域迅速稳定下来就是大功一件，而不是看斩杀了多少叛匪。陈越反复强调，参与骚乱的大都是被逼无奈的灶户盐民，对这些人要以安抚为主。只诛首恶胁从不问，这就是此次出兵平乱的策略。

　　作为新加入平南军不久的新人，李成栋平日里就战战兢兢生怕行差走错，现在更不敢违拗陈越的军令。

　　更何况，还有贼去城空的东台县城在等着他，比起收复东台的大功来说，多抓多杀几个叛匪又算不得什么了。

　　随着李成栋的命令传下，各个百人队停止了追杀，押解着俘虏回转了过来。

　　此战平南军的损失微乎其微，除了一个不小心崴了脚的，和两个追杀到河边不小心掉入河中淹了个半死的，其他人竟然毫发无损。

　　当然叛军的武器极差缺少火铳弓箭是最大原因，其实也不是没有，漫天风打破了县城又从几个盐检司哪里抢到不少火铳弓箭，可是他手下会用的却少。

　　而平南军因为刚成军其实盔甲并不全，毕竟军械司在短短三个月根本造不出足以装备全军的铠甲，不过军中盾牌却是不缺。每个小旗中都有三个盾牌手，以盾牌防护，以长枪手攻击，火铳手弩箭手在后面攒射，在配合有素的平南军面前，以盐民灶户组成的叛军根本形不成任何抵抗，所以损失微乎其微。

　　此战，杀死了叛匪三百多，俘虏了三千余人，剩下的叛匪逃的不知所踪。

　　李成栋不再耽搁，简单打扫了战场，埋了死掉的叛匪，留下了大半军队押解着俘虏，自己带着两个百人队迅速向东台县城而去。

　　东台县城，刚经历过一番蹂躏的城池满目疮痍，百姓们正悲哀的整理着家园，救治着被打伤的亲人，收敛着死去的尸体，修补着破烂的家门。

　　匪徒已经离去，自己总要继续生活。而对满城近万百姓来说，还有更大的恐惧在他们心中。他们自然知道匪军离开是因为官兵来了的原因，而官军可并不比匪徒好多少！匪过如梳，兵过如篦，是这个年代对军队最好的写照。

　　绝大部分百姓战战兢兢，躲在了家门里等待着官兵的入城，迎接着未知的命运。

　　在漫天风带领匪军攻城时，东台县令自尽，主薄等其他官吏被匪军杀死，整个城中已经没有了官员，也就没有人组织迎接军队的入城。

　　李成栋带领军队入城时，看到的是城门大开，而整个城内家家关门闭户，街道上空无一人，唯有路边的尸体、街道上暗红斑驳的血迹，被打破的家门，以及县衙后宅仍在冒着的黑烟说明了这是一座刚刚经历了浩劫的城池，而不是一座空城。

　　“传令下去，俘虏暂且押在城西的军营，派人给萧营正报信，其他人先救火！”李成栋传下了军令。

　　剿灭叛匪是第一步，接下来还要稳定地方，解决灶户食盐卖不掉无钱买粮的问题，不过那都和他这个哨总无关了，属于李成栋的战斗已经结束。


第406章 告示

　　百姓们心惊胆颤的躲在家中，把仅剩的财产粮食小心的藏起来，把妻女的脸上涂上厚厚的黑灰，等待着未知的命运。

　　官军入城了，躲在门后从门缝里往外看去，就见一队队盔明甲亮手持利刃的官兵在街道上行进。让百姓们感到意外的是没有官兵破门而入，也没有烧杀抢掠的事情发生，难道是这支军队人数不多的原因？

　　靠近县衙的百姓们注意到，入城的官兵好像在灭火。

　　白天过去了，夜晚也在百姓们战战兢兢中渡过，什么事情都没有发生。

　　第二日，又有更多的军队开进了城中，有衙役在士兵的陪同下敲着铜锣，发布着官府安民的命令。

　　百姓们终于心定了下来，开始敢走出了家门，走上了街道。

　　县城里被匪军放的火也已经灭了下来，逃走的衙役差人们又回到了县衙，在入城的官军们的命令下整理破败的县衙，以后这里就是营正萧冰的驻地，整个东台暂时会进行军管，所有的命令都会从这里发出。

　　县衙大门八字墙上贴着盖有萧冰官印的安民告示，向满城百姓宣告整个县城收复稳定下来。

　　萧冰是在李成栋攻入东台的第二日赶到的，对李成栋以非常小的损失击溃叛军攻陷东台，萧冰很是欣赏，大大夸赞了一番，然后顺势接管了县城。

　　“末将未等营正大军到来便对叛军发起了进攻，致使匪首漫天风逃脱，特向营正您请罪。”李成栋害怕萧冰介意自己未经请示便发动进攻，连忙道。

　　“李哨总你以一千兵力击溃数千叛军收复东台，何罪之有？区区一个匪首逃了也就逃了，量他也再成不了气候。”

　　对李成栋的心思，萧冰心知肚明，却也并不介意，相反却很高兴，不管李成栋立下多大的功劳，都有他这个上司的一份。

　　“此番末将俘虏了数千叛匪，正压在城外军营，不知该如何处置？”李成栋请示道。

　　“由敌情司和镇抚司介入调查，动员城中受害的百姓举告，查出匪首以及罪大恶极者，依律问罪，胁从者全部释放。”萧冰吩咐道。早在开拔之前，陈越就向他们这些主将宣布了处理参与暴动的灶户们的处理意见。

　　两淮盐区对大明干系实在太大，不易杀戮过重，所以此次出兵以安抚为主要方式。

　　在每个营中，都有镇抚官，镇抚手下有上百士兵，专司战场纪律及奖惩，对俘虏处理是他们的本分。萧冰这个营正还有更重要的事情要做。

　　此次暴乱的主要原因就是灶户们的盐卖不出去，无钱买粮所致。所以解决掉这个问题才是稳定盐区的根本举措，萧冰身上肩负着更大的责任。

　　接下来的数日，萧冰并未出兵抓捕逃跑的叛匪，而是派出县里的衙役，把一张张告示贴满了东台盐区各个村镇。

　　陆桥村，陆老六心惊胆战的在家躲着，时时关注着外面的动静，生怕有官军冲入村子把他抓走。

　　在前不久，陆老六为了给妻儿弄点吃的，加入了漫天风的叛军，然后攻入了东台县城。可惜，在县城中抢了一些粮食和铜钱，却在逃亡的路上统统丢掉了……

　　想想官军那密集的箭雨，锋锐的长枪，想想面前被射中倒在血泊中同伙，陆老六现在还觉得心悸，暗暗后悔不该脑子一热，悍然加入了叛军的队伍。

　　攻入县城杀官造反，那可是灭门的罪名啊！一旦让官府知道，满门老小都没了活路！

　　“爹，爹，有官军和县里的差役进村了！”十岁的儿子狗儿气喘吁吁的跑进了家门，向他叫道！

　　“快跑！”陆老六大惊，掂起早就准备好的包裹，拖着儿子的手就要逃。

　　“当家的，先别急，先看看官兵是不是来抓人的。”妻子连忙说道。

　　“万一是呢？想逃都逃不了，你个臭婆娘莫非想当寡妇？”陆老六对妻子破口骂道，陆妻无奈，只得听从。

　　不敢走大门大街，陆老六搬了板凳放在墙下，带着妻儿翻墙而去。房子的后面就是苇塘，苇塘里芦苇杂草丛生，只有躲进去官兵想找也找不到。

　　躲在苇丛中，提心吊胆的听着外面的动静，可却没有听到村里有哭喊厮杀声，这让陆老六狐疑了起来，不过他还是不敢出去。

　　天色渐渐的黑了，大群的蚊虫嗡嗡着，“当家的，也许官兵已经走了。”妻子怯怯地说道。

　　这样的天气，若是在苇丛里过一夜，光是蚊虫的叮咬就受不了，大半天没有动静，也许官兵真的走了，不过陆老六想了又想还是觉得不保险。

　　“狗儿，你是小孩不起眼，先回村子看看。记住，遇到官兵赶紧跑，别和他们打照面！”想了想，陆老六吩咐道。

　　官兵再不济，应该也不会对一个十来岁的孩子动手。

　　狗儿胆子很大，再加上早就不耐在这苇丛里躲着，听了陆老六的话兴奋的站了起来，一蹦一跳的往村子里跑去，过了没大会儿高兴的回来了，告诉官兵早就走了的消息。

　　陆老六这才放下心来，和妻子相携着走回了村子。

　　“官差没有抓人，只是在祠堂前贴了一张告示，就走了。”儿子狗儿向父亲报告着打探的消息。

　　“就贴了一张告示？”陆老六狐疑的和妻子对视了一眼，没有回家而是向祠堂走去。

　　他想弄明白官差的目的是什么，是不是要抓捕参与叛乱的逃兵？

　　走到祠堂前，借着最后的一丝光亮看着告示上那黑乎乎的字迹，陆老六这才想到自己根本不识字！

　　不识字没关系，村里有识字的。老族长读过书，是个老童生，去问他准没错！

　　“好事啊，老六，官府贴了告示，要大量收购盐了，一石盐换一石半的大米，只要担盐去县城就可以兑换。”老族长高兴的对陆老六道。

　　原来不是抓捕自己的啊，陆老六心里轻松了下来。

　　“什么？一石盐换一石半的米？”陆老六这才反应过来，狂喜的同时很是不能相信。


第407章 卖盐

　　别看在内地各省盐价极高，很多地方卖到数钱银子一斤，盐慌时甚至涨到一两。一两银子，正常年月能买七八十斤粮食，却只够买一斤食盐，导致了内地很多普通百姓常年累月的吃不起盐。

　　可是，在两淮盐区，盐运使司支持的豪灶们收盐的价格很低，一斤盐也就十来文，和内地盐的卖价相差几十倍上百倍之多，这其中庞大的利润都落在豪灶、各级盐商、盐运使司官吏以及地方官府经手的人手中。

　　灶户们经年累月的熬盐，到头来赚到的银子也刚够糊口而已。稍微遇到点风波就有吃不上饭之虞，比如这次。

　　不管是灶户盐民，还是内地其他百姓，其实他们对生活的要求极低，只要有口饭吃就能满足。可要是连最基本的生存要求都无法达到，铤而走险甚至揭竿而起也就显而易见了。

　　陈越当然明白这件事的根源，所以才调集大量的粮食来到盐区，只有使所有灶户都吃上饭，才会彻底平息这次事端。

　　至于一石盐换一石半的米，这个价格放在往昔也是不低，比豪灶们从灶户手里收盐的价格还要高上几分。对灶户们来说，以盐换粮最是合算，这样他们还免受粮商的一层盘剥。

　　当有灶户担着自家的盐来到县城，真的从官府手里换到粮食时，其他的灶户顿时大喜！纷纷奔走相告，担着自家的食盐赶往县城。

　　东台县城外的运盐河码头，运盐河中停泊着十来艘粮船，雇佣的民夫扛着粮袋踏上细长的木板往来于船只和码头之间。

　　河岸的一侧，用木栅栏围起了巨大的场地，场地外面担着食盐的灶户排成了长长的一队，还不时有新来者加入。场地门口，堆放着数只铁斛，四海商号的账房伙计正用铁斛称量着灶户们缴来的盐，每称好一个会记在帐薄上，并给灶户一张写着盐数的纸片，上面盖有四海商号和平南军的印章。凭此纸片，即可去码头边换粮。

　　陆老六担着食盐，小心翼翼的躲在队列中，眼睛不时的四下打量，生怕有官差突然冲过来把他逮走。

　　家里已经断了顿，再加上听闻换粮是真的，陆老六这才冒险担盐来到了东台县城。

　　场地门口站有两排手持利刃的士兵，不时有大队的兵丁沿着运盐河巡逻，可并没有士兵多看自己一眼，陆老六的心慢慢放了下来。

　　终于轮到了自己，陆老六解开了布袋，小心的提起布袋把盐倒入铁斛，生怕洒出一点儿，担的盐不足两铁斛，剩下的盐便用旁边的斗升称量。

　　负责称量食盐的两个官差老爷很和蔼，并没有刁难自己，这让陆老六心里松了口气。

　　“共一斛三斗二升！拿好你的纸片，千万别丢了！”坐在案子后面的官老爷挥笔写下卖盐的凭证，喊着陆老六的名字让他过去。

　　陆老六小心的拿着纸张，看着上面盖着红彤彤官印发着呆，纸上的数字他可不认识，生怕自己被骗少了斤两。

　　“快去码头边换粮吧！”一个官差不耐烦的推了他一把，他已经影响到后面卖盐的队伍。

　　直到换到白花花的大米担在肩上，陆老六的心这才彻底的放了下来。足足一百多斤的大米分装在两个布袋里，用一根竹扁担挑在肩头，虽然沉重无比，但陆老六的心格外的踏实。有这么多的粮食，足够全家人吃上一个多月。这一个官府给的盐价很实在，可比卖给豪商还要厚道。

　　我得把家里剩下的那一半盐担来换粮，说不定盐价很快会降，毕竟整个盐区已经一个多月没有盐，灶户们家家都积攒了大量的食盐，官府从哪里调集这么多的粮食来？

　　陆老六莫名的担忧着，加快了回家的步伐。

　　……

　　码头不远处，一处芦棚下，新兵营营正萧冰观看着繁忙的码头，四海商行派到东台县的林掌柜陪在一旁。

　　此次以粮换盐，有总督府牵头，各新兵营负责一块区域，但是实际交换账目等有四海商行派出的掌柜账房们负责，毕竟专业的事情要交给专业的人。

　　“今天已经收了一千二百石食盐，花了一千八百石粮食。按照这个规模下去，恐怕粮食撑不了几天。”林掌柜担忧的道。

　　“具体交易的事情你负责，我从旁协助，保证以粮换盐的正常进行。”萧冰面无表情的道。

　　他是个军人，根本不想参与这种事情，若不是平南侯陈越事前下有军令，他甚至不想让手下的士兵们帮着搬盐运粮。毕竟，打仗才是他的职责。

　　“唉！”见萧冰这个态度，林掌柜只能叹息。

　　林掌柜本身只是一个小小的账房，在魏国公名下的一家店铺里当差，魏国公府及一众勋贵府邸被查抄，四海商号成立，囊裹了原来勋贵们大部分生意。林账房便变成了林掌柜，得到了提拔重用。

　　此次陈越胃口太大，竟然想染指两淮食盐的生意，以粮换盐事情太大，需要太多的人才，吴婉儿便把四海商行中的掌柜账房们调了很多过来，负责这些事情。

　　可是四海商行毕竟刚成立几个月，吴婉儿手中的人才并没有太多，这也导致了需要的人才奇缺，林掌柜原来不过是一个账房，现在竟然负责整个东台县以粮换盐的生意，这让他深感被重用的同时，也是战战兢兢，生怕出现问题。

　　“这么长时间，灶户们积存了太多的食盐，若是他们把所有食盐都来换粮，照这样下去咱们的粮食撑不了多久。我想这样，这个月每人限卖一斛盐，还请将军以官府的名义发文往各个村子。”林掌柜对萧冰道。

　　一斛盐换取一斛半的大米，足够一个五口之家吃上一月，等到下个月，从湖广买来的粮食就会运到扬州，到时就啥都不怕了，不过这种事情需要官府配合，而现在东台县实行军管，萧冰这个营正就是最高官员。

　　“好的。我这就传令下去！”萧冰点头答应道。


第408章 暗潮

　　随着三万平南军的进入，沿海两淮盐区的骚乱迅速平定了下来，毕竟面对全副武装的官军，以熬盐为生的灶户形成的小规模暴乱根本不足为惧。当然，局势迅速稳定的另一个原因是总督府调运了大量的粮食进入了盐区，让灶户们看到了活下去的希望。

　　军队按照总督府的命令搜捕捉拿制造叛乱的匪首，同时搜捕盲流无赖私盐贩子。在军队的强力镇压下，整个两淮盐区的秩序无比的安定。

　　和军队主要负责秩序不同，四海商行派出盐区负责以粮购盐的掌柜们则是忙的焦头烂额，处理着远比往昔复杂的多的生意。

　　四海商行派出的人员毕竟有限，为了处理庞大的业务，不得不招募聘用盐区当地的人员。于是地方官府官吏，盐运使司盐检司相应人员，被总督府征调参与了这个事情。

　　让别人参与，自然要分润一些好处。按照陈越的指使，给参与的官差丰润的报酬，但是有私下里贪墨下手者一律严惩不贷。总督幕府镇抚司派出专人负责肃贪。

　　陈越撬动整个两淮盐政的计划很是粗暴，实际上触动了太多人的利益。现在有着军队镇着局势还算稳定，可是私底下形势却暗潮涌动。而像东台县林掌柜那样看出危机者少之又少。

　　如皋，最大的豪灶王贤自从庄园被暴乱的灶户趁夜打下，庄园里的银子财富被席卷一空之后，心情一直处于灰暗中。而今，总督府悍然使出以粮换盐这样的举动，更是令王贤的心情雪上加霜。

　　按照以往，整个如皋大部分的食盐都是由王贤负责收购，不管是灶户们应该上缴的盐课，还是盐课外的余盐。当然，王贤背后有着盐运使司的关系，如皋境内的盐检司也被他喂熟，靠着养的上百个打手，私盐贩子也不敢轻易进入如皋收盐，就这样王贤成了如皋当地最大的坐商，积攒了上百万的家产。

　　可是今日，总督府的插手相当于直接剥夺了王贤的收盐权，由总督府扶持的什么四海商行以粮食从灶户手中收盐，以后自己可该怎么办？

　　看着如皋城外堆积如山的盐堆，王贤的心在滴血，那一堆堆食盐就是一锭锭的银子，原本这些都是属于自己的啊！

　　而失去了收盐的专营权，也就没有了往日的地位，从此自己在如皋地面再也不是高高在上的王老爷，而沦落到和普通的灶户盐民一样！而自己家的庞大的财产再也无法保住，觊觎者将会如同饿狼一般扑将上来，把自己吞的渣滓都不剩下！

　　不，我绝不能沦落到和贫贱的灶户一样起早贪黑的煮盐，我一定要拿回属于我自己的利益！王贤握紧了拳头，暗暗发誓道。

　　可是看着驻扎在如皋城内外的军队，王贤又垂下了头，他虽然养着百十名打手，可是和朝廷的大军做对，无异于以卵击石。

　　“老爷！”王庆走了进来，恭敬地叫道。

　　“查清楚了吗？到底是谁干得？”王贤冷冷的问道。他对前些时日城外庄园被抢老管家被杀耿耿于怀，一直命令王庆调查这件事情。

　　“小的无能，没有查到具体的人。”王庆羞愧的道，“不过贼人能趁着庄园空虚时入侵，分明是熟知咱们底细的人，不可能是外人！”

　　“这我还用你说？笨蛋，我要的是结果！”王贤冲着王庆咆哮道，“我养你这样的白痴有什么用！你什么都没有查到，滚回来干什么？”

　　“老爷。”王庆胆怯听着王贤的数落，末了才怯怯道，“小的查到一件事情，感觉对老爷您有用，这才回来报信。”

　　“什么事？”王贤冷冷的问道。

　　“小的查出，如皋城外官兵的粮船根本没有多少粮食，这几日灶户们纷纷担盐换粮，使得官军的粮食急剧减少，就在今日，官府下发了限卖令，下令每个人只需卖半石的盐。”王庆道。

　　“嗯？”王贤闻言摸着胡须，深思了起来，官军缺粮对自己来说，倒是一个不错的机会。

　　“说说你是怎么想的？”王贤看着王庆道，这厮既然回来给自己报信，肯定心中有了想法。

　　“小的想，既然官军手里的粮食不多，咱们何不趁机也去以盐换粮，只要能逼得官军粮尽，灶户们换不到粮食，灶户盐民们自然会继续闹事。官军虽然厉害，可架不住没有饭吃饿肚子啊，若是起了更大规模的骚乱，说不定朝廷就会下旨，把这个姓陈的调走，恢复以往的盐政！”

　　听了王庆的话，王贤顿时心动了起来。他的庄园虽然被抢，可抢劫者也只是抢走了金银和粮食，堆积如山的食盐并没有人动。

　　几个月来，自己收购的食盐足有数万石，若是把这些盐都去如皋县城那里换粮，肯定能把官军手里的粮食换取一空，而灶户们换不到粮食就得饿肚子，饿肚子就得闹事，到时说不定真能把姓陈的总督逼走！

　　“对，就这么干！从明日起，咱们的人都挑着盐去给老子换粮，不是只准一次换一斛盐吗？咱们每日都去，把官军手中的粮食给他换空！”

　　王贤恶狠狠的道。

　　“老爷，不仅咱们这样干，最好其他地方的豪灶也都如此，这样才能迅速的把官军的粮食换空，姓陈的他才来扬州几天，手里又能有多少粮食？只要两淮盐区的豪灶盐商配合，把他赶出去不成问题。”

　　王庆继续献计道。

　　“说得好！”王贤大喜过望，重重的在王庆肩上拍打着，“你小子真是出了个好主意，老爷我重重有赏。回过头我就派人去给其他豪灶送信，大家一起联合起来，抵制总督府！”

　　王庆被打的呲牙咧嘴，脸上却笑开了花，能够得到王老爷的赏识，从此自己前途一片光明！

　　说做就做，王贤当即修书数封，命令王庆带人去给其他地方的豪灶们送信，号召大家联合起来，一起抵制总督府。

　　一场暗潮，在两淮盐区涌动了起来！


第409章 各自出招

　　派驻如皋县城的新兵营营正是王猛，这个当初西山镇的敢战士，如今积功也做到了营正的职位。和一心只愿带兵打仗的萧冰不同，王猛因为出身富裕之家，对经营懂上一些。

　　而四海商行派来的如皋的是一个姓钱的掌柜，二人配合还算默契。

　　可是今日，钱掌柜一脸沮丧的找了来。

　　“太奇怪了，今日来卖盐换粮的灶户突然多了许多，虽然只允许每人卖掉一斛的盐，可半日的功夫就耗掉了一千多石粮食，在这样下去，咱们的粮食撑不了几天。”钱掌柜愁眉苦脸地说道。

　　“怎么会这样？这如皋的灶户能有多少？按照咱们以前的计算，粮食足够每户灶户吃上一个月的。”王猛诧异道。

　　整个如皋县内也就一万多户灶户盐民，按照每户兑换一斛盐算，携带到如皋的粮食足够供给每户的，这点扬州总督府早已核算清楚。

　　而对每户百姓来说，一斛盐所换到的粮食足够他们一家人吃上大半个月，而有了这个时间，从湖广买来的粮食就会运到扬州。

　　“我怀疑是有人动了手脚，私自抛出了大量的食盐抢购咱们的粮食！”钱掌柜道。

　　这次以粮换盐，虽然规定了每人只需卖一斛盐，可却并未对卖盐者的身份进行登记，为了换取粮食，卖盐的灶户很可能今日卖一斛，明日再卖一斛盐。

　　若是这样还不算太坏，毕竟灶户们手里顶多存着最近熬制的食盐，数量毕竟有限，也不可能全都过来抢购粮食。

　　最怕的是那些别有用心之人，比如那些豪灶，由于三大盐商停止收盐，他们手里可挤压着大量的盐没有卖出，若是他们都拿着食盐前来换粮，就军中携带的这点粮食，根本用不了多久就会换空。而那些没有换到粮的贫困灶户还得饿肚子，饿肚子就会闹事……

　　几乎很短的时间，王猛也想清楚了这件事情。

　　“必须得想法制止这种情形！”王猛断然道。

　　“可是怎么制止啊？咱们可不知道哪些人是那豪灶派来的人，再说咱们又以什么理由制止？”钱掌柜为难道。

　　“这样吧，我去见如皋县令，请他派出差役帮忙，辨认哪些是贫困的灶户，哪些是豪灶派的人。”王猛想了想，也想不出办法来，只能道。

　　“好吧，也只能如此了。”钱掌柜叹息道。他知道王猛的想法，肯定是出动军队把豪灶的人抓起来，可那样必然会产生动乱，影响到收盐现场的秩序。

　　可是，不如此又能怎样呢？怪就怪这次带来的粮食太少了。

　　然而在王猛找到如皋县令提出自己的要求时，却被如皋县令断然拒绝。

　　“吕县尊，这关系到如皋的安危，若是盐民们买不到粮必然会闹事，到时大家都不好看。”

　　王猛的脸色阴沉了下来，冷冷的道。和北面的东台县不同，东台县令亡于暴乱，官府没有首脑，只能军管。而如皋县却是有官府在的，和进士出身的县令相比，王猛这个营正并没有多少底气。

　　如皋县令名叫吕守田，四十余岁，同进士出身。面对王猛语气中的威胁之意只是淡淡一笑。

　　“我说不行是王将军你这个办法不行。既然总督府用粮购盐，就不能阻止盐民卖盐，更不能无凭无据就随便抓人。”

　　吕守田鄙夷的看了王猛一眼，武夫就是武夫，只能想出如此粗暴的办法。

　　“不这样又能如何？眼看着粮食撑不了几天，而下一批粮食最少还需二十多天才能到。”王猛气鼓鼓的道。

　　“办法吗自然有，就看想不想得到了。”吕守田淡淡的道。

　　“吕县尊有办法吗？快快请说。”王猛大喜，连忙请教道。

　　吕守田微微一笑，低声诉说了起来，王猛神色变幻着，笑容荡漾了起来。

　　第二日，豪灶王贤早早的把百余庄客打手都派了出去，让他们担盐前往县城外换粮。就昨天一日，他手下的庄客打手们一连去了数趟，换回了近千担的粮食。

　　看着并未减少多少的盐堆，王贤想，若是能把庄子里积存的上万石盐全部换成粮倒也不错，以后自己干脆就改作粮商，想到这里，王贤哈哈笑了起来。

　　不过根据自己调查的结果，运盐河里的粮船上并没有多少粮食了，也许用不了两日，就会把那四海商行手里的粮食全部换过来，倒是倒要看看他们拿什么去买那些灶户手里的盐？那些灶户卖不了盐换不了粮会不会继续闹事？王贤很期待那种结果。

　　时间过去了近两个时辰，第一批换粮应该回来了吧。王贤走到庄园门口，果然看到一长队庄客们担着担子出现在远处。

　　事情有些不对，为何这些人都苦着脸？

　　“才跑了一趟就成了这个鸟样？摆个臭脸给谁看？”王贤怒气冲冲地骂道，他还以为这些庄客们不肯卖力气呢！

　　“老爷不是啦！”带头的王庆哭丧着脸道，“我们根本没法换盐！”

　　“到底怎么回事？”王贤神色冷静了下来。

　　“那四海商行突然改变了收盐的办法，而是以里甲为单位进行收购。每一处收购点都有官府的差役看着，不是同里甲的人根本不允许去卖盐。”王庆道。

　　“笨蛋，你不会去你所在的里甲卖盐啊！”王贤怒道。

　　“不行啊老爷，我们这些人都是些什么人同里的都清楚，我们哪里熬制过一斤盐？王小二刚刚去所属的里甲卖盐，却被差役不由分说的捉住，说他这盐是偷的，因为他家的熬锅从来就没有生过火。”王庆怯生生地说道，“所以我们都不敢再去卖盐，只能挑了回来。”

　　“这肯定是狗日的吕守田想出的主意！他分明是投靠了总督府要和我做对！”王贤想了一会儿，便想出了事情的大概因果，除了县令吕守田其他人恐怕想不出这样的主意。

　　当初我要是肯给他贿赂一些银子就好了，王贤暗暗后悔着。由于盐政归盐运使司管，地方官府无权过问，巴结上了盐运使司的王贤便没有把县里吕守田放在心上，想不到现在被使了绊子！


第410章 暴烈手段

　　王贤手下大部分打手都是灶户中的无赖，其中更有身负官司者，如皋县令此举一下子打在了其七寸上。只要官府差役盘查严格，他这些庄丁打手大半都混不过去，想再去担盐换粮想都别想。

　　“不行，我不能就这么认输！”王贤通红着双眼，握紧着拳头走来走去，思考着办法。

　　“老爷，您看这样行不行？”关键时刻，又是王庆站了出来，出着主意。

　　“咱们自己人不行，可不可以雇佣那些贫贱的灶户盐民，只要许给他们一些利润，相信有的是人愿意帮着老爷您去卖盐换粮。”王庆道。

　　“这个主意好！”王贤大喜，“只要替我跑一趟，我给他们二十斤，不，十五斤粮食，那些贱民会屁颠屁颠的去替老爷我换粮！”

　　“不过老爷您恐怕还得出银贿赂一下那些官差，毕竟那些贱民们已经换过粮食，说不定会被监督的官差辨认出。所以必须让他们装作看不见。”

　　王庆继续道。

　　“你说的对！”王贤点点头，“这件事就交给你去办了，事情办成老爷我重重有赏！”

　　“是老爷，小的必定竭尽全力，给老爷您办好！”王庆激动的跳了起来。

　　如皋县城，钱掌柜再一次愁眉苦脸的找了过来。

　　“怎么了？不是没有豪灶王贤的庄丁打手去卖盐换粮了吗？”王猛诧异的问道。

　　“是没有了，可就好了一天，今天收盐的速度更快了，短短半日卖出了一千二百担的粮食，照这样下去，咱们手中的余粮撑不了三日。”钱掌柜愁眉苦脸道。

　　“怎么会这样？”王猛非常的惊讶。

　　“王贤和其他豪灶并没有派出自己的庄丁打手，可应该雇佣了其他的灶户盐民，替他们卖盐。要不然收盐的速度不可能如此之快！”钱掌柜道。

　　“不是有官府的差役盯着吗？”

　　“差役也是人，肯定是被打点到了收了贿赂。”钱掌柜垂头丧气道。身为外来者，若是没有地方官府的配合，做什么事都会非常难，他身为生意人，自然有这种体会。

　　“他娘的！我这就去找吕守田！”王猛勃然大怒，拔脚就要出门，却被钱掌柜一把拉住。

　　“现在去找县尊又有何用？他已经做了该做的，可他手下的人必定都有自己的生发财源，这些即使他身为县令也无法控制。”钱掌柜道。

　　毕竟县令的命令需要下面的差役执行，若是差役们阴奉阳违，就算是县令也没有办法。

　　“现在，必须得靠咱们自己了！”钱掌柜幽幽的道。

　　“你有办法？”王猛问道。

　　“蛇无头不行，这一切都是因为有豪灶在背后运作，而如皋最大的豪灶就是王贤。咱们以粮换盐之举相当于断了他的生意，他必定不甘，这才有了这么多的动作！既然如此，就直接拿他开刀，只要把他打掉，一切问题都迎刃而解！”钱掌柜道。

　　“直接派兵去抓吗？以什么样的罪名？”王猛问道。

　　“直接派兵当然不行。不过王贤在如皋这么多年，又豢养着那么多的打手，我就不信他没有犯过法！只要找出他的把柄，自然能派兵把他抓起来。”

　　钱掌柜道，当初他在南京魏国公的店铺做掌柜时，没少见到魏国公以同样的手段把其他竞争对手搞垮。既然总督府手掌兵权在江北最大，又何必顾及太多，对这些影响生意的人直接出重拳打倒就是！

　　“钱兄不愧是奸商！”王猛笑着赞道，然后便召集了敌情司镇抚司随军人员，进行商议。

　　“前些时日，有暴民趁夜抢了如皋县城东关的粮行，然后便掀起了如皋盐民灶户暴乱之潮，咱们大军过来之后暴乱才平定下来，到现在还有少部分暴民被押在县衙大牢，咱们提审这些人员，说不定能找到一些线索。”

　　营镇抚阴元山建议道。

　　“好，你以平南军的名义，去和如皋县交涉，由咱们审问那些暴民，一定要得到王贤参与暴乱的证据。”王猛令道。

　　“是！”阴元山答应一声，带人去了。

　　得知平南军的请求，县令吕守田考虑了一会儿，就答应了下来。平南军有稳定如皋局势之责，盘问暴民也是理所应当。

　　阴元山带人入了县狱，对抓捕的暴民严刑拷打，进行了逼问，终于从一个暴民口里问出了一丝线索。

　　这是一个叫做钱二的灶户，哭哭啼啼的交代了自己曾经做过的事情。

　　据他交代，曾经被十斤粮食的价格雇佣，去为抢粮行的匪徒站台。

　　“我可什么都没干啊，我是被骗过去的，就是拿着火把一直站着，粮行的粮食都被王庆他们抢走了！”钱二哭哭啼啼地说道。

　　“王庆在哪里？他和王贤什么关系？”阴元山逼问道。

　　“王庆是如皋有名的破落户，和王贤走的很近，整天上杆子巴结王贤，一直自称为王贤王大官人做事。”钱二道。

　　阴元山根据钱二的招供，顺藤摸瓜抓住了和他一起参与粮行抢劫的同村赵大一伙儿，经过严密讯问，确凿无疑的确定王庆参与了抢劫粮行，而根据敌情司的探查，王庆现在就在王贤的庄园。

　　得到阴元山拿来的口供之后，王猛立刻下令，命令阴元山带领一哨军队，立刻查抄王贤的庄园，抓捕王贤一伙儿。

　　在军队的面前，王贤虽然在如皋拥有强大的实力，虽然和盐运使司关系密切，虽然买通了盐检司和如皋县众多的差役，可还是只能束手就擒。

　　有钱二赵大一伙儿的之人，王庆痛快的招认了自己的罪行，声称自己抢劫粮行的一切举动都是受到王贤的授意，而实际参与抢劫者大都是王贤的庄丁打手。

　　在绝对的证据面前，王贤无可辩驳。

　　泰州盐运使分司的官员得知王贤被抓，一开始还派人过问，可看到王猛提供的证据以后，立刻闭口不言。

　　从王贤的家里，抄出了他派人用盐换来的三千余石粮食，如皋四海商行手中的存粮有充足了起来，足够撑到湖广粮食的到来。

　　如皋的局势稳定了下来。


第411章 发难

　　随着首批二十余万石粮食进入了两淮盐区，盐区的形势迅速稳定了下来。

　　灶户盐民们担着自家熬制的食盐换取四海商行的粮食，手中有粮心里自然不慌，也就没有了动乱的心思。

　　虽然有一些别有用心之人极力鼓动作乱，可在平南军的强力镇压下，偶有骚乱也很快平定。

　　当然，总督府此举算是彻底破坏了原来的盐制，也损害了太多人的利益。

　　在地方豪灶们如王贤暗中做动作的同时，能量巨大的盐商们也纷纷各施神通，在朝廷层面向江北总督府施压，希望能够迫使总督府放弃插手盐政，恢复以往的局面。

　　扬州江北总督府，单明磊正向陈越汇报最近发生的事情。

　　“各地形势稳定了下来，暗中破坏的豪灶们纷纷被抓，这半个月来，用粮食换得和查抄的食盐达二十万石之多，不过存粮已经不多，各地回报粮食基本售尽。”

　　单明磊禀告道。

　　“粮食的事情不用担心，从湖广购来的粮食再有两日就会到了。”陈越笑道。

　　“那感情好，不过侯爷，咱们得想法把盐卖出了，积攒的盐已经太多。”单明磊提醒道。

　　在往日，盐商们从盐运使司购买盐引，然后去批验盐引所批验真伪，再凭借盐引从豪灶手中购盐，再把食盐运往各自的窝区贩卖，这就是整个流程。

　　也就是说，合法的食盐买卖必须得有盐引，必须经过盐运使司衙门的同意，这才是正常的买卖。

　　而现在，总督府以平乱稳定盐区的名义擅自用粮食去换灶户盐民们手中的食盐，虽然攒下了二十万石食盐之多，可这所有的食盐都没有盐引，没有盐引就是私盐，根本没法发售。

　　“看来我必须见见梁焕平了！”陈越微笑道。

　　……

　　盐运使司衙门内，两淮盐运使梁焕平神色疲惫一筹莫展。

　　这些时日来，若说日子过的最煎熬的，当属梁焕平这个两淮盐运使了。

　　三大盐商停止收盐，其他各盐商也纷纷跟风，导致淮盐无法运往各省，各地官府纷纷向朝廷叫苦抱怨，早有御史弹劾他尸位素餐致使两淮盐政糜烂。

　　盐区灶户暴动，骚动的范围北至海州南到通州，甚至有暴民起事攻下了东台县城，致使东台县令殉国，梁焕平身为两淮盐运使，两淮盐政的最高官员，发生这么大的事情他也逃不了干系。

　　虽然这一切的一切都是陈越想插手两淮盐政引起，虽然平南侯陈越才是罪魁祸首。

　　可陈越却是当今皇帝驾下的宠臣，是手挽兵权的重将，是立下救驾护国之功的侯爵勋贵，无论如何崇祯皇帝也不会对他的第一号心腹开刀，那顶锅的人就只有自己这个两淮盐运使了！

　　梁焕平早就有了预感，也许用不了几日，罢官的圣旨就会来到扬州，自己这个盐运使当不了几天。

　　罢了，不当就不当吧，大不了自己回到浙江老家，做一个无忧无虑的乡绅吧。家里还有数百亩良田，再加上当官这些年攒的银子，足以保证后半生无忧！

　　“大人，平南侯请您过府赴宴！”一个书吏匆匆进来，递上了一张烫金的请帖。

　　梁焕平翻看着手中的请帖，神色复杂至极。

　　这个时候，陈越他请自己到底所为何事？

　　带着深深的疑惑，梁焕平乘着轿子来到了江北总督行辕，拜见平南侯陈越。

　　陈越既是江北总督，又是超品侯爵，既然召见梁焕平无法拒绝。

　　一个身着千户军服的军官迎接在府门口。他认识这个叫陈岩的千户，乃是平南侯陈越的亲卫队长，是陈越的心腹。

　　陈岩领着梁焕平进了府内，并未入正堂，而是拐入了后院，进入了一个花厅。

　　“梁大人请！”陈岩停在了花厅门外，请梁焕平自己进去。

　　梁焕平缓步进入了花厅，就见到平南侯陈越面带微笑的坐在一个小茶几旁，茶几上一只小炭炉里香碳红彤彤的，烧上面铜壶里的水发出“咕咕”的响声。

　　“下官拜见平南侯！”梁焕平躬身行礼，陈越摆摆手，示意他免礼坐下，于是梁焕平便坐到了茶几的另一侧。

　　陈越没有说话，自顾自的沏着茶水，梁焕平便也无言的坐着，看着陈越沏茶。

　　待水彻底烧开，陈越先用开水烫了烫茶壶和茶杯，然后打开一个铁罐，取出少许茶叶放入壶中。梁焕平仔细观看，认出那是上好的西湖龙井，却不知是否明前。

　　洗茶、冲泡、春风拂面、封壶、分杯、玉液回壶、分壶、奉茶，陈越的一套动作行云流水有条不紊，看的梁焕平暗自点头。

　　双手接过陈越递来的茶盏，梁焕平深深的嗅了一口，面上露出了喜色。

　　“正宗的狮峰明前龙井，好茶！”梁焕平竖指赞道。

　　“这还是一个多月前从大盐商江鹤鸣的宅子里抄来的一罐茶叶，本侯是个粗人，根本不懂茶叶，这套沏茶的动作还是刚向幕僚学来的，让梁大人见笑了！”陈越笑道。

　　听闻是从江鹤鸣家抄来的，梁焕平顿时气结了起来，一口把茶水灌入口中，在口腔里滚了三滚，恶狠狠咽了下去。

　　“梁大人，本侯听闻茶要细细的品才能品出味道，似你这样的喝法，如牛饮水一般，实在浪费了这等好茶！”陈越摇头叹道。

　　“沏茶以山泉水最佳，其次江水，再次无根之水，最次井水。这等上等狮峰明前龙井，用泉水沏之最佳，好茶自然需要细细品之，而侯爷用最次之井水沏之，已经糟蹋了这等好茶叶，品之无味！”

　　梁焕平淡淡的道，言外之意就是你姓陈的根本就不懂茶，在我面前充什么大尾巴狼！

　　陈越眼睛眨巴了几下，感觉自己在言语上根本不是这些惯会狡辩的读书人的对手，便决定放弃这些套路，开门见山、直奔主题。


第412章 跪了

　　“梁大人，你好大的胆子啊！身为两淮盐运使，不思报效朝廷，竟然以权谋私坐视两淮盐政糜烂，你可对得起朝廷对得起大明的百姓吗？”

　　面对陈越的质问，梁焕平气的脸色通红，胸口起伏发出呼哧呼哧的声音。

　　竟然无耻若斯！

　　“平南侯，你说的可是你自己吗？”努力的使得自己的呼吸平复下来，梁焕平冷冷的问道。

　　“在平南侯你没有来到扬州之前，扬州乃至整个盐区一切平静。灶户们熬盐制盐，卖盐换粮，过着安静太平的日子；盐商们购买盐引，为朝廷奉上大笔的盐税，并把盐运往各地，送到百姓们的手中。

　　灶户盐商乃至盐运使司各级衙门，大家各司其职，整个两淮宁静而太平。

　　可是自从平南侯你来到扬州，这一切统统变了。你构陷罪名查抄盐商们的府邸，肆意抓捕盐商们的家人，搞的盐商无法正常经商，使得两淮的食盐运不出去。

　　各省盐价飞速上涨，百姓们买不起盐吃着无味的饭食。盐区灶户们辛苦熬制的食盐卖不出去，没有银子购买粮食，使得大部分灶户吃不上饭悍然暴起作乱，致使东台县被暴民攻陷，县令及一应官员殉国。

　　这一切的一切，都是因为平南侯你恣意妄为所致，两淮盐政糜烂都是你造成的。现在却要把黑锅甩到我的头上吗？”

　　梁焕平指着陈越厉声斥责，越说越怒。

　　“呵呵，如此说来，这一切都是本侯的责任了？”面对梁焕平的指责，陈越并未动怒，面带微笑的问道。

　　“哼！”梁焕平冷哼了一声，扭过了头去。态度非常明显。

　　看陈越的举动分明是要把所有黑锅都甩给自己，既然如此梁焕平也不再客气。你贵为侯爵又怎样，本官可是三品盐运使，直接归朝廷管！

　　“按照梁大人所说，原本扬州以及整个两淮盐区一切太平。那本官倒是想知道，为何绝大部分灶户整日熬海制盐，熏坏了双眼，累弯了脊梁，一年到头所得交了盐课以后却连家人都吃不饱？为何有些人一斤盐都不熬，却吃的脑满肠肥家财万贯？为何灶户上缴的盐只有十来文一斤，到了内地，百姓们却要花费数百文才能买到一斤盐，拿出一年大半的积蓄却买不起多少盐，只能吃着寡淡的饭食？为何按照朝廷纲盐制每年盐税至少一千万两银子，实际收的盐税只有十分之一，这其他的盐税到了哪里，进入了何人的腰包？”

　　陈越的话如同一记记重锤砸在梁焕平心头，直砸的他目瞪口呆！

　　这，这，这，这分明是要对整个盐政开刀啊！可是你姓陈的可有这个能力？

　　盐政涉及到盐区数百万的灶户盐民，涉及到无数的官员差役，以及整个大明的百姓。盐税是朝廷最重要的税收，占据了朝廷收入的一半。

　　就算是万历朝首辅张居正在时，也不敢随便改变盐制，你陈越不过是一个乳臭未干的小子，仗着立了几件功劳仗着有皇帝的信任，就敢推翻整个盐政？真是太不知道天高地厚了！

　　梁焕平梗着头，对陈越不再理会。一个不知天高地厚的无知之辈，且看你能翻腾多久！

　　“怎么？梁大人对我的问话就不给个说法吗？”陈越冷冷的问道。

　　“什么说法？自太祖设立户籍，士农军匠盐各籍各司其职，只需要做好分内的事情就好。”梁焕平淡淡的道。

　　“如此说来，灶户盐民天生就该贫贱，就该受到那些盐商的盘剥了？内地的农民也天生贫贱，就该吃不上盐了？”陈越逼问道。

　　“平南侯说的这些已经超出了你的本分，也不在本官的职权范围。调剂阴阳、平衡天下，是朝廷是宰辅们的职责，而不是你我。侯爷您身为江北总督，整军备战，抵御北方强敌，伺机收复失去的河山，这才是您的本分，而不是对盐商开刀巧取豪夺。本官身为盐运使，保证两淮盐政平稳运转，保证天下百姓有盐吃，使得朝廷征得盐税是本官的职责。”

　　梁焕平淡淡道，话里绵里藏针，直指陈越越权擅为。

　　“呵呵，好一个保证百姓有盐吃，保证朝廷征得盐税，听梁大人言语，一副忠君为国的贤臣模样，可为何做的却不是贤臣该干得事情？”陈越呵呵冷笑了起来。

　　“平南侯所言何意？本官做了什么样的事情？”梁焕平愤怒地叫道。

　　“做了什么事情，你自己看吧！”陈越起身走到书桌前，从桌子上取过一卷卷宗，甩到了梁焕平的怀里。

　　梁焕平翻看着卷宗，眼睛一下子瞪大了，浑身如筛糠一般哆嗦着，只是片刻功夫，额头汗水顺着脸颊滚滚流淌。

　　“梁三平是你的堂弟吧，身为如皋盐检司巡检，勾结豪灶王贤，打压普通灶户，手中犯下的人命就有七八条，还和私盐贩子勾结，收取贿赂为其大开方便之门，每年收取的贿银不下十万两，其中大半送到了浙江老家，送进了你梁焕平的家！梁三平的证词在此，其本人也被收押，人证物证俱在。你梁焕平身为盐运使，却倒卖盐引，每年获利数十万两银子，我这里有数个向你行贿盐商的证词，他们人也都在我的总督府，要不要把他们叫来对质？其他的事情一件件一宗宗，都在这卷宗之上，上面写的每一项都有据可查，都有人证物证。梁大人啊，按照大明律，你犯下的这些事情朝廷该如何处置？你还敢说自己是贤臣，还敢自认清白吗？”

　　陈越的话语一句句如同雷霆一般击打在梁焕平的心头，把他轰的外焦里嫩、摇摇欲坠。

　　没想到仅仅数月时间，陈越就把自己查了个一清二楚，而自己却对对方的动作一无所知，根本不知道对方早就把矛头对准了自己。

　　梁焕平自然知道，这卷宗上所有的事情都是自己做的，若是捅到了朝廷，就凭这些罪名，可就不是罢官回乡那么简单，最少也得落个流放三千里的下场。

　　这一刻，梁焕平只觉得万念俱灰，身体一软，缓缓地跪在了地上。


第413章 翻手为云

　　看着瘫跪在地上的梁焕平，陈越知道他已经被自己拿捏住了七寸，将被自己揉扁搓圆再无反抗之力。

　　不过陈越心里并未有多少得意之处，相反却生出淡淡的悲哀。

　　这梁焕平只不过是大明官场的一个缩影而已，在整个大明，有着无数个这样的梁焕平，只不过梁焕平身居要职贪得比旁人更多。

　　无官不贪，已经是大明的常态，千里为官只为财已经是官场的共识。梁焕平做了两淮盐运使这样的肥缺，贪了数十万两银子也不算太骇人听闻。

　　“平南侯，你想怎样？”瘫坐了片刻之后，梁焕平心绪稍定，脑筋转动了起来。

　　他知道陈越把自己唤来给自己看这么多的贪赃枉法的证据，肯定是有所图，要不然直接把证据上交到朝廷坐等自己被罢官抄家就是。

　　既然陈越没有，就是说自己对他还有用，也许等待自己的并非一条死路。

　　不愧是进士出身的官员，脑筋转的就是快。见梁焕平短短时间就从惊惧中回复了过来，陈越也不禁有些钦佩。

　　“本侯不想怎样，只是想天下的百姓能吃到便宜的食盐，只是想朝廷收到足够的盐税能够养兵，只是想辛苦熬盐的灶户们卖盐挣得银子能够填饱一家人的肚子，如此而已！”

　　陈越语气轻缓，一副悲天悯人的姿态淡淡说道，令梁焕平不由得自惭形秽了起来。

　　原来这大明还有这样一心为国为民大公无私之人吗？梁焕平心中暗道。

　　“侯爷的胸怀令下官汗颜无地，但请侯爷吩咐，只要下官能够做到的，必然竭尽全力死而后已！”

　　梁焕平拍着胸口保证着，虽然对陈越口中高尚的话语深深的怀疑，梁焕平这个时候也知道自己该如何表态。形势依然这样，自己的把柄拿捏在别人手中，除了俯首认输加以配合又能如何呢？

　　“哈哈哈，梁大人快快请起！”陈越笑着把梁焕平拉了起来。

　　他之所以弄出这么大的阵仗，派人暗中调查查清梁焕平的底细，为的不是扳倒此人，而是把他收为己用。要想掌控淮盐弄银子养军，没有盐运使司的配合根本不成。

　　不过现在梁焕平只是因为把柄在自己手中才不得不低头，其心中并非十分服气，陈越接下来要做的就是彻底把他收服为己用。

　　“梁大人是天启二年的进士吧，当这两淮盐运使也有两年了吧？”陈越淡淡的问道。

　　“是，侯爷。下官是崇祯十六年蒙陛下隆恩做的这两淮盐运使。”梁焕平低眉顺眼地回道。

　　“嗯，所谓一朝天子一朝臣，眼下陛下迁都南京，内阁以及六部大员早已轮换了一遍，按照正常来说，梁大人这两淮盐运使用不了多久就会被调换，更何况最近两淮盐区发生了这么大的事情。”陈越道。

　　“下官对离职早有思想准备……”

　　梁焕平神色复杂的看着陈越一眼，内阁都轮换了一遍，他自然知道自己不肯能一直呆在两淮盐运使这个肥缺上，也早就做了被调离的准备，所以才拼命的捞钱。不过依他的品级资历，就算调换官职以后也能当个巡抚啥的。

　　可是现在因为陈越的到来，因为两淮盐区的动乱，自己在朝廷的印象狂降，再想谋个肥缺已经不可能了。

　　“不过只要梁大人你想，在这盐运使的位置上继续干下去也不是不可能。”

　　陈越话音一转，又道。

　　“若是能继续做这盐运使自然是极好，就怕朝廷不允啊。”

　　梁焕平叹道，他知道陈越放过自己的条件就是让自己为他所用，自己只有继续在这盐运使的位置上才对他最有利。可是即便陈越不把自己的罪证上交朝廷，可两淮盐区出了这么大的乱子，朝廷还会继续信任自己吗？

　　“此次两淮盐区骚乱的责任不在梁大人头上，而是江鹤鸣、沈默、林啸天等盐商受到闯贼引诱，投靠了闯贼，这才故意停止收购食盐，煽动灶户作乱，意图把两淮搞的天翻地覆，接引闯贼南下。”

　　“啊！”梁焕平大惊，怎么又搞出了闯贼来了？两淮盐区骚乱和闯贼有什么关系？

　　“那个匪号漫天风的就是闯贼派来的人，他煽动灶户闹事聚众数千攻陷东台县，杀官造反劫掠百姓。”陈越继续道。

　　“幸亏盐运使司及时察觉，配合本侯镇压，这才把一场大乱消弭于无形。而接下来梁大人又积极配合本侯，稳定整个盐区，使得总督府以粮换盐得到稳妥进行，使得盐区的灶户盐民能够得到糊口的粮食情绪稳定下来。这次事件梁大人你居功甚大，事实证明你在这盐运使的位置上做的很好。而盐商们既然参与了叛乱之举，自然要清洗，但淮盐对大明至关重要，内地的百姓正嗷嗷待哺急需食盐。朝廷还需要盐税以充国用。这个时候梁大人你自然不能轻易离职，只有你熟悉两淮盐政，也只有你能够把两淮盐政重新稳定下来。本侯自然会向朝廷上奏，以江北总督府的名义作保，让梁大人你继续呆在两淮盐运使这个位置上。”

　　梁焕平张大了嘴巴，久久不能合拢。

　　什么叫翻手为云覆手为雨？这就是了，陈越上下嘴唇一碰，就把扬州的盐商们弄成了闯贼的奸细，打入了万劫不复之地。而原本什么都没做的自己却成了大大的功臣，成为了不可或缺之人。

　　而盐商们既然是闯贼的人，查抄他们自然名正言顺，陈越借此不仅能把淮盐拢入怀中，还能弄到盐商们庞大的家产，得到的利益将无比的庞大。

　　扬州之富裕不下苏杭二州，而最富裕的就是这些盐商，拿江鹤鸣江家来说，其家产不下数百万两。若是陈越把这些大盐商都以私通闯贼的名义全部抓起来，光是抄盐商们的家就能弄到数百万乃至上千万两银子！

　　都说文官们阴险文官们黑，可是在梁焕平现在看来，陈越的阴险要远远超出自己！

　　不仅阴险而且残酷，一下子就把盐商们打入了万劫不复之地！这一刻，梁焕平看向陈越的目光中充满了深深的惊惧！


第414章 覆手为雨

　　一番详谈，二人达成了交易。

　　陈越会上奏朝廷，为梁焕平请功，并促使其继续留在盐运使的位置上。

　　陈越是江北总督，两淮盐政对朝廷十分重要，若是陈越开口，想必朝廷会加以考虑。而且陈越还会向崇祯保证，绝不耽误今年的盐税。所以，梁焕平有很大可能继续留在扬州任上。

　　当然，陈越放过了梁焕平又为他谋取继续呆在这个肥缺上，梁焕平自然要为陈越效力，以后要听陈越的，否则只要陈越抛出自己掌握的证据，就会把梁焕平打到万劫不复之地，这点梁焕平心知肚明。

　　为了自己的前途官声，为了不至于身陷囹圄，哪怕知道从此就上了贼船，梁焕平也只能认了，他已经被逼到了绝路。

　　数日后，李成栋从东台的苇荡中抓住了叛乱的匪首漫天风，押解送到扬州。

　　单明磊带人对其严刑拷打，漫天风最终认罪，承认其是大顺皇帝李自成派到两淮的细作，目的是在两淮起事，和北方的闯贼遥相呼应，夺取大明的江山。

　　在供状中，漫天风招认，其起兵得到了扬州数大盐商的配合，盐商们停止收盐使得盐区动荡，其才瞅准机会起事。

　　于是，陈越便以江北总督府的名义向南京朝廷上奏，叙述了此次动乱的始末，同时把相关罪犯签字画押的口供送到了南京。

　　同时，陈越下令抓捕一应参与叛乱的盐商。数千平南军出动，在扬州城内外展开了大搜捕，躲在城外的江鹤鸣、林啸天、沈默等人被抓捕归案。

　　总督府镇抚司主事单明磊会同扬州知府马名录负责审理此案，大量的证据被搜集，一应相关人员纷纷抓捕归案。总督府的官兵查抄了这些盐商所有的府邸别院，封了他们的店铺仓库。查抄出来的金银财物不计其数，运送赃物的车队络绎不绝，把财物运入了总督府中。

　　扬州盐商富甲天下，虽然其财物不一定全部留在扬州城中，在其老家在其他地方另有巢穴，可仅仅几日的功夫，光是明面上抄出的银子就不下五百万两，其他各种财富物质不计其数。

　　陈越下令，拿出抄家得来银子的五成命人押送南京。有了这批银子，南京朝廷的日子过的将会无比的富裕，陈越能够想象崇祯皇帝喜笑颜开的模样。

　　看在银子的面子上，崇祯和朝廷对自己此番的行为应该也会默认吧！陈越暗暗思虑道，此次来到扬州的动作实在太大了，想必崇祯对自己的忍耐早就到了极限，有了这批银子，自己在迅速把动荡的局势平定，无论如何崇祯会捏着鼻子默认自己的行为！

　　盐商们被抄家抓捕，可淮盐还得继续运往各省，各地官府早就向朝廷抱怨，为此盐运使司受到了朝廷数次的申饬。

　　限于众盐商深陷叛乱之罪，两淮盐运使梁焕平下令，收回他们的窝区之权，然后重新发卖窝权。所谓的窝权，就是食盐专卖权，有了某地的窝权，这个地方的盐就归你销售，其他盐商想在这个地区从事食盐生意，就必须经过你的同意。

　　江、林、沈三大盐商正是有了窝权，才积攒了如此庞大的财富。

　　可是现在扬州最大的三家盐商被抓，其他涉及到的盐商也不少，风声鹤唳之下，哪怕知道窝权之重要性，可谁有敢向其下手？

　　这些时日，所有人都看出来了，总督府早就把淮盐看作了囊中之物，这个时候谁又敢惹平南侯敢和他做对？

　　于是，只有一家名为四海盐行的商家向盐运使司申请购买窝权，以一百五十万两银子的价格买到了江西、湖广、南直隶、河南数省十年的食盐专卖权。

　　从此这些地方的食盐专卖权都归四海盐行，没有四海盐行的同意，其他盐商不能在这些地方从事食盐销售。

　　当然，熟悉内情的人都知道，四海盐行是从属于四海商行旗下，是受平南侯陈越掌控。而购买窝权的银子却是从查抄盐商家所得……

　　看到这批白花花的银子，梁焕平心神大定，有着这批银子，今天的盐税将超额完成，去年一年两淮盐运使司的盐税才八十万两，现在仅卖掉窝权一项就得银一百五十万两。

　　有了这笔银子，再加上平南侯陈越为自己说话，自己这两淮盐运使的位置算是坐稳了。

　　可是和自己关系莫逆的众大盐商纷纷被抓，四海盐行又是受陈越掌控，从此再没有多少人给自己送银子，这得失还真的不好说。

　　不过能够从罢官问罪中摆脱出来，梁焕平已经十分满意，那么多盐商哪个身上没有功名哪个不是背景深厚？可是顷刻间身陷囹圄，家产全归他人，梁焕平看的暗暗心惊。若不是自己选择屈服，恐怕自己的下场也是如此吧！

　　此时的陈越在梁焕平心中就如同恶魔一般，令他无比的惧怕，他再也不敢生出其他心思。

　　有了窝权，四海盐行所从事经营的就是官盐。而拥有了数省的食盐专卖权，四海盐行已经是大明最大的盐商！

　　自己赚钱的同时，自然也得给其他人一口汤喝，而四海盐行也根本没有那么多的人手来经营数省的食盐生意，就派到盐区各县负责以粮换盐的掌柜还是吴婉儿千辛万苦抽调而来的，毕竟四海商行新成立，根本没有多少懂生意的人才。

　　于是在陈越的授意下，四海盐行对各地进行招商，招收二级食盐分销商。四海盐行只是负责从盐区灶户手里收盐，然后各地具体的食盐销售由这些盐商负责。不过四海盐行会规定各地食盐零售价格的最高价，不允许超出这个价格售盐。

　　如此，各地食盐的售价会降下来一些，普通百姓也能从中受益。至于四海盐行自己的利润，不过是把从灶户手里收的盐，以十倍的价格卖给二级分销商而已。

　　毕竟四海盐行还要上交朝廷盐税，还要养活盐行数以千计的伙计员工，赚得的银子还得用以供养平南军庞大的军队，陈越也不得不如此！


第415章 寇白门买舟下扬州

　　京杭大运河，沟通着大明南北，担负着运送漕粮的重任，说是大明的动脉也不为过。

　　可自从今年以来，随着闯贼的崛起切断了运河，然后就是三月份北京的沦陷，已经不需要再往北方运送漕粮，繁忙的运河曾静寂了一段时间。

　　时间进入到了九月份，扬州段大运河竟然再度繁忙了起来，河中舟楫相连，风帆不断。有从长江北上而来的船只运来了大量的粮食，再从扬州装载淮盐运往各地。

　　扬州城外运河码头，数以百计的工人忙忙碌碌着，运河中停泊着数十条大漕船正排队等着停靠码头装盐。

　　盐检司的盐丁提着铁尺监督着食盐装运，河岸上有一队全副武装的士兵行过，那是平南军士兵在巡逻。

　　就在这个阳光明媚的上午，一叶扁舟悄悄的到达扬州，在无数只大漕船中是那样的不起眼。

　　乌蓬船舱里，寇白门怀抱着琵琶静静的坐着，等待着船只排队停靠码头上岸。

　　和静静的寇白门不同，丫鬟秋荷却非常的爱热闹，扒着船舱的窗户向外打量着，不时的发出阵阵惊呼。

　　“小姐啊，这扬州城可真热闹啊，你看着河中的船只，要比南京城外的多得多呢！”

　　“小姐啊，你看那人力气真大，一个人扛着两只大麻袋呢！”

　　秋荷叽叽喳喳的，嘴巴没有一刻的闲着。

　　寇白门只是听着，眼睛不时的往舱外瞟上一眼，只顾自的想着心思。

　　“小姐，平南侯应该在扬州城中吧？他会不会让咱们进门？”秋荷突然的问话让寇白门紧张了。

　　“胡说，我什么时候说要找平南侯了？”寇白门俏脸一热，娇声叱道。

　　“哼，梦里不知说了平南侯多少次，我都听在耳朵里呢！”秋荷的话让寇白门大羞。

　　“死丫头，还敢胡说，看我不撕了你的嘴！”寇白门放下琵琶，一把抓住了秋荷，向她腋窝里挠去。

　　“嘻嘻，嘻嘻，小姐啊，婢子不敢了，饶了我吧！”秋荷笑的喘不过气来，连连求饶着。

　　又狠狠的咯吱了她几下，寇白门这才解气的松开了手。

　　秋荷是从小陪着她一起长大的，主仆俩相处的如同姐妹一般。

　　“小姐啊，听说平南侯他可是杀人如麻，抄家灭门若等闲，婢子可是有些怕呢。”玩闹过后，秋荷再次道。

　　从繁华的南京来到陌生的扬州，虽然扬州也是天下有数的繁华之地，秋荷却颇为不愿，所以一直反对寇白门来扬州，不过寇白门执意要来她也无可奈何。

　　“哼，你懂什么！平南侯他可是一个大大的英雄呢！”寇白门俏脸一寒，瞪了秋荷一眼，她听不得别人说陈越的坏话。

　　“可是，当初在南京时平南侯他并未接纳小姐您，现在咱们不声不响的来到扬州，他会接纳您吗？”秋荷担忧的问道，同时心里很是不忿。

　　在秋荷看来，自家小姐是天下顶顶漂亮的女子，和秦淮河最有名的花魁相比也不予多让。可陈越竟然有眼无珠，在抚宁侯朱国弼为小姐赎身送给他时，竟然不肯接纳小姐，竟然任由小姐孤零零的住在一个小院子里。

　　所以这也是秋荷反对寇白门再找陈越的原因，以自家小姐的名气容貌，上秦淮河任何一座画舫，南京的风流公子都会趋之若鹜，干嘛偏偏要吊死在陈越一棵树上！

　　“我并未想过平南侯会接纳我，也没想着去找他。我只想离他近一些，有机会能远远的看上他一眼，仅此而已。”寇白门目光迷离，喃喃地说道。

　　都说婊子无情戏子无义，可是天下间有情有义的却往往是青楼女子，负心的多是薄情郎。只要遇到心中的良人，她们便如同扑火的飞蛾一般，奋不顾身的扑上去，哪怕烧的粉身碎骨也全然不顾。

　　“也不知道那平南侯有什么好的，竟然值得小姐您如此？”秋荷喃喃地说道。

　　是啊，他有什么好的？只不过见了两面而已，只不过看了他写的一首诗，自己就不可救药的陷了进去。

　　这世上有那么多的好男儿，南京城中的风流才子数不胜数，无数人争着抢着向自己献殷勤，为何我却只看上了他？

　　寇白门在心中问着自己，却怎么想也想不出答案。

　　他写的诗虽然有气势，却也算不得最上乘，南京城内诗写的比他好的为数不少。

　　他长得虽然还算俊朗，可也不是什么潘安宋玉般的容貌，比如那方名夏就比陈越还要英俊。

　　也许自己喜欢的是他百万军中解救皇帝的忠肝义胆，也许自己喜欢的是他勇战满鞑闯贼削平叛乱的英雄气概。

　　也许，就是这样吧……

　　其实，情之所至，一往无前，喜欢了就喜欢了，又哪里有那么多的道理可讲！

　　寇白门带着秋荷居住在南京的小院落中，过着隐居般的宁静的生活，可却无时无刻不在关注着扬州的消息。

　　最近听说扬州出了乱子，竟然有暴民叛乱攻城掠地，朝廷上群臣声讨平南侯陈越的声音传遍了南京，也传到了寇白门的耳朵。

　　寇白门再也呆不住了，便带着丫鬟秋荷，雇了一叶扁舟，顺江而下来到扬州，只为，能远远的看他一眼。

　　船只排着队列缓慢向码头靠近，终于轮到上岸。

　　寇白门戴上了幕离，怀抱着琵琶顺着船板上了岸，秋荷背着包裹小心的扶着她。

　　码头上有的是揽活的车夫，见到主仆二人上岸，便有人来问要不要坐马车。秋荷和车夫交涉谈好了价钱，主仆二人便上了马车，向扬州城内而去。

　　主仆二人刚上了岸，后面一艘小船靠上了码头，一个身穿黑色劲装的汉子登上码头，看了正在上马车的寇白门一眼，默不作声的随在马车后面。

　　寇白门特意让车夫驾着马车在江北总督行辕门前经过，掀起车帘看着庄严肃穆的总督府门，寇白门轻轻叹了口气，放下了帘子。

　　在车夫的指引下，主仆二人找了个干净的客栈，暂时安顿了下来。

　　“悦来客栈！”那黑色劲装的汉子远远看了客栈招牌一眼，想了想，转身而去。


第416章 陈越的心思

　　江北总督行辕，平南侯陈越正和钱枫林单明磊二人商议事情。

　　自幕府各司成立以后，总督府以及平南军各项事务都有专人负责，一般的具体性事务很少能够到得陈越面前，这也使得陈越有了大量的空余时间，能够思考商量大事。

　　今日，陈越召集钱枫林和单明磊二人，为的是商议朝堂的动向。

　　钱枫林进士出身当过知县，虽然官职不大却也算是体制内人，熟知朝廷运作。

　　单明磊虽然只有秀才功名，却走南闯北见识极广，更有急智。自王寅去了朝廷，能和陈越商议大事的只有这两个人。

　　“据南京传来的消息，最近这些时日来朝廷上群情愤愤，多是对咱们江北总督府有所不满者，据锦衣卫传来的情报，已经有无数的御史大臣们上折弹劾咱们。”陈越笑道。

　　“不知陛下如何反应？”钱枫林想了想，问道。

　　“陛下吗，一开始也还算镇定，对所有弹劾本侯的奏折全部留中不发。可是自从东台城被叛军攻下，盐区一片骚乱的消息传到南京，陛下他再也无法保持镇定，若不是张妃劝阻，斥责本侯的圣旨早就传来了扬州。”陈越苦笑道。

　　有锦衣卫为耳目，内廷中崇祯唯一的妃子张秀儿又是自己人，陈越对崇祯的行为非常的清楚。

　　“这件事侯爷你做的有些草率了，应该和陛下事先沟通的。”钱枫林叹道。

　　对盐商动刀进而撬动整个两淮盐政，这么大的事情陈越事先没有报给崇祯知晓，事情虽然做的还算周密，可破绽也为数众多，比如诬陷盐商们和闯贼勾结，这在明眼人眼中这种罪名实在不值得推敲。

　　虽然陈越把证据做的还算周密，有漫天风的口供，有赵大王贤等人的旁证，盐商们也都屈打成招画了押。可是这件事情根本经不起详查，若是朝廷有心查此案，定能轻松推翻这次冤狱。

　　陈越仪仗的无非是手中的兵权以及自己的圣眷。可是圣眷再隆也经不起这样的消费，这种把皇帝蒙蔽于股掌之中的事情做的多了，早晚会引起皇帝的反感忌惮，若是到了那一日……

　　钱枫林不敢想象那时的后果。

　　“怕个甚！只要闯贼一日不灭，只要满鞑还在北方，这大明就离不开侯爷。而等到剿灭闯贼驱逐满鞑那一日，咱们平南军的功劳已经泼天，侯爷的威望也无人可比，那时朝廷更加不会也不敢对侯爷动手。”

　　单明磊不以为然的道，在他看来，钱枫林的思虑有些过多。现在陈越父子俱在高位，崇祯都是陈越扶保才能安稳坐在南京，就算做的有些过又有何妨？

　　更何况陈越的所为并非为了一己之私，而是为了大明，为了万千百姓。

　　“难道哪些贪婪的盐商不该查抄？他们勾结官府肆意敛财，逃避盐税哄抬盐价，致使朝廷盐税锐减，致使灶户食不果腹，致使天下百姓吃不上盐。侯爷此举乃是顺天应民，乃是赤胆忠心为了朝廷为了大明。我相信陛下肯定能够知道侯爷的心思。”

　　陈越此举可以说得罪了无数的相关利益者，而最受益的却是朝廷却是崇祯。仅仅今年，上缴朝廷的盐税就会超过三百万两，是往年的数倍。单明磊相信崇祯肯定算的过来这笔账。

　　“单主事说的自然没有错误。可是陛下的心思谁有能够说得清啊！”钱枫林叹道。

　　猜忌，多疑，这是大多数皇帝身上的通病，而崇祯表现的尤为明显。钱枫林是官场中人，自然要比单明磊了解崇祯的秉性。

　　“若是陛下和朝廷对侯爷还要猜忌，还不信任，这样的朝廷不保也罢！”单明磊脱口而出道。

　　“单主事慎言！”钱枫林大惊失色，连忙叱道，“如此大逆不道之言语万万莫要出口，将陷侯爷于不义也！”

　　说着，钱枫林偷偷地打量着陈越的脸色，就见陈越面无表情仿佛没有听到单明磊的话一样。

　　“哼！”单明磊闭上了嘴巴，再不多言。

　　就在此时，陈岩从外面走了进来，向陈越躬身行礼。

　　“什么事？”陈越淡淡的问道。

　　陈岩看了钱枫林和单明磊一眼，欲言又止。

　　“侯爷，属下告退！”钱枫林和单明磊连忙站起身来，向陈越告辞。

　　陈越点点头，目送二人出去。

　　“侯爷，南京锦衣卫来报，寇白门姑娘来到了扬州。”陈岩轻声对陈越报告道。

　　“啊！”陈越愣了一下，她怎么来了？

　　“荒唐，锦衣卫吃饱了没事干了，盯着一个寇白门作甚？”陈越不悦的叱道。

　　陈岩面带微笑并未接话。谁都知道你平南侯为了寇白门在媚香楼大打出手，后来还派人殴打了名士方名夏，刘能等锦衣卫自然会对寇白门多做关注。

　　寇白门来了扬州，为了她的安全，刘能自然会派人暗中保护，并报告总督府她来的消息。

　　陈越斥责一句，也并未多说，他自然能理解刘能等人的心思。

　　“侯爷，请问该如何安置寇白门姑娘？”陈岩请示道。

　　“不用理会她。唉，还是派几个人保护一下吧。”陈越叹道。

　　“以属下看来，寇姑娘既然从南京追到扬州，可见最侯爷您用情甚深，干脆，您就纳了她吧。婉儿姑娘远在南京，小公主还在孝期，正好这总督府内宅缺人。”陈岩提议道。

　　“纳不纳她要你多嘴吗？”陈越冷冷的瞪了陈岩一眼。

　　陈岩吓得捂住了嘴巴，灰溜溜的出去了。

　　陈越喝了一口茶水，脑子里回映其寇白门那清丽绝伦的面容。也许，把她纳入府中也不错，自己一个堂堂的平南侯江北总督，身边有一两个女人又算得了什么？

　　有这么一刻，陈越很是动摇，很想叫住出门的陈岩，命他把寇白门接入府中。

　　可是他还是强自抑制住了心中的欲望。

　　北方闯贼满鞑正在鏖战，两淮食盐的战争尘埃还未落定，朝廷的反应，平南军的扩充，军械盔甲的生产，需要自己关注的事情太多太多。自己哪里有精力放在男女私情之上！

　　更别说吴婉儿为了自己正独自在南京操持着四海商行这庞大的生意，还有小公主对自己的一往情深不容辜负。


第417章 异心

　　不说陈越为寇白门的到来而心事不定，再说钱枫林和单明磊二人。

　　出了陈越的官厅以后，相约来到钱枫林的值房。

　　总督府是一座四进的大宅，有着数十间正房偏房，幕府诸司在总督行辕都有自己的办公场所。钱枫林和单明磊身为主事，都有自己单独的办公房间。

　　参谋司的一个文吏送上了茶水之后，钱枫林挥挥手把他打发了出去。

　　“石坚兄，你刚刚不该在侯爷面前那样说。”钱枫林道。

　　单明磊字石坚，二人私下里以表字相称。钱枫林话是指单明磊刚刚说若是崇祯和朝廷对陈越猜忌不信任，这样的朝廷不保也罢的说辞。

　　“侯爷他赤胆忠心，一心为国，你的话恐怕会让他心里不舒服。”钱枫林叹道。

　　“呵呵，侯爷其实如此小气之人，钱兄过虑了！”单明磊笑道。

　　“侯爷自然不会在意，可就怕传到其他人耳中，进而在传到陛下那里，如此会陷侯爷于不义。”钱枫林道。

　　“难道没有这话陛下就不猜忌侯爷了吗？侯爷先是击败高杰刘良佐两路大军，然后攻陷南京活捉福王，立下了滔天之功。可就因为抓了魏国公等勋贵，打了区区一个士子，如此大的功劳竟然功过相抵，不予奖赏，难道不是猜忌又是什么？”

　　单明磊不满道。

　　“石坚兄你怎么还提此事，侯爷以弱冠之龄封侯，又被任命为江北总督，足见陛下对他信任。打下南京之功之所以没有封赏，咱们都知道其中的原因。”

　　钱枫林微微皱眉。

　　“现在陛下是对侯爷信任，可是以后呢？若是侯爷继续立下功劳，若是平南军继续扩充实力，侯爷在朝野的影响继续扩大，陛下还会不会一直信任？咱们作为下属的，必须得为侯爷未雨绸缪啊！”单明磊道。

　　“以石坚兄之见，该当如何？”钱枫林问道。

　　单明磊想了想，没有直接回答，反问道，“枫林兄，你认为大明还有希望吗？”

　　钱枫林一愣，“为何这么问？”

　　“我本是江南人，科举无望不得已才走上经商之路，到北方做买卖时货物钱财都被山匪所抢，这才流落到西山镇给人做账房。

　　在西山镇那几年，我见识了北方的动乱，闯贼肆虐中原，满鞑数次入关强掠，无数的精兵猛将或亡于满鞑或陷于闯贼，整个北方生灵涂炭仿若人间地狱。

　　那时，我就想，这大明恐怕气数尽了，早晚必亡！

　　侯爷为西山巡检到了西山镇，我为了生计也是为了前途才加入了西山军中。原本我并未看好侯爷，认为他不过是个粗鲁的一勇之夫。可这两年来，随着侯爷走下来，我的看法改变了，侯爷他虽然没读过多少书，却胸有锦绣是个雄才大略之人。

　　这样的人若是在太平年月，不过是普通人一个，可在这乱世，却能做出一番轰轰烈烈的事业。

　　可是，大明从根子上就烂了，哪怕侯爷他有经天纬地之才，也无法挽救一艘必沉的破船！

　　所以我认为大明早晚必亡！”

　　单明磊摇头道。

　　听了单明磊的话，钱枫林沉默了一会儿，长叹了口气。

　　“石坚兄，我不能赞同你的意见。

　　其实，一开始我和你一样的想法。当初我在武邑县当知县时，那时的我以为大明气数已尽，大顺代明是大势所趋，所以才归顺了大顺。

　　可谁成想短短的时间，势如破竹一般横扫半个大明的大顺军，竟然在山海关被打的大败，李自成带兵仓皇离开了北京，退回了陕西。

　　大顺军打不过满鞑，明军主力更是全失，若是没有侯爷，我会认为这天下以后就是满鞑的。可是侯爷却横空出世，竟然把陛下救到了南京，重整了江山。

　　现在的大明还有大半的领土，各省督抚地方官员也都听从朝廷的旨意，再加上拥有长江天险，以及咱们平南军的骁勇。

　　满鞑是北方人，不习水性，在河网密布的南方八旗骑兵也发挥不出威力。所以我认为大明守住江淮应该没有问题，最少能保住半壁江山！”

　　“是啊，有咱们平南军在，守住半壁江山没有问题。可问题是朝廷和陛下会一直信任咱们吗？当初岳武穆接连大胜即将直捣黄龙，可为何高宗却十二道金牌把他召回？然后就有了风波亭惨事！”

　　单明磊冷笑道。

　　“你还是认为陛下不信任侯爷啊。”钱枫林叹道。

　　“陛下他何曾信任过别人？袁崇焕，温体仁，陈新甲，十七年来，他撤换的首辅五十多位，杀掉的部堂督抚大臣十多个。眼下侯爷立下了大功，接连胜利。若是有朝一日侯爷吃了败仗呢？陛下他会不会新账老账一起算？这大明有这样的皇帝，有这么一批只知道争权夺利只知内讧的大臣，早就该亡了！侯爷雄才大略，根本不应该为这样一个皇帝这样一个朝廷卖命。而是应该以平南军为根基，做出一番轰轰烈烈的大事，成就一番大业！”

　　单明磊慷慨激昂的说着，越说越肆无忌惮，令钱枫林听得冷汗直流。

　　“石坚兄，慎言慎言，你将陷侯爷于不义啊！”钱枫林急忙制止道。

　　可是这一刻，钱枫林的心也剧烈的跳动了起来。以陈越的武力能力胸怀，若真的掌握了大明的权柄，消灭闯贼献贼流寇，击败满鞑荡平天下应该没有问题。

　　就像中邪一般，钱枫林为单明磊的话所诱惑，若真的有那一日，自己作为平南军的老人，侯爷的心腹，凌烟阁中当有自己的位置！

　　可是，怎么可能呢？侯爷他不过是一镇总督，上有皇帝下有内阁，有什么资格掌控大权！

　　“石坚兄，这些话你知我知，咱们心知肚明就是，以后万万不可再宣之出口。”钱枫林无力的道，“不过若是有一天咱们平南军发展到极大的实力，若是有一天侯爷他声望遍布了天下，那时咱们再说吧。”

　　“枫林兄所言甚是！”听钱枫林如此说话，单明磊微笑了起来。


第418章 朱三太子的消息

　　和钱枫林进行了沟通交流，达成了默契，单明磊的心情格外之好，哼着小曲出了钱枫林的值房。

　　在平南军中，最有野心的当非单明磊莫属。

　　他只是一介秀才出身，按照大明的制度规矩，秀才出身的当一个小官也许可以，却根本做不了朝廷大员。

　　非进士无以任正职，非翰林不能入内阁，这是大明官场的潜规则。

　　单明磊哪怕跟在陈越后面立下再多的功劳，这辈子也别想有当上部堂大臣甚至入阁秉政的可能。可单明磊却不甘心不服气的，他也有自己的理想抱负。

　　在大明的体制下他的理想很难达成，那就脱离大明的体系！所以他才经常蛊惑陈越，才试图说服钱枫林。

　　现在和另一个对大明很是不满的钱枫林达成了默契，单明磊的心情格外的好。

　　从钱枫林的值房向着自己镇抚司的值房走去，在经过一道月亮门时，单明磊刚好看见了敌情司主事卫阳迎面走来。

　　“卫主事，是去见侯爷了？”单明磊笑着打招呼道。

　　卫阳点点头：“刚刚去见侯爷，却吃了个闭门羹，侯爷无心聊事，问我事情急不急，我说不急，就把我打发了出来……”

　　“呵呵，侯爷也许心情不怎么好。来，来我值房喝杯茶，咱哥俩好好聊聊。”单明磊笑着邀请道。

　　卫阳想想左右无事，便跟着单明磊向镇抚司值房走去。

　　“上好的铁观音，卫主事请。”单明磊使人沏上茶来，笑着邀请道。

　　“不知卫主事去见侯爷所为何事，能不能和我说说。”喝了一盏茶，单明磊试探着打听道。

　　“也没有什么大事，就是敌情司派往山东的人传回了消息，我去回禀侯爷。”卫阳道。

　　“山东的消息？难道是闯贼或者满鞑？”单明磊问道。

　　卫阳想了想，也不是什么需要保密的大事，便回答道，“都不是，是我一个手下，在临清发现了一个人，应该是当今的皇子。”

　　“是太子还是永王定王？”单明磊大惊，连忙问道。

　　当今皇帝崇祯离开北京太过仓促，三位皇子都陷于闯贼之手，若是其中一个皇子逃了出来，倒是一件了不得的大事。

　　“应该是永王，他隐姓埋名呆在临清。”卫阳道，“我这才要请示侯爷，是否应该上奏朝廷，或者由咱们把永王接过来。”

　　眼下崇祯身边无子，若是把永王接到南京，很可能会是下一任皇帝，单明磊自然能想明白这个道理。

　　可是！

　　“卫主事，你忠不忠于侯爷？”单明磊突然问道。

　　“在下原本是一贫困潦倒的军户，蒙侯爷赏识招入西山军中，一路走来竟然做到了一司主事，侯爷对我有天高地厚之恩，宛如再生父母一般。我自然对侯爷忠心耿耿，誓死不渝！”

　　卫阳慨然发誓道。

　　“既然你忠于侯爷，就要全心为侯爷着想，永王的消息就不要告诉侯爷了，就当作不知吧。”单明磊嘱咐道。

　　“这是为何？”卫阳惊讶的问道，找到永王可是大功，永王很有可能是下一任皇帝，能把他救出来就立下了救驾之功，这对侯爷对西山军可是一件极好的事情啊！

　　“我问你，若是把永王救出，他会不会就是下一任皇帝？”单明磊问道。

　　“是啊，很可能。”卫阳答道，就是因为他是下一任皇帝，这才要救出啊。

　　“若是没有永王呢？谁会是下一任皇帝？”单明磊突然问道。

　　“可能，可能会立一个宗室吧。”卫阳想了想，答道。若是皇帝无子，自然会从血缘近的宗室中挑选一个继任，这在大明早有先例。

　　“哼，会不会立宗室，也得看咱平南军，看侯爷答不答应！”单明磊冷笑道。

　　“这话怎么说的？”卫阳诧异道。

　　“有什么难理解的，你也知道侯爷和坤兴公主的事。等坤兴公主一过孝期就会和侯爷成婚。将来公主和侯爷生的儿子自然也是皇家血脉，若是皇帝无后，侯爷和公主的儿子自然也有继承皇位的资格。”单明磊道。

　　“你，你是说？”卫阳顿时无比的震惊。

　　“咱们是侯爷的下属，既然忠于侯爷，就要一心为侯爷，为侯爷的子嗣着想，所以永王的消息一定不能走漏出去。”单明磊冷冷道。

　　“可，可这么大的事情，应该报告侯爷吧！”卫阳心绪凌乱了起来，顿时不知道该如何是好。他原本是粗略的军户出身，心里何曾有过这么复杂的想法，单明磊的话仿佛推开了一扇窗户，让他看到了一个完全陌生的世界，他顿时无所适从了起来。

　　“咱们做下属的，什么事都要替侯爷想在前面，有些脏事要主动去做，尽量不要让侯爷沾手。”单明磊谆谆善诱道。

　　“那到底该怎么做？就当没有听过此事吗？”卫阳茫然问道。

　　“把他杀了！”单明磊很想这么说，可是却不敢说出口。那毕竟是一位皇子，若是走漏了风声事情实在太大，而且陈越根本不知道此时，若是自己瞒着他擅自做主，一旦被陈越知道，后果难以预料。

　　可是若是告诉陈越，凭陈越对坤兴公主的感情，肯定会派人去把永王救回，那是单明磊所不愿看到的。

　　“派人监视着他吧，最好是把他转移到一个偏僻的场所，软禁起来，封锁一切消息。”单明磊想了想，说道。

　　……

　　临清州，距离运河十里远的一个村子，永王朱慈炯隐居在一个偏僻的院子里，现在的他已经改名王士元。

　　当初他和太子定王三兄弟被闯贼胁裹，在山海关被满鞑击败时，太子和定王均没于乱军之中。朱慈炯侥幸从乱军中逃出，一路南逃。

　　逃到临清时，由于没有经验，对一个王姓士绅说出了自己的身世，幸亏王士绅是心向大明之人，把他藏在自己家中，并给他改名王士元。

　　此刻的朱慈炯根本不知道崇祯还活着的消息，因为古代消息传递的缓慢，崇祯到达南京的消息并未传到这个偏僻的村落。

　　父皇身死，母后及一众兄弟姐妹全都死亡，北京沦陷，这大明已经亡了！不谙世事的朱慈炯万念俱灰，只想着能在这乱世中安稳的活下去。

　　至于振作精神，恢复祖宗的江山基业，朱慈炯想都没有想过，两军阵前的惨状已经吓破了他的胆子。

　　他每天呆在院子里，不敢出门，害怕被人见到。

　　可是这一日，数个彪形汉子来到了王家，找到了朱慈炯，口称是大明军士，要保护朱慈炯到一个安全的地方。

　　王士绅虽然心向大明，可也不想这个烫手山芋一直在自己家中，欣然答应了下来。

　　于是朱慈炯便随着来人离开了王家，一路翻山越岭，进入了沂蒙山中，在一个无比偏僻的村落里住了下来。这个村落只有两三户山民，重重大山阻隔，山民根本不知道外面的消息，甚至不知道当今皇帝是谁。

　　在这样一个村子里，朱慈炯安心的住了下来，这里虽然清苦，可再也不用担心有人知道自己的身份，把自己抓去杀头。

　　数日后的一天夜里，临清王家突然起了大火，王士绅一家陷身火海，无一生还……


第419章 处置

　　卫阳很是焦灼坐立不安。

　　两日前听了单明磊的忽悠，往临清派出了手下之后，他就处于这种状态。

　　现在的他很后悔，后悔不该听单明磊的话，隐瞒侯爷做出这样的事情。

　　虽然单明磊信誓旦旦说这样做都为了侯爷的前途，卫阳也深以为然，可他还是不安着。

　　若是有朝一日侯爷知道自己隐瞒了他，会如何对待自己？

　　也许自己再也得不到侯爷的信任了。那将会让卫阳无比的绝望。

　　从一个贫困潦倒的军户，到现在为总督府敌情司主事，手挽大权，卫阳以前从来没想到自己会有今日的威风。也知道自己能有现在的一切，是因为跟对了人。

　　若是当初没有选择跟随还只是从九品巡检的侯爷，自己现在还是那个吃了上顿没下顿的军户吧！不，北方已经陷落，自己连军户也不可得，也许已经成了路边的饿殍……

　　虽然我做的都是为侯爷着想，可隐瞒他却是不该，卫阳想道。

　　让卫阳坐卧不安的还有另一个原因，那就是敌情司并非铁板一块，虽然他是主事，可是敌情司还有三个从事，还有监察使，并非他一人说了算。

　　单明磊只是镇抚司主事，并不了解敌情司的详情。

　　敌情司虽然名义上是派出细作探查敌情，可实际还担负着监察总督府平南军内部之重任。

　　经卫阳的手，就暗中招募了数十个细作，安插到了扬州城内各级官员身边，所以陈越才会对盐运使梁焕平的作为了若指掌。

　　既然其他官员身边都有敌情司的耳目，自己身后会不会有一双眼睛盯着自己？卫阳非常的惊惧，因为他自己也不知道。

　　带着深深的忧虑，卫阳再次来到陈越的官厅。

　　“你终于来了！”陈越淡淡的看了卫阳一眼，顿时卫阳身上出了一身的冷汗，“噗通”一声跪倒在地上。

　　“属下错了，请侯爷开恩。”卫阳俯身在地，声音颤抖着说道。

　　这是什么情况？陈越顿时惊讶了起来。前两日卫阳前来时，正值陈越心里有事心情不好，就把他赶了出去。但陈越心里还记着，他知道卫阳肯定是有事情才来找自己。

　　谁知道现在随口一句，卫阳竟然吓成了这样，究竟是怎么了啊？

　　“说说吧，到底怎么回事？”陈越不动声色地说道，仿佛一切尽在掌握中。

　　“是，侯爷。”卫阳跪在地上，把事情的经过一五一十说了一遍，没有添油也没有加醋，也没有把过错都推到单明磊头上，只是为自己的行为请罪。

　　听着卫阳的话，陈越脸上波澜不惊，内心里却波涛汹涌。

　　永王朱慈炯竟然还活着！原来传说中的朱三太子确有其人啊。

　　既然打听到朱慈炯活了，把他救回来送到南京也就是了，单明磊竟敢煽动卫阳做出这样的事情！

　　什么为了自己着想，为了自己和坤兴公主将来的儿子能够继承大统。我呸，你单明磊想的也太多了吧。还有卫阳，头脑也太简单，别人只是忽悠几句，就找不到了北！

　　对于单明磊的想法，陈越嗤之以鼻，难道他就没想过，即使没有朱慈炯，可崇祯还活着，也就不到四十岁的年龄，难道就不能再生儿子了？

　　人家崇祯能生下皇子公主，说明生育功能没有问题，只要多纳几个妃子，再生十个八个皇子没有问题，按照大明的祖制，什么时候轮到皇帝的外孙继承皇位了。

　　再说，陈越自己也没有当皇帝的野心，更没有打算让自己的儿子去做皇帝。

　　在陈越看来，皇帝可能是天下最苦最累的差事。看崇祯佝偻的身躯，早生的华发，就知道皇帝这个工作到底好不好了。

　　虽然名义上拥有整个天下，可论富裕比不过富绅豪商，论自由比不过普通的秀才举人，这样的皇帝做起来有什么味道。

　　陈越可不想像崇祯那样，被圈禁在紫禁城中，为国家为天下操不完的心。若是有朝一日天下太平，他更愿解甲归田，在一个门朝大海春暖花开的地方，有着美人作伴，身边有儿女环绕，闲来饮上几杯，四处走走看看。

　　所以对造反当皇帝什么，陈越从来就没想过，也不感兴趣。

　　可没曾想自己不想，身边竟然有人做这个打算！

　　陈越冷静下来想了想，也能理解单明磊的想法，对单明磊来说，只有秀才功名限制了他的前途发展，在大明这个体系，他这个身份根本做不到高官。所以才想着拥戴自己或者自己的未来的儿子做大明的皇帝，好实现他的野心。

　　人都有自己的理想，这点无可厚非，可陈越不能容忍的是手下有人背着自己行事，把自己蒙在鼓掌中。

　　所以，对单明磊和卫阳的行为必须加以惩戒，以儆效尤！

　　“起来吧。”陈越淡淡的吩咐道。

　　卫阳站起身来，垂头丧气的站在一旁。若是被骂上几句打上一顿还算好了，可是从陈越冷静的表情来看，卫阳知道陈越是真的怒了。

　　“你呀，别人几句话就把你忽悠瘸了，你这样我怎么放心把敌情司交给你！你去新军中当个营正去吧。”

　　陈越几句话，就把卫阳的敌情司主事撸了，发配到军中做了一个营正。

　　不过卫阳的心却放了下来，他知道自己的性格确实不适合呆在敌情司，带兵打仗倒是正是合适，也是他一直的心愿。

　　“谢侯爷开恩！”卫阳啜泣着。

　　第二日，陈越下令，对幕府诸司主事进行了调整。取消了卫阳的敌情司主事一职，改任平南新军营正，敌情司主事由何禄担任。

　　任命单明磊为新成立的四海盐行主事，镇抚司主事一职由杜渊担任。虽然陈越说四海盐行对总督府太过重要，平南军的发展壮大需要四海盐行的利润支持，因为单明磊经过商经验丰富，这才把这个重要的职位委任给他。可是在熟知内情的人眼中，单明磊是因为做错了事，这才被从总督府核心排挤出去……


第420章 大明的工业已经落后了

　　扬州城内一处高档酒楼，钱枫林设宴宽慰失意的单明磊。

　　“难道我竟然看错了，侯爷并没有兼济天下的雄心？”

　　醉眼迷离中，单明磊端着手中的酒杯，喃喃的对钱枫林道。他自认为一切行为都是为了陈越，为了陈家将来能够取代朱家，可谁曾想却不被理解，因之被赶出总督府中枢，这让他无比的失落。

　　“石坚兄错了，侯爷是有雄心的。”钱枫林笑道，“若无雄心，侯爷他为何会对南京的勋贵们开刀，会对盐商们开刀，虽然查抄了数以百万的银两，可是你我都知道，这些银两并没有进入侯爷的私囊，而是都用于咱们平南军。侯爷得罪了这么多的人，还不是为了这大明的江山，为了万千的百姓。”

　　“呵呵，侯爷是胸怀天下，可却没想过，他现在的一切是靠皇帝的信任，更是靠军队得来。随着平南军的不断壮大，早晚有受到皇帝忌惮的一天，那时他怎么办？是交出军队任人宰割，还是奋起反抗？自从侯爷组建了幕府，组建了自成体系的平南军，就决定了和皇帝和朝廷的矛盾，这点无可消除。可叹侯爷他还做着忠臣孝子的美梦。”

　　单明磊酒喝的有点多，已经语无伦次了起来。

　　钱枫林担忧的四下看着，幸亏包下了整个二楼，并派了亲卫在楼梯守着，若是这番言语传了出去，必然对侯爷对平南军不利。

　　“石坚兄，这样的话以后还是少说吧，侯爷现在身受陛下信任，又和公主有那样的关系。再说现在这大明的武将的军队哪个不像平南军一样，像平贼将军左良玉，做的可比侯爷过分的多了。你未免太过杞人忧天。四海商行是咱们平南军的财源，咱们平南军能否发展壮大，能不能到你所担心的那一天，都要看你的了。可见，侯爷对你还是信重的。”

　　钱枫林劝慰道。

　　“呵呵，是啊，侯爷自然对我信重，要不然也不会把四海盐行这个庞大的生意交到我的手中，我是知道的。”

　　单明磊点点头。可是心中为何还是有些不舒服。

　　……

　　扬州城外，运河东岸，几座丘陵环绕着一片谷地，有湍急的溪流从谷地中流过，这谷地所在就是军械司枪炮作坊所在。十数处房子分布在谷地中，有高大的围墙隔断内外。谷地里三步一哨十步一岗，戒备森严。

　　陈越组建平南军，是要和满鞑八旗兵争锋。可是和久经沙场的强悍无比经验丰富的八旗兵相比，新募的军队战斗力无疑要差上许多许多，不是一年两年的训练所能弥补。

　　所以，陈越才注重发展火器，寄希望于火枪火炮消除双方战力的差距。毕竟八旗兵再强悍，也敌不过火枪的一颗弹丸，而火枪兵是很容易训练的，只要数月的时间，就能把一个农夫训练成一个熟练的火枪手。

　　到了扬州之后，以原来的刘三等会打制火铳的铁匠为基础，陈越大肆招募铁匠，从南京从江南各地找了上百个会打制火铳的工匠。

　　可是，一个铁匠全力工作，打制一根枪管也需要半月的时间，所以按照军械司的产能，一月顶多生产二百余支火铳，一年也就两千余支，这对正在迅速扩充的平南军来说，这点数量远远不够。

　　陈越打算未来的军中，一半的士兵使用火铳，靠密集的弹雨对付强悍的敌兵。可那需要数万支的火铳，而距离满清南下的时间，却是越来越短了。

　　于是，陈越在两个月前，便派林福成前往南方，想和澳门的葡萄牙人建立联系。葡萄牙人在澳门设立有兵工厂，专门生产火枪大炮，而西方人的火器制作质量要比大明强上很多。和大明铁匠打制火铳完全靠手工不同，这个时代的西方，已经运用了机床钻制枪管，质量和速度要比手工打制好了许多。

　　所以陈越才派人前往澳门，指望从葡萄牙人那里获得火器制作技术，最好采买一套机床来。

　　而就在数日前，派往澳门的林福成乘船回来了，真的带回了一套机床，还有一个随行的葡萄牙技术人员，名叫安东尼。

　　一套破旧快要淘汰的机床花费了三千两银子，而这个叫做安东尼的葡萄牙人，为了引诱他来到扬州，派出的人给他开了每年一千两银子的天价薪酬！

　　所以林福成在给陈越禀报时，满脸的都是担忧，生怕陈越会责备于他。

　　才区区几千两银子而已，只要能提高火铳的产能，陈越自然不会在乎，他大大的夸奖林福成一番，表示并不在意。

　　陈越不在乎给安东尼开出高昂的薪酬，可是军械司有些人心里不舒服了，其中的代表就是火铳分司主事刘三。

　　刘三身为正六品的主事，每月的饷银才十两银子，一年也就百十两，现在这个刚到的红毛鬼年薪竟然是他的十倍，这让他心里如何能爽！

　　“什么机床，老子就知道火铳需要一锤子一锤子把铁打成铁片卷制而成，钻成的枪管从来没有听说过！”刘三如是道。

　　负责火铳制作的刘三都这样说，其他的铁匠们也都抱怨了起来。当军械司主事李雄把情况添油加醋的报告给陈越听时，陈越不得不亲自处理此事，因为火铳的制作太过重要。

　　“侯爷，那个红毛鬼是个骗子，您可别被他骗了啊。属下祖辈都为大明打制火铳，可从来没有听说枪管是钻出来的。”刘三对陈越道。

　　“哦？那要是真的能钻出来呢？要是钻制的枪管比你手工打制的快得多呢？”陈越笑着问道。

　　“要是那样的话，我，我拜这个红毛鬼为师！”刘三脸红脖子粗的嚷道。他制作火铳这么多年，自认为技术精湛无人能比，不认为自己连一个红毛鬼都比不过。

　　“好，那就一言为定。”陈越笑道。

　　对这个时代的人来说，先进的技术他们无法想象，所以他要用事实教训一下刘三，让他知道天外有天。

　　大明虽然是天朝上国，可是在工业领域已经落后于西方，若不奋起直追，差距会越来越大。


第421章 安东尼

　　安东尼是里斯本人，一个普通的钟表匠家庭出身。

　　其父亲老安东尼在里斯本城内开了一个小小的钟表店，他还有一个哥哥叫托尼。

　　三年前，老安东尼蒙上帝的召唤去了天国，留下遗嘱钟表店由哥哥托尼继承，安东尼只分得了100个银币。

　　这笔钱足够安东尼花上一阵子，可是距离实现他的理想开一家里斯本最好的钟表店却还有很大的差额。

　　为了早日事先自己的理想，安东尼苦思冥想之后，选择了一条捷径，那就是去赌场让这100银币翻上几倍。

　　可惜，平时手气极好的他这一次进赌场运气却差的很，只是一晚上的时间，100银币输了个一干二净。

　　走投无路的安东尼不得已上了一条开往东方的帆船，希望能到遍地黄金的东方淘到金，再去实现自己的理想。

　　从家乡里斯本不远万里来到大明，安东尼成了一名普通的船员，一路上穿越大洋的惊涛骇浪，化身海盗时对付南洋土著的凶神恶煞，使得安东尼从一个质朴的少年变成了一个狡黠水手，也积攒了一定的财富。

　　然而当两年前，安东尼所在的武装帆船在南洋试图抢劫一艘大明的福船时，却失了手，那艘福船的后面还跟着两艘更大的福船，遭到三艘明船的夹击，武装帆船只能逃走，可就这样还是遭到重创，不得不驶往澳门休整。

　　就是这场战斗让安东尼认识到原来东方这个古老的帝国的强大，武装帆船上的二十三名船员死了一半多，平安到达澳门的只有十个。

　　安东尼胆子不太大，不愿在继续呆在船上，而是选择在澳门谋得了一个工作，那就是去兵工厂做工。

　　澳门兵工厂生产枪炮，吕宋的西班牙人，大员岛荷兰人，乃至倭国人大明人都是兵工厂的主顾。

　　安东尼有着修理钟表的技能，而在欧洲，钟表匠可以说是最心灵手巧的人，能手工制作复杂精密的钟表，制作简单的火枪自然不在话下。安东尼顺利的进入了澳门兵工厂，成了一个技工，每月拿到十个银币的高薪。

　　可惜，在船上的日子让安东尼养成了不好的习惯，那就是酗酒和赌博。每逢下班之后，他都会到酒馆里喝的名伶大醉，手痒了还会去赌场玩上两把。每月十枚银币，往往都花不到月底，距离他开里斯本最大钟表店的理想越来越远。

　　穷则思变，安东尼便私下里偷偷做一些私活，比如利用兵工厂的工具偷偷制作手铳卖掉还钱。他也结识了很多主顾，其中包括大明的一个掮客黄权，通过黄成的手，他卖掉了不下十只火铳。

　　一个月前，黄权找到了安东尼，给他介绍了一个更大的主顾，一位大明侯爵的代表林福成。当听说林福成要购买一套钻制枪管的机床时，安东尼立刻动起了心思，兵工厂里有一台报废了的机床一直没有处理。虽然报废了，若是修修还能用上一些时日。

　　于是安东尼便伙同兵工厂的一个襄理，以三千两银子的天价把这台报废的机床卖给了林福成。

　　当然林福成也不是那么好骗，提出了一个要求，必须派出一个技工教授如何使用这机床。安东尼不想去便提出了一年一千两银子的天价，没想到这个大明侯爵的代表一下子就答应了。

　　那可是一千两银子啊！折合银币1370枚。安东尼这辈子还没见过这么多的钱，虽然机床卖了三千两银子，大部分都进了襄理的口袋，安东尼只分得到了二百银币的好处费。

　　若是跟着这个大明的侯爷干上几年，别说开在里斯本开一家钟表店，就是下辈子的钱都赚到了！安东尼不假思索地答应了下来，跟着这个叫林福成的乘船来到了扬州。

　　一路上走海路进内河，花了大半个月的时间才能澳门到达扬州，安东尼为大明辽阔的疆土而感到震惊，可是随行的林福成告诉他这只是大明的一部分，在北方还有更加辽阔的国土，不过北方的国土已经被反叛者占据，现在大明正和反叛者处于交战状态。

　　若是这样的话，整个大明岂不是比欧洲还大？生长于小国葡萄牙的安东尼无比的震惊。

　　在澳门几年，安东尼虽然学会了几句简单的大明话，可也只限于问好之类，正常的交流是不行的。这是让他感到郁闷的地方。

　　可谁曾想到了扬州之后，他竟然遇到了懂弗朗机语的明人，而且是两个人之多，这让安东尼兴高采烈了起来。

　　其中一个自然是潘学忠，潘学忠是西夷汤若望的义子，汤若望虽然是德意志人，却博学多才，懂得弗朗机语，潘学忠打小跟着他弗朗机语也会不少。

　　不过潘学忠是火炮司主事，担负着铸造红夷大炮之责，并没有太多时间陪伴安东尼。

　　另一个懂弗朗机语的是陈于阶，本是南京兵部司务，奉兵部命令带领南京众多工匠来到扬州。

　　这陈于阶可了不得，虽然没有举人进士的功名，却知识广博，是徐光启的外甥，曾帮助徐光启修订历法，后回乡奉养母亲。

　　年前，陈于阶为史可法举荐，在兵部任司务，这次被派到了扬州。

　　陈于阶博学多才，除了在历法上有所建树以外，还熟知西方枪炮之迷，也通西夷语言，这得益于他跟髓舅父徐光启的时候，和西方传教士有过很深的交流。

　　陈于阶来到扬州，并未任具体的职务，只是每日里在军械司观察着，安东尼的到来让他很感兴趣，主动担起了安东尼翻译的工作，和安东尼相谈甚欢，不时的打听着西夷的社会风俗等情况。陈于阶是一个学者型的人物，对政治不感兴趣，最感兴趣的就是了解陌生的领域，学习自己所不知道的知识。

　　来自后世的陈越自然知道科技的重要性，对安东尼这个佛郎机人十分的重视，和刘三谈好赌约之后，便亲自来见安东尼，便看到了安东尼和陈于阶相谈甚欢的场面。


第422章 比赛

　　“陈，你说大明侯爷许诺的一千两银子的薪酬会兑现吗？会不会在骗我？”安东尼再一次向陈于阶询问道。

　　“应该会吧，毕竟是平南侯这么大的人物，说话不会不算。”陈于阶如是答道。就算是他也不敢确定，陈越到底会不会真的给这么高的薪酬，毕竟一年一千两的薪酬，可比大明绝大部分官员的薪俸还要高。

　　拿陈于阶来说，他这兵部司务只是一个从九品的文官，每月薪俸五石大米，折合银子约十两。而一个七品县令的月薪7.5石大米，折合银两一年也就不到二百两白银。安东尼的年薪是陈于阶的十倍，是七品知县的五倍，几乎和二品三品大员的薪俸相等，是绝对的高薪了。当然大明的官员另有其他灰色收入，只要有功名的都会有百姓投献土地，人人都是地主，并不靠那点俸禄过日子，这就是另说了。

　　不过不管怎么说，一年一千两银子绝对算是高薪，而安东尼不过是一个西夷人，论身份不过是一个匠户，陈于阶也对陈越为何开出这么高的薪水深深不解。

　　也许是先用高薪把此人骗来？陈于阶暗暗想道，所以他的话语很含糊很不确定。

　　就在此时，有人来报，平南侯陈越来到了军械司，要召见弗朗机人安东尼。于是陈于阶便陪同安东尼来到了军械司官厅。

　　“下官见过侯爷。”陈于阶向陈越恭敬的作揖行礼，对这个和自己同姓的年轻人，他深深的佩服着。

　　来到扬州这些时日，他见识了军械司的有序，虽然军械司一应工坊都是初建，可规章制度工匠们的精神面貌却比南京兵部管辖下的工坊要强得多。

　　当听说军械司中连最普通的工匠都有八品七品的武官品级时，陈于阶更是震惊了，给所有的工匠官职，这个平南侯好大的手笔！也许就因为如此，这些工匠们才对平南侯死心塌地，不远数千里从北京一路南下追随他吧。

　　陈越向着陈于阶微笑点头，便把目光看向了安东尼。

　　“下官见过侯爷。”安东尼学着陈于阶的动作和话语向陈越见礼，立刻引得在场的人莞尔笑了起来。

　　“安东尼，你并非我大明的官员，不应该说下官。”陈于阶忍着笑意，用佛郎机语对安东尼道。

　　“哦，那我应该如何说呢？”安东尼睁着一双无辜的蓝眼睛，看着陈于阶道。

　　“你自称安东尼便是。”陈于阶微笑道。

　　“好吧。”安东尼从善如流，转过头来重新向陈越见礼，“安东尼见过尊敬的侯爷！”

　　陈越惊诧的看了陈于阶一眼，没想到属下竟然来了一个精通弗朗机语言的人才。

　　“尊敬的侯爷，我想问问林给我开出的一年一千两银子的年薪可是真的吗？”

　　安东尼迫不及待地问道，令陈于阶不禁捂住脸，夷人就是夷人，不知礼节是什么东西！

　　陈越对安东尼的直接并不反感，反而对如此直爽之人很有好感。

　　“是真的，也不是真的。”陈越笑吟吟的道。

　　“什么意思？您要反悔吗？”

　　陈于阶把陈越的话翻译过来，安东尼一听顿时急了，他不远千里来到扬州，冲的就是那一千两银子的年薪。可若是对方反悔，他一个外国人也无法可想。

　　“不是反悔，不过你要想拿一千两银子的年薪，要看你有没有拿一千两的本事。”陈越笑道。

　　“什么意思？”安东尼看向了陈于阶。

　　“侯爷的意思是说，你只要能够胜任工作，就会开给你一千两银子的年薪。你不是说会操作机床，会制作火铳吗，只要你没有说谎，能用机床制作枪管，侯爷自然会给你应有的报酬。”

　　陈于阶用佛郎机语解释道。

　　“原来是要考核，没问题，我会让您见识我的本事的。”听了陈于阶的解释，安东尼自信地说道，他相信凭借自己的本事绝对会让这位侯爷满意。

　　“这样吧，我这里有一个会制作火铳的工匠，他会带人和你比较一番，一个月的时间为限，看谁制作的火铳数量既多又好。”

　　陈越对安东尼道，说着让人把刘三喊来。

　　“红毛鬼，敢和你刘爷爷比试吗？”刘三看着面前这个比自己高一头的红毛鬼，仰着下巴不屑的问道。

　　“不要叫我红毛鬼，我听得懂！”安东尼大声的抱怨道。

　　“尊敬的侯爷，我同意和他比试，不过我机床的安装需要时间，更需要动力，您得给我一些时间把机床安装调试好才行。”

　　安东尼向陈越请求道。

　　“这个当然，那就给你半月的时间吧，半个月后比赛正式开始。”陈越笑道，“若是你能赢了刘主事，一千两的银子没有问题，若是输了，就哪来的哪回吧。”

　　“是，尊敬的侯爷，我会让您见识到我的本事的。”安东尼向陈越行礼之后，昂然离去了。

　　“侯爷，若是我赢了他，会不会也有一年一千两的饷银？”等安东尼走后，刘三向着陈越嬉皮笑脸的问道。

　　“你说呢？”陈越冷冷的瞪了刘三一眼。想什么美事呢，我为了葡萄牙人的枪炮技术才开出了这么高的薪酬，若是给你们都这么多，老子再多的钱也被你们吃垮！

　　“嘿嘿，属下什么身份，哪里配拿那么多的饷银。”刘三嘿嘿笑着，却不肯走，眼巴巴的看着陈越。

　　“若是你赢了，我升你为五品的军职。”陈越无奈，只好道。

　　“谢侯爷！”刘三顿时大喜。若是升为五品，距离军械司四品主事只有一步之遥。现在的军械司主事李雄年事已高，下一任的主事说不定就是自己的了。

　　“哼，别只想着升官，先把比赛赢了再说，若是输给一个西夷人，我看你的脸往哪里放！”陈越训斥道。

　　“侯爷尽管放心，属下绝对不会输给一个红毛鬼的。”刘三拍着胸脯保证道。

　　你哪里来的自信啊？听刘三此言，陈越顿时无语了起来。大明素来以天朝上国自居，看不起四方的蛮夷，连带着工匠们也自高自大起来，殊不知大明的技术已经落后了西方数十年。


第423章 无题

　　按照约定，双方都有半个月的准备时间，半个月后比赛正式开始。

　　安东尼言道安装机床钻制枪管他一个人不行，需要有人帮他。陈越便拨给他十个铁匠为助手，当然公平起见，也给了刘三同样十个人。

　　刘三大喜，亲自在军械司挑选了十个最好的铁匠，人人都是打制枪管的好手。

　　为了保证比赛的公平性，陈越宣布获胜的一组，每人都有十两银子的奖金。这个决定一下子消除了刘三其他心思，他本想偷偷吩咐拨给安东尼的几个人，在比赛中做手脚，现在看在奖金的份上，不会有人再听他的。

　　只有陈越知道，这根本不是一项公平的比赛，一方用机床钻制枪管，另一方纯粹手工打制，技术的又是非人力所能弥补。

　　但陈越设立这次比赛的目的一是为了看一看安东尼的本事，逼其拿出全部的本事来。眼下大明的技术已经落后了西方好多，拿火铳来说，大明工匠制作的火铳无论射程还是精度都相差西方火枪甚远，要不然也不会出现二十年后郑成功带领两万大军打大员时，却无法攻破荷兰人据守的城堡只能靠围城八个月逼迫守军投降了。

　　大员的荷兰人不到一千，郑军数万人，郑军军中自然也有火铳火炮，可是射程和威力相差荷兰人甚远。当然荷兰人城堡坚固又是在岛上不利于进攻一方，这也是另一个原因。

　　陈越立志于建立一支强大的军队，剿灭流贼驱逐满清，扬大明之威于四海八荒。而在这个冷热兵器结合的年代，想要短时间内建立一支强军，唯有靠发展火器来弥补士兵个人战技身体素质的缺陷。

　　而发展火器，自然要学习西方火器的长处了。现在大明的技术相差西方还不算太远，不像二百年后的差距那么大，追赶起来不需要太多时间。

　　设立这次比赛的另一个目的，就是让大明的工匠认识到自身的差距。其实大明人并不像满清那样，闭关自守却还自认为天朝上国，被西方列强打成了翔却还骂人家是蛮夷，大明人其实很愿意学习先进的技术的，只要看到别人的先进，不介意拿来就用。比如红夷大炮，当见识到西方人大炮的威力之后，立马开始仿制。

　　刘三等铁匠打制枪管全凭手工，目前也一直在干着这项工作，其实没什么好准备的。需要准备的是安东尼。

　　毕竟机床要想工作是需要动力的，现在蒸汽机还未发明，电力更是没影的事，机床的动力需要靠人力、畜力、或者水力。而澳门葡萄牙兵工厂这架濒临淘汰的机床靠的是水力驱动。

　　水力驱动自然需要水源，好在军械司这个山谷中就有一条溪流，在安东尼的要求下，陈越下令征调了数百民夫用了十日的时间在溪流上游修筑了一条堤坝，把河水拦住，使得水流湍急了起来，形成了一个高有十米的落差。

　　与此同时，按照安东尼提供的图纸，军械司木匠营制作了一架水车，当然这水车不是为了提水，而是靠水流的冲击产生动力，通过木制轴承的连接带动机床转动。

　　这样的水力机械在大明并不罕见，制作这样一架水车对军械司不成问题。

　　用了十天时间，机床安装好了，可是在看到军械司提供了铁料时，安东尼又皱起了眉头，认为铁料的质量极差，不适合制作枪管。

　　于是应安东尼的要求，在溪流边又立起了一座高炉，开始对铁料重新熔炼。

　　大明的铁矿为数不少，可是高品质的铁矿却是不过，炼铁之后制作铁器时铁匠门需要反复锻打，打出铁料中的渣滓，这才能得到好的铁器。大明的铁器以及兵器都是这样打制的，火铳的枪管也是这样。

　　不过用机床钻制枪管需要在铁棍上钻出均匀的孔洞，并不是锻打，所以铁棍的质量极为重要，需要高品质的铁料。

　　陈越本身自然不懂炼铁，不过军械司中有人懂，比如刘三等铁匠，比如潘学忠陈于阶。据潘学忠所说，安东尼立的这座高炉是欧洲常见的精炼炉，样式和大明的稍有不同。

　　高炉立起来用了五日时间，这期间安东尼又做出一些模具，距离陈越说的半月的准备时间已经到了，比赛便正式开始。

　　刘三带领几个手下，分成了三组，铁炉燃起熊熊的火焰，把铁料放入火中煅烧，然后开始锻打来。

　　手工打制枪管流程就是这样，先把铁块打成薄而均匀的铁片，然后把铁片卷在圆形的铁棍上，再把边缝焊接起来，整个过程需要用小锤一点点打击而成，需要无比的耐心和高超的技术，而且速度极慢，一个上好的铁匠，半月时间能打制一根枪管，速度已经不慢了。

　　当然，兵部下辖工坊的铁匠，因为待遇极差和上级的克扣，为了应付差事几日的时间打好一根枪管也是有的，不过那样的火铳根本无法使用。

　　而在平南军中，对火铳的质量要求极高，断然不允许出现炸镗这样的情况发生，军械司有规定，严把质量关，若是打制的火铳出现问题，会追究打制工匠的责任。而这次的比赛，不仅比打制火铳的速度，还比质量，刘三可不敢耍什么心思。

　　在打制枪管的同时，刘三积极关注对手的情况，经常派人到河边去。

　　第三天的时候，眼看着锤下铁块已经打成薄厚均匀的铁片，刘三露出了满意的笑容。

　　“三哥、三哥。”派出查探敌情的手下邱八回来了。

　　“怎么样？”刘三连忙问道。

　　“红毛鬼炼铁好像出了问题，正跳着脚在哪里叽里咕噜的骂呢！”手下邱八笑眯眯的报告道。

　　“哈哈哈……”刘三仰天大笑了起来，“钻制枪管，老子闻所未闻，红毛鬼瞎胡闹呢，侯爷他竟然也陪着！”

　　“邱八，你怎么会听得懂红毛鬼骂人，你听得懂鸟语吗？”另一个手下笑着骂道。

　　“我是听不懂他叽里咕噜的叫啥，不过我偷偷问了兵部司务陈大人，就是炼铁出了问题。”邱八笑道。


第424章 板甲

　　安东尼很恼火，他炼制的第一炉铁水出来了，灌入模具中制成了一条条圆圆的铁棍。

　　可是等铁棍冷凝之后，取出看时，质量却不好，其中有着诸多的气泡，若是用之钻制枪管，质量肯定不行。

　　安东尼思考之后，认为木炭加的少了，便再次开炉炼铁，可是第二炉还是失败了，眼看着数日过去了，他连钻制枪管的合格铁料都没弄成，安东尼终于不淡定了。

　　事实上在炼铁这件事上，安东尼是二把刀，他也只是根据澳门兵工厂的高炉样式，然后照葫芦画瓢立了一个，而对炼铁的详细流程却知之不详。

　　眼看着时间一天天过去，安东尼变得焦急无比，若是不能取得比赛的胜利，每年一千两银子的高额薪酬将成为泡影，他将会回到原来贫困的状态中去。

　　最后，还是一直跟着他负责翻译工作的陈于阶看不过去，认为是他高炉的设计不合理，高度和通风使得炉温过低，才造成了炼制的铁质量不过关。

　　陈于阶博览群书，跟随舅舅徐光启治学多年，于冶炼上也有心得，其为人聪慧属于天才一般的人物。

　　安东尼无法解决炼铁质量问题，无法可施之余只能试着听从陈于阶的建议，重新修改了高炉，然后再次炼铁。令他惊喜的是，这一炉的铁质量终于达到了要求。可是时间已经过去了十二天，距离一个月的比赛时间已经将近一半。

　　“三哥，三哥。”邱八气喘吁吁跑了进来，“那红毛鬼炼铁炼成了。”

　　“炼成了？”刘三停下了手中敲击的铁锤，“不是说一直炼不成吗？”

　　“好像是兵部司务陈大人给他支了招，他重新改了高炉，这才炼出铁来。”邱八如是道。

　　“陈大人干嘛帮一个红毛鬼啊？”刘三疑惑的道，不过随即摇摇头，并不在意。

　　“不过那又怎么样，一个月的时间已经过去了十二天，咱们已经做了三支铳管，抓抓紧每组能做三支，他现在一支都没有做出来，再怎么也无法赶上，这次比赛咱们赢定了！”

　　刘三自信满满地说道。

　　溪流高炉旁，陈越捻起一根铁棍来仔细看着，沉甸甸黑黝黝笔直笔直，从肉眼看和后世的工业产品看不出什么不同。

　　“侯爷，这铁质量极高，强度和延展性要好得多，不像一般的铁料那样脆。”陈于阶兴冲冲地说道。

　　“比咱们军械司原来所用铁料如何？”陈越冷静的问道。

　　“质量高上何止一筹！”陈于阶道，来到扬州已经有些时日，他每天都呆在军械司中，对平南军武器的打造非常了解。

　　“你认为这是为何？为何咱们自己炼制的铁料不行。”陈越再次问道。

　　“应该是高炉的结构和所加木炭的问题。咱们原来的铁都是从各处铁矿采购，都是别人炼制好的成品，而咱们大明炼铁和西夷人不甚一样。”陈于阶道。

　　陈越想了想，也想不明白怎么回事，他对冶炼完全不通。不过他却知道高质量的铁的重要性，大明武器质量差很大的原因是制作武器的铁不行。即使在另一个时空的后世，冶炼技术已经非常先进，可是每年还需要进口大量高质量的铁矿。

　　“陈司务一直跟着那安东尼，想必已经弄通了炼铁炉的结构，这项技术可以在咱们军械司推广，这事就交给陈司务了。”陈越道。

　　“愿为侯爷效力”！陈于阶高兴的道，来到扬州已经有些时日，他终于得到了具体的任务，而不是以兵部司务的身份每日里在这里闲逛。

　　“这铁既然像陈司务说的性能那样好，除了用在制作枪管，应该可以用在其他地方，比如铁甲。咱大明的铁甲都是制成一片片的甲叶，然后用皮绳编制而成，可是西方有一种板甲，全身通体都是钢铁制作，强弓劲弩也不能射穿！”陈越想了想，道。

　　“侯爷说的可是重甲？”陈于阶问道。大明也有重甲骑兵，在原来的关宁铁骑中就有，人马俱着重甲，满鞑中的白甲兵也是重甲。

　　“是这样的样式。”陈越想了想，捻起一根树枝，凭着记忆在地面上画着。他前世做警察热爱手工制作，买过很多资料，也在网上看过许多，亲手做过手弩，当时想过什么样的铁甲能挡住劲弩，于是便查了查铠甲的资料，其中就有西方骑士的板甲。

　　板甲这种全身家具，在火绳枪普及以前在西方非常流行，可以有效抵抗弓弩和长枪的正面冲刺，不过随着火枪的出现，做工良好的板甲可以有效抵滞子弹正面的穿透，但巨大的冲击力常会导致护板向内凹陷而出现损伤，子弹与板甲撞击时发生的振动同样会给人体带来严重的伤害，板甲渐渐的没落。

　　可是平南军以后的假想敌是八旗兵，八旗兵中虽然有火器，但使用火铳的多是较为孱弱的汉八旗，比如三顺王的部下。而真正的满八旗大都使用强弓硬弩。

　　板甲可以有效的抵抗强弓劲弩的射击，和满鞑白甲兵的三重重甲的防御力可以比拟，而重量却又比白甲兵的重甲轻很多。

　　明人的体格普遍比职业军人八旗兵要差，很多士兵穿着重甲根本无法行军打仗，若是能制作出板甲来，就可以组建一支能够和八旗白甲兵硬抗的铁甲兵来。

　　“这板甲全身大部分是一体的，打制起来恐怕有些难。”陈于阶仔细看了陈越画的图，说道。

　　“其实不难，你看了安东尼设计的水车没有？既然水车能够带动车床钻制枪管，为何不能用水力把铁块撞击压成铁板？”陈越笑道。

　　陈于阶仔细想了想，脸上露出了微笑：“侯爷所言甚是！”

　　“板甲的事情就交给了你，这样吧，我会向兵部行文，留你在总督府任职，暂时任军械司五品执事，负责板甲事宜。”陈越道。

　　“愿为侯爷效力。”陈于阶点点头，答应了下来。并不是看中了什么五品执事，他兵部司务虽然是从九品，可却是文官，这执事虽然五品却是武职，地位其实相差不大。

　　让陈于阶答应的原因是，他愿意从事这方面的技术工作。


第425章 比赛中

　　质量上乘的铁对总督府意义重大，除了制作火铳铠甲，还能制作铁炮。

　　由于明时炼铁质量不行，用铁做的火炮炮体较脆很容易炸镗，所以很多火炮都是用铜铸造。铜要比铁重，所以这个时代的大炮动辄数千斤，移动起来非常不便。

　　若是有上好的铁料，解决了炸镗问题，铸造铁炮，首先重量上比铜炮要轻许多，随军携带则更为便捷。

　　于是，陈越便责令火炮分司主事潘学忠，和陈于阶一起，采用安东尼所立西式高炉，试着炼制更高质量的铁，以期能造出更好的大炮来。

　　这几个月来，随着铜料铁料的不断采购过来，潘学忠主持造炮工作顺利进行，已经造成了红夷大炮十余门，佛郎机火炮二十多门，虎蹲炮百余门之多。

　　按照参谋司的规划，以后平南军中每个百人队都要携带两门虎蹲炮，每个哨五门佛郎机火炮，以增强军队的火力。为此，陈越责成战训司组建一个火炮营，专司培训火炮手工作。

　　按照陈越的指示，军械司仿照安东尼的高炉在溪流边又立了数座高炉，从各地采购过来的精铁都要回炉重新冶炼，以提高铁料的性能。

　　就在整个军械司忙于紧张的运作时，刘三和安东尼的比赛还在进行。

　　日夜不停的打制枪管，刘三眼看着第二支枪管即将成型，而派出刺探敌情的邱八回报，红毛鬼安东尼却连一支枪管都没有制作出，刘三的心顿时安了下来。

　　“什么钻制枪管，这红毛鬼就是一个骗子，可惜侯爷他一世英名竟然被骗了。”刘三笑嘻嘻的道。

　　“各位兄弟加把劲，争取每组打制出三支枪管来，等到赢得比赛我请大家喝酒！”刘三慷慨道。

　　“谢过三哥！”众兄弟欢呼起来。火铳司众枪匠主力是刘三当初从北京带出来的兄弟为主，刘三的威望最高。对于这次比赛，众人也都是势在必得，毕竟大家占据了天时地利人和，而安东尼终归只是个外来者。

　　“邱八，你继续去打探红毛鬼的消息。”刘三吩咐道。

　　“是，三哥。”邱八答应着去了，他并不在比赛的人数之中，不需要打制枪管。

　　溪流高处平台，安东尼正指挥着拨给他的铁匠忙碌着。

　　金刚钻和铁棒摩擦产生火花四溅，那是钻制时产生的金属碎屑。大量的水汽蒸腾，弥漫在上空。

　　被堤坝拦住的溪水水位从高处落下，带动着水车转动着，动力从水车轴上传出，通过木制的轮轴带动车床。

　　从澳门葡萄牙人兵工厂买来的这台机床实际上是一台深孔钻床，有一支笔直细长的钻头，材料是精铁制作，头部镶着金刚钻，长度有五尺长。

　　长钻一段固定在机床上，并在轮轴的带动下快速旋转着。而制作枪管的铁棍被夹持在机床另一侧，和钻头相对固定。靠着人力推动，使高速旋转的钻头和铁棒接触，在铁棒中生生钻出孔洞来。

　　钻头和铁棒的切削摩擦产生大量的热量，为了降温和消除钻制时的阻力，有专门的竹管引来溪水，从上面不断的浇在铁棒上，高温使得水快速汽化，使得上方水汽蒸腾。

　　钻制枪管是一项技术活，从水车动力的输出，木制轮轴间的连接，钻制的速度等等，稍有不慎就会钻废枪管。

　　而这台机床刚刚安放未经调试，在钻制中出了诸多的问题。

　　三天的时间里，安东尼钻废了十来条枪管，这才把出现的各项问题一一解决。而此时，距离比赛结束的时间只剩下八天了。

　　看着手中又一支铳管打制而成，刘三脸上露出了微笑。铳管笔直，端口处有个小小的喇叭口，焊接处严密合缝，一看就是上好的铳管，只要装上木柄撞针扳机等零件，就是一支上好的火铳。

　　二十二天打制出了两只铳管，这已经是刘三最快的记录！往日，他需要半个月的时间才能打出一支铳管来。

　　在刘三的督促下，另两组的铳管也接近完成。自己带来的小组已经打了六只铳管，剩下还有八天时间，刘三下了决定，把三个小组整编为两个小组，每组分成两拨，日夜不停的打制赶工，这样的话在时间结束前应该还能打制好两支来。

　　一个小组三个人，一个师傅带着两个学徒，半个月打制一支铳管，这就是这个时代火铳制作的速度！

　　“三哥，三哥。”邱八气喘嘘的再次跑了进来，“那红毛鬼做出了一支铳管！”

　　“昨天不是说他做废了吗，怎么今天就制作出来了？”刘三皱起了眉头，怎么会速度这么快！

　　“我看的仔细，那红毛鬼是生生的在铁棍上钻出孔来，半天的时间就钻出了一支。”邱八喋喋的说着，没有注意到刘三的脸色已经阴沉了下来。

　　“这次红毛鬼的铳管能用？”刘三问道。

　　“应该能用，据兵部司务陈大人说，这次的铳管质量很好。”邱八道。

　　半天的时间做出了一支来，这怎么可能？刘三的心凌乱了起来。

　　他带着两个徒弟，费劲巴力的花了十多天才能打制出一根铳管来，别人半天就能做出一支，这让他简直无法接受。

　　比赛的时间还有七天，自己顶多再做出两支来，算下来自己打制铳管总数量也就八支，而按照这个速度红毛鬼还能再打制十多支，这比赛自己岂不是要输？

　　“半天的时间做出的铳管又能好到哪里？说不定连兔子都打不死！”刘三咬牙道。

　　“三哥说的对，半天时间能做出什么好的铳管来。”其他铁匠们也纷纷附和，他们都是世代的匠户，自然知道火铳的质量和打制时花的功夫成正比。当初在加入西山军之前，为了赶制兵部下达的火铳任务，有的时候他们三四天就能打制一支铳管，可是那样的火铳毫无质量可言，炸镗的事情时有发生，装备到军中时根本没士兵愿意用。

　　“对，就是这样，红毛鬼为了比赛粗制滥造，只要一经试射他就会原形毕露。”众铁匠纷纷叫道。


第426章 鞑官安东尼

　　按照平南侯陈越制定的比赛规则，不仅比赛制作铳管的速度，最后还要把做好的铳管安装好火铳，比赛火铳的射程精度等数据。

　　所以明知道红毛鬼钻制铳管的速度比己方要快，刘三等人心中还抱着侥幸。也许红毛鬼为了速度粗制滥造，他打制的铳管根本不能用。

　　当然，也有人心里觉得不妙，因为按照兵部司务陈大人的说法，红毛鬼打制的是上好的铳管。兵部司务陈大人是什么人？那可是上知天文下知地理，连历法都是人家参与编撰的，他说出话如何会错！

　　但是看到刘三通红的眼睛，谁也不敢把心中的话说出，这一年多来，刘三一直盯着军械司主事的位置，就因为加入西山军晚了一些，被李雄那老头生生的压在头顶，这让刘三一直心中不满，现在好不容易有了更进一步的机会，他无论如何也不会放弃。

　　“大家都再加把劲，争取在比赛结束前再打制出一支铳管来！”刘三眼睛通红，咬牙道。

　　“红毛鬼不久前还弄废了好几支铳管，谁知道他后面会不会再弄废，咱们未必会输！”邱八也在一边说道。

　　“是啊，不到最后时间，一切都不好说呢！”其他人也纷纷说道。

　　然而让刘三绝望的是，接下来的几日红毛鬼竟然一支铳管也没有钻废，而是以每天两支的速度在制作着。

　　到了距离比赛结束还剩三天的时间，红毛鬼安东尼已经钻制了八条铳管！己方竭尽全力也只是打制了八支，就数量来说已经输了。

　　这下，不仅刘三，其他铁匠也都沮丧无比，辛辛苦苦干了一个月，眼看着距离时间结束还有三天时间，却已经输了，这让人真的无法接受。

　　可不接受又能如何呢？比不过就是比不过，人力又如何能够和机器相比！

　　“侯爷在看着咱们呢，咱们加把劲，把最后这两只铳管完成。然后再在质量上和红毛鬼比个高低！”刘三鼓舞士气道。

　　“好嘞，三哥。”众人有气无力的回应着。

　　最后的三天，刘三带人终于把最后的两支铳管打制好。而红毛鬼安东尼按部就班的，以每天两支铳管的速度，又打制了六枝铳管。

　　这样算下来，安东尼共打制了十四支铳管，就数量而言，比刘三的八支多了六只。可熟知内情的人都知道，安东尼总共花费的时间只有七天，其他大部分时间都浪费在高炉炼铁，以及调试机床上。

　　若是按照现在的速度，每个月岂不是能用机床钻制六十支铳管那么多，一年就是七百多支！若是这些铳管的质量也像速度那样好，若是再多弄一些这样的机床，那每年军械司生产火铳的速度岂不是大大增加！

　　这一刻，总督府所有关注这场比赛的人都忍不住浮想联翩，平南侯陈越的心情更是激动无比。

　　按照比赛赛制，铳管制作好后，需要安装在火枪上，然后再比赛射程精度。

　　木柄枪托勾簧扳机等其他零件早已准备完毕，刘三等人亲自动手，只用了很少的时间就把火铳组装完毕。

　　军械司火铳坊，一处围墙圈起来的院子，这里是火铳试射的地方，三十步外的墙边，安放着几支木靶，木靶的中间用墨线画成一个个的圆圈。

　　平南侯陈越带着军械司一应官员在靶场观战，新制作的火铳摆放在地上，旁边站在刘三和安东尼。

　　为了公平起见，谁制作的铳管谁负责射击。会制作火铳的人自然精通火铳发射，这点刘三和安东尼都没有异议。

　　这个年代火铳的质量完全无法和后世枪械相比，由于铳管中没有膛线，射击精度极差，战场上一般靠排射密集的弹丸弥补精度的不足。

　　而三十步的距离，虽然不是太远，可对火铳来说想射中也不是那么容易。按照规定，每支火铳需要射击十次，以观察精度的同时，更是观察火铳的质量，质量差的铳管根本经不起十次的连续射击，有时会出现炸镗的情况。

　　本来害怕出现伤亡，陈越只让试射三次，而且让火铳兵进行试射。毕竟刘三和安东尼都是技艺精湛的工匠，若是出现炸镗导致死伤，实在得不偿失。

　　可是刘三对于自己制作的火铳信心十足，认为连续试射十次根本没有问题，遂坚持要试射十次，并且自己下场亲自试射。

　　对刘三的要求，安东尼爽快的答应了，他也对自己制作的铳管信心十足。

　　于是，一场比赛正式开始，靶场上不时传来枪声，硝烟弥漫。

　　清理枪膛，装填引药、弹丸，用通条把弹丸和火药压实，把点燃的火绳夹在火绳夹上，端枪瞄准，勾动扳机，耀眼的白光闪现，然后便是一声巨响硝烟弥漫，弹丸便被火药爆炸产生的推力推动着，以极大的动量离开枪管向着靶子飞去。

　　在射击的一瞬间，火铳手要偏着脑袋闭上眼睛，防止强光刺激眼睛，防止火药燃烧产生的热量灼伤脸庞。

　　靶场上枪声阵阵，硝烟弥漫，陈越微笑着看着比赛，不时的和身边的陈于阶潘学忠说话。

　　“现在的火枪都是用火绳引燃，在阴雨天根本无法使用，若是能做出不需要火绳的火铳，能在下雨天也能战斗就好了。”陈越道。

　　在南方雨天极多，特别是夏季，这样的天气火绳枪根本无法使用，再多的火器也变成了烧火棍，若是能在军中普及燧发枪就好了。

　　“听闻有种靠着燧石击打引火的火铳，咱们可以试着制作这种火铳。”陈于阶建议道，他也听说过燧发枪，并且在前些年在西夷传教士那里见过燧发手铳。

　　在交谈中，比赛已经结束。刘三已经彻底的绝望了，红毛鬼安东尼制作的所有火铳安然连续射击了十次，并且射击的精度比他的还要好上许多。

　　刘三的火铳十射仅能中靶一到两次，而安东尼的十射往往三中四中。

　　“侯爷，我输了。”陈越面前，刘三脸色灰败，垂头丧气道。

　　“你的技术不在安东尼之下，你只是输给了机床而已，若是也有机床，你也能制作火铳这么快。”陈越好言抚慰道，不再提输了就拜师的赌约，毕竟拜一个西夷人为师，对刘三来说很难接受。

　　“愿赌服输，没有话说。”刘三脸上神色变幻着，最后一咬牙来到了安东尼的面前，一躬到地，“见过师傅！”

　　“欧，他在做什么？”安东尼目瞪口呆的看着面前的刘三，莫名其妙的问道。

　　“他佩服你的技术，像拜你为师学习制作火铳技能。”陈于阶在一旁翻译道。

　　“这当然可以。陈，你问问大明的侯爷，他说的每月一千两银子的薪水还算数吗？”安东尼更关心自己能不能拿到一千两的银子，至于教刘三操作机床，这根本算不了什么。

　　“哈哈哈，本侯说话当然算数。”听了陈于阶的翻译，陈越哈哈大笑了起来，和安东尼带来的技术相比，每年一千两的银子又算得了什么！

　　“本侯决定了，封你为八品武官，每年饷银一千两！”陈越想了想，慨然道。

　　“八品武官，那是什么样的官职，有男爵大吗？”安东尼惊喜的问道。

　　他只是一个普通的钟表匠人家出身，在葡萄牙属于绝对的平民，根本没机会当官成为贵族。没想到来到了东方的大明，竟然有机会成为贵族了，这让安东尼无比的兴奋。而且大明可要比葡萄牙大得多，成为大明的贵族意义更大。

　　“男爵？大明没有男爵，八品武官应该和你们西方的骑士差不多吧。”陈越想了想，说道。

　　“谢过侯爵大人！”虽然只是成为一个骑士，安东尼依然十分高兴，因为骑士已经算得上是贵族的一员了。


第427章 暗潮

　　扬州，淮盐的战争已经告一段落，两淮盐区的灶户们已经恢复了往日的生活，制卤、煮盐，用盐换粮换银，平静的日子一如往昔。不，应该说比往昔要好，总督府辖制下的四海盐行收盐的价格要比盐商们高上一些，灶户们的收入比往日更好。

　　两淮盐区各盐检司又进行了重组，派驻的新兵营也陆续撤回，十营新兵将会被派往淮安宿迁徐州蒙城宿州黄河淮河各处驻守，把两淮布置成一个严密的防线。

　　现在的大明，武昌有左良玉数十万大军防守西路，和闯贼襄阳南阳的军队对峙。黄得功则被派驻庐州，守卫着中路。而江北总督府则负责凤阳、扬州、淮安、徐州整个两淮之地。其中总督府标营负责防守扬州拱卫长江，而新组建的新兵营则被派驻黄河淮河一线驻守。

　　这么辽阔的区域紧靠十营新兵根本守不过来，哪怕这些地方还有如张天禄、刘肇基、黄蜚、方国安等其他总兵的军队，这些地方明军的战斗力更差，根本无法指望。

　　所以对江北总督府来说，必须得进一步的招募新兵，训练更多的军队。各府县招募的新兵陆续开赴扬州，杨正平负责的战训司忙碌无比，对新募的士兵进行训练。

　　但是有兵还不行，还必须要有各式兵器，还需要有铠甲，这些是一支军队有没有战斗力的凭借。

　　数万大军需要的兵甲是一个天文数字，靠南京兵部拨付下来根本是做梦，兵部下辖的工坊产能有限，而且还要装备新成立的京营。

　　所以兵甲之类只能扬州总督府自己想办法，由军械司负责打造。所以这些时日，陈越几乎每天都要跑军械司一趟，时刻关注着工坊的生产事宜。

　　“侯爷，军械司各工坊已经日夜不休加班加点了，可工匠的人数还是太少啊，兵器铠甲的数量根本提不上去。”

　　军械司主事李雄委屈的道，陈越对军械如此重视，使得他的压力也非常大。

　　“还请侯爷能够再招募更多的匠户来，听闻南京的工匠数万，还请侯爷上奏朝廷，征调工匠过来。”老李雄向陈越建议道。

　　“征调南京的工匠吗？”陈越苦笑了起来，哪里那么容易。

　　南京的匠户虽多，可大都是普通的匠户，真正从事军械制作的却不是太多。盖因南方承平多年，大明的主要敌人都在北方，大量的军匠都集中在北京，而随着北京的陷落，这一大批专业的匠户们也沦落敌手。

　　而且据锦衣卫来报，崇祯正在筹备重组京营三大营，计划在南京招募二十万军队，南京的工匠们必然要为京营生产武器铠甲，哪里顾得上扬州？

　　“李主事尽管放心，我会发文往各地官府，从其他地方征调工匠过来。”陈越允诺道。

　　南京的工匠不能指望，可是大明还有着整个长江以南的土地，工匠自然不缺乏。总督府要做的是从民间征调工匠来，为平南军打制武器铠甲。

　　……

　　在陈越为军械的生产发愁时，一百多里外的南京，朝堂上却暗潮汹涌，各种议论尘嚣其上。

　　这几个月来，大明内政极其平稳，丢掉了整个北方，如同丢掉了巨大的累赘巨大的包袱，崇祯胸中的块垒仿佛去掉好多。

　　再也没有大量的战报来报告丢城失地丧军辱师的消息，满鞑还北方进行把老巢迁往北京的事宜，有闯贼在陕西牵制，短时间内没有南下的可能。

　　闯贼则刚经历了一场大败，实力折损严重，正躲在西安府舔舐着伤口。

　　在北方闯贼和满鞑对峙，在双方分出胜负之前，大明非常的安全。

　　当然现在大明也有战事，那就是进入四川的献贼，已经攻克成都。成都王朱至澍、太平王朱至渌自杀，四川巡抚龙文光、巡按御史刘之渤、按察副使张继孟等大明派驻四川的主要官员因拒不投降，均被献贼处死。

　　败报传到了南京，崇祯并没有表现出太多的震怒，而是比往常听闻战败时冷静了许多。

　　经过朝廷商议，崇祯下旨，任命湖广巡抚何腾蛟为湖广四川河南三省督师，全权负责剿灭献贼事宜，命平贼将军左良玉率军攻打盘踞在襄阳的闯贼袁宗第部，避免闯贼献贼合流。

　　四川距离南京数千里之遥，和闯贼齐名的献贼张献忠部更是难以对付，四川又是地形复杂，明人土人杂居的地方，想短时间内剿灭根本不可能。

　　相比四川的剿匪事宜，南京的群臣更关心其他事情，比如两淮盐运使的人选。

　　虽然两淮盐区的乱局已经平定，据江北总督府回报，两淮盐运使梁焕平在此次事件中处置得当，协助总督府迅速平定了盐区的骚乱，并征缴了巨额的盐税押运朝廷。

　　可是这一切都躲不过明眼人的眼睛。两淮盐区为什么大乱，盐运使司衙门在其中参与了什么样的角色，朝廷的大佬们人人心知肚明。在朝廷官员们的眼中，梁焕平非常之失职，平南侯陈越之所以力保他不过是想扶持一个傀儡，好把持住两淮盐政。

　　天下之利莫过于盐铁，而大明的三大盐场又以淮盐产量最丰，几乎供应着半个大明，其中牵扯的利益太大太大。而前些时日，平南侯陈越依仗军力，不分青红皂白的把所有大盐商全部拿下，把食盐专卖之权以四海盐行的名义夺在手中。这已经损害了太多人的利益。

　　而淮盐之利实在太大，两淮盐运使司各个职位更是大大的肥缺，也引得无数的官员为之眼红。

　　梁焕平已经彻底的投靠江北总督府，众盐商纷纷被拿下，这也使得很多人的利益彻底消失，他们自然是不甘心。便又打起了淮盐的注意，虽然平南侯陈越在崇祯心中地位无比重要，虽然平南军实力强劲，可是在庞大的利益面前，这又算不得什么。

　　于是，众多的官员私下里动作着，想伺机在淮盐上插上一脚，分一杯羹。


第428章 进谗言的方名夏

　　于是，在朝中大佬的暗中操纵下，一部分御史便上折弹劾平南侯陈越和盐运使梁焕平，弹劾他们擅自改变盐制，以莫须有的罪名抓捕盐商，制造冤狱，侵夺民财，组建违法之四海盐行取代众盐商之窝权。

　　御史们要求朝廷重查盐商们勾结闯贼谋逆一案，给受冤屈者一个说法，给天下百姓一个说法。

　　“我大明以民为本，盐商灶户都是我大明百姓，而今郎朗之日，却有人依仗权势，强夺民财、陷害百姓，视我大明律如无物，若是对之不闻不问，岂不是令天下百姓寒心，若是地方官员争相效仿，则百姓岂不是任人鱼肉，长此下去，官逼民反，恐会在江淮乃至江南再现闯贼献贼一般的巨寇！”

　　户科给事中熊汝霖在奏折中如是道。

　　熊汝霖的言论得到了众御史们的赞同，奏折如同雪片一般飞入内阁，要求重新查盐商们谋逆一案。

　　然而，对御史们的动作，朝廷上众大佬都保持着缄默。哪怕是和御史们走的最近的首辅史可法也缄默无言，不肯对此事发表看法。

　　因为大佬们都深知，此时最终收益的是谁。除了江北总督府，还有就是朝廷和皇帝。

　　众盐商们被捉拿之后，两淮盐运使司重新拍卖了窝权，四海盐行也不是平白拿下淮盐专卖权，而是付出了一百五十万两银子的巨款，如今这笔巨款已经解押到了南京，进入了户部的银库。同时今年淮盐的盐税也运到了南京，两项相加，仅仅两淮盐区，今年就为朝廷贡献了三百万两的银子。

　　史可法以及众大佬都知道，看在银子的份上，崇祯也绝对不会同意为盐商们翻案。因为若是犯了案，那是不是得把食盐专卖权再还给盐商，难道进入户部的银子还能退出？

　　但是，御史们连番上奏，朝廷不能不闻不问，于是崇祯下旨，命令由锦衣卫彻查此案。谋逆之事由锦衣卫调查理所应当，可是谁都知道锦衣卫指挥使陈江河是平南侯陈越之父，让自己人查自己人，这和放水有什么区别？

　　可是想反对皇帝的圣旨，御史们也没有了藉口。再加上众大佬都缄默不言，于是再愚钝的人都知道皇帝的意思。

　　攻击陈越推翻盐商一案已经不可得，暗中运作此事的朝臣们不甘失败，便把主要矛头对准了两淮盐运使梁焕平。

　　陈越圣眷甚隆，又是江北重将，想扳倒他绝无可能，可是梁焕平不过是一个盐运使，在朝廷并没有太大靠山。若是能扳倒梁焕平，则就能在淮盐中插上一脚，分上一杯羹。

　　两淮盐政出现乱局，梁焕平难辞其咎，就连内阁首辅史可法都认为，应该罢免梁焕平，换一个新的盐运使。

　　不过次辅路振飞却反对撤换梁焕平。

　　“眼下两淮盐区风平浪静，盐运使司衙门和江北总督府配合默契，今年的盐税超额完成，两淮盐运使梁焕平功不可没，无过而罢其职，岂不是令众官员寒心！”路振飞道。

　　“前些时日，两淮盐区发生了这么大的事情，暴民四处闹事，竟然攻陷了东台县城，这么大的事情难道梁焕平不该为其负责？”史可法质问道。

　　“暴民闹事之事，江北总督府已有回报，是闯贼派出人员煽动导致，并非盐运使梁焕平的责任，相反梁焕平配合江北总督府迅速平定了叛乱，有功而无过。”路振飞笑道。

　　“你分明是偏袒平南侯陈越，盐区暴乱的始末你我心知肚明！”史可法暴怒，口不择言道。

　　“元辅大人慎言，暴民闹事始末江北总督府有回报，朝廷也有结论，在下只是就事论事，谈何偏袒？”路振飞正色道。

　　史可法深吸一口气，知道自己有些失态，语气也缓和了下来。他知道路振飞和陈越的关系，称之为同党也不为过。可是这种关系毕竟不能摆到明面。

　　“牧斋公如何看此事？”史可法把目光看在三辅钱谦益身上。

　　“朝廷新立，盐税对朝廷至关重要，不可草率行事，要以大局为重。”钱谦益捋着胡须，凝重道。

　　于是，史可法便知道钱谦益也不能指望了。只得停下了撤换梁焕平的心思。

　　……

　　“阁老今日心情很不好啊？”回到府中，幕僚方名夏见史可法心情不佳，便问道。

　　方名夏是复社名士，才学极佳，虽然刚入幕不久，史可法对其十分信任。

　　“唉，别提了。”史可法把事情的始末给方名夏说了。

　　他身为首辅，很多事情却无法按照自己的心意处理，这令史可法非常的郁闷。

　　“阁老，你发现现在朝中的局势极其诡异吗？”

　　方名夏凝神听着史可法的诉说，等史可法说完突然道。

　　“诡异？何出此言啊？”史可法惊道。

　　“朝中三个阁老，路振飞路阁老在淮安时和平南侯陈越相交莫逆，都是因为从龙之功才得任要职，可以说是一党。

　　次辅钱谦益钱阁老按说是东林党党魁，同为东林党人，理应和阁老你走的更近。可事实上在很多事情上钱阁老他更倾向于陈越，那是因为当初在陈越攻入南京之后，在皇上面前为钱阁老美言，给了他个协助攻入南京之功，这才使得皇上消除了钱阁老拥立福王时的过错。可以说钱阁老之所以能够入阁，陈越居功甚伟！

　　内阁三位大佬，两个是陈越的同党，再加上锦衣卫指挥使的父亲陈江河，而且陈越和京营总督吴孟明，操江总督朱国弼交情都是莫逆。可以说满朝大部分势力都是陈越的同党。

　　而且据闻，宫里的张妃和陈越乃是青梅竹马，据传曾经有过婚约。

　　陈越手挽大军，朝中又有两个阁老为其同党，锦衣卫、京营，操江水军，乃至宫中，陈越的势力实在太大太大，阁老你为大明首辅，对此不可不加以提防啊！”

　　方名夏鼓动如簧之舌，嘴唇翻动，如同毒蛇吐信一般，向史可法进着谗言，说着陈越的坏话。

　　自从争夺寇白门失败，被陈越两次殴打之后，方名夏已经恨陈越入骨！


第429章 勾结

　　听了方名夏的话，史可法的神色凝重了起来。

　　朝堂中满是讨伐弹劾陈越的声音，给大家的印象陈越就是一个孤臣，可听方名夏的分析，陈越的势力却悄无声息的如此之大。

　　若是陈越有贰心，则大明危矣！

　　看史可法的神色，方名夏知道自己说动了他的心思，不由得脸上露出了微笑。

　　“以你之见，该当如何？”史可法沉思良久，缓缓问道。

　　虽然史可法知道方名夏和陈越的过节，方名夏刚才所言针对陈越的味道甚隆。可是他所说也并非没有道理。

　　史可法身为内阁首辅，调剂阴阳平衡朝堂是他的本分，陈越是功臣是重将，观其行为虽然行事跋扈一些，可所作所为也是为了大明，算得上是忠君为国之人。可越是这样，越要防微杜渐，一定要对其加以制衡，防止其尾大不掉，最终做出有害大明的事情。

　　宋太祖赵匡胤在柴荣活着时，可也是忠臣良将，可是柴荣骤然去世，在手下的拥戴下赵匡胤不也黄袍加身！

　　眼下崇祯皇帝诸皇子均失，即使内宫的妃子再产下子嗣，可年幼的很，而崇祯已经年过四旬，身体并不是很好。陈越却刚刚弱冠，若是他日出现变故，后果不堪设想！

　　内心波涛汹涌，史可法却不动声色，听着方名夏的见解。

　　“以属下之见，必须则给以制衡，防止陈越一家独大。”方名夏自然知道陈越现在的地位非常稳固，非短时间能够撬动，虽然他恨陈越入骨，也知道只能缓缓图之，等待时机。现在最重要的就是增加自己在首辅史可法心中的地位，争取自己早日获得权力。

　　“在朝廷上，路振飞和钱谦益都和陈越一党，其二人对阁老您占据优势，所以必须得在内阁增加咱们的人，也就是要增添内阁成员。陈越有锦衣卫相助，想对付他极难。所以必须要斩断其和锦衣卫的联系，如此方能断其臂膀。陈江河忠义可嘉，其为人有口皆碑，又身受陛下信重，想拿下他不太容易，只能另寻时机。可是陛下不是新设立了东厂吗？东厂厂督韩赞周是南京旧人，和阁老您原本就有交情。东厂和锦衣卫本来就是竞争关系，陛下之所以成立东厂也是为了制衡锦衣卫，所以阁老你应该和韩赞周多多联系，借东厂之手对付锦衣卫。陈越是江北总督，手握兵权。故阁老应该想法向陛下进言，扩大京营规模，最好是重新组建三大营。若是能够招募训练数十万京营，自然不怕平南军做大。一旦陈越有了反意，则可以命令京营挥师平反。”

　　方名夏侃侃而谈，诉说着自己苦思冥想想得的对付陈越的策略。

　　史可法凝神听着，抛开方名夏对陈越的成见不说，其献出的策略倒是颇有可取之处。

　　“百史所言甚善，真乃老成谋国之言！”史可法赞叹道。百史是方名夏的字。

　　“谢阁老谬赞。”闻听史可法夸奖，方名夏喜的眉开眼笑。

　　“百史所言我已经知道，不过韩赞周毕竟是内宦，我和他结交颇有不妥……”史可法犹豫道。他是内阁首辅，韩赞周为司礼监秉笔太监兼东厂提督，相当于内相，若是史可法直接和韩赞周联系，传扬出去可不好听。

　　“和韩公公联系的事情自然有属下去办，必不使阁老为难。”方名夏连忙道。

　　史可法赞许的点点头，“你办事，我放心！”

　　……

　　方名夏得了史可法的同意之后，便着手和韩赞周联系。

　　韩赞周是司礼监秉笔太监，要经常随侍在崇祯身侧，平日里还忙着东厂的事情，轻易不出宫。

　　不过方名夏却知道，就在太平坊，有着韩赞周的一座府邸，里面还养着一房老婆，韩赞周名下还有个十岁的儿子。

　　太监娶老婆在大明并非新闻，养个儿子传宗接代更不稀罕。

　　方名夏便和韩赞周外宅的管家搭上了关系，送上了大笔的银子，希望等韩赞周出宫时能够见上一面。

　　两日后，韩赞周休沐出宫，其管家便把方名夏求见的事情告诉了他。

　　方名夏并没有透露自己的身份，韩赞周还以为是一个想走自己门路的士子，本不打算理会，可看在价值不菲的礼物的份上，还是决定见他一面。

　　“元辅幕僚方名夏见过韩公公。”书房中，方名夏请韩赞周挥退侍候的仆人，把自己的身份如实相告。

　　“你是史可法的人！”韩赞周顿时大惊。史可法是内阁首辅文臣之首，竟然暗中派人来见自己。

　　“在下正是。”方名夏说着从怀中掏出一张白纸，上面写着史可法亲手书写的一首诗词，并加盖了首辅的官印。

　　首辅和司礼监秉笔太监之间结交太过骇人听闻，自然不能留下证据把柄，这首加盖史可法印章的诗词只是表明方名夏的身份，韩赞周是司礼监秉笔太监，每天大量的奏章都要从他手中过，自然熟知史可法的笔迹。

　　“原来真是首辅的人，真是想不到。”确定了方名夏的身份，韩赞周不禁叹道，以史可法的耿直和首辅之尊竟然也派人和自己暗地里交通，可见其在内阁被路振飞和钱谦益联手逼迫，处境之艰难。

　　“史大人虽是首辅，然而在朝堂却举步维艰。与韩公公的处境何其相似也。”方名夏跟着韩赞周的语气叹道。

　　“我有什么处境？”韩赞周不悦的问道。

　　“韩公公兼任东厂提督。可是据在下所知，东厂现在被锦衣卫压制的死死的，东厂的番子甚至无法出南京城，更加无法完成陛下的重托。难道处境就不艰难吗？”方名夏微笑道。

　　“哼，东厂刚刚新立，自然比不上锦衣卫人多势众，眼前的处境艰难不过是一时的，不足为虑。”韩赞周哼道。

　　“在下以为不然，锦衣卫指挥使陈江河是平南侯陈越之父，锦衣卫中很多人更是从平南军中抽调，换句话说，锦衣卫有平南军有江北总督府的支持，韩公公您虽然是司礼监秉笔，可在人多势众上根本无法和锦衣卫相比。制衡锦衣卫完成陛下的嘱托更是妄想！”方名夏笑道。

　　“以你之见该当如何？”虽然知道方名夏前来怀有目的，韩赞周还是忍不住问道。

　　“所谓敌消我涨，想办法消其羽翼就是。在下不才，有个主意，必然能帮公公您压制锦衣卫壮大东厂。”方名夏正色道。

　　韩赞周闻言顿时心动了起来，他奉旨建立东厂目的就是为了制衡压制锦衣卫，可已经两个月过去了，东厂在他手里毫无起色，对方名夏的话他心中生出了期待。


第430章 小惩大诫

　　内宫，崇祯正端坐在龙书案之后，一如既往的批阅奏折，大太监韩赞周恭恭敬敬的在旁边服侍着，或接递整理奏折，或研磨。

　　崇祯专注的工作着，眉头时而紧皱时而舒展。韩赞周小心的观察着他的神色，暗暗地猜测着崇祯的心思。

　　若是以前的大太监王承恩在，当知道崇祯现在的心情比北京时好了许多。而韩赞周到底跟随崇祯时间较短，还不太弄得清崇祯的心思。

　　“皇爷，该歇歇了。”眼看着崇祯已经极为疲惫，韩赞周轻声劝道。

　　崇祯又坚持批阅了一份奏折，这才扔下手中的朱笔，长长的伸了个懒腰。

　　“皇爷，要不要传膳？”韩赞周轻轻问道。

　　崇祯这才觉得腹中有些饥饿，便点点头。

　　于是韩赞周挥了挥手，很快便有小太监端上了金盆。在崇祯就着金盆净了净手的功夫，数个小太监鱼贯端上了御膳。

　　不得不说，随着朝廷财政的改善，崇祯的内库充盈了许多，这完全可以由他每日的御膳体验出来。共十六个菜肴，荤素搭配，也算是附和了崇祯帝王的身份。

　　“说说吧，扬州的情形如何？”崇祯夹了一口菜，随口问道。

　　这个时候，是韩赞周向崇祯报告各地动向的时候。眼下崇祯最关注的有三点，一个是北方的闯贼和满鞑的动向，再就是四川官军和献贼的战争，最后则是扬州。

　　扬州眼下虽然太平，可自陈越上任以后却风波不断，一直牵动着崇祯的神经，因为扬州距离南京太近，也太过重要。

　　北方的敌情自然有锦衣卫负责探查，四川的剿匪情况地方官府和军队会按时上报朝廷。扬州的情形按理说应该由锦衣卫监督，可是崇祯知道锦衣卫和陈越的关系，对锦衣卫报上来的情报并不放心，故特命韩赞周的东厂多加关注。

　　“回皇爷，扬州现在一切平稳，盐区的骚乱在平南军的镇压下已经平定了下去。”

　　韩赞周便把扬州大致的情况说了，当看到崇祯一眨不眨的看着自己时，便知道崇祯想知道更多。

　　“江北总督府战训司又招募了两万多新兵，正在扬州城北的新兵营训练，而平南侯陈越每日来往于城外军训司工坊和总督府之间，极为关注军械铠甲火器的制作，据派往扬州的番子回报，陈越不知从哪里找了个佛郎机人，正在搞什么机床钻制铳管，据传制作速度远高于手工打制。”

　　韩赞周把陈越的动向一一向崇祯说了，陈越的大部分举动赫然在东厂的监视之下！

　　“嘿，战训司主管新兵招募训练，军械司主管武器铠甲制作，还有什么参谋司、镇抚司，陈越这小子在扬州搞的有声有色，若是其他督抚也都如此，朕该省下多少心啊！”

　　崇祯叹道，不过语气却很平静，让韩赞周弄不清是褒是贬。

　　“是啊，平南侯年轻有为，堪称我大明的柱石。”韩赞周跟着说道，虽然在方名夏的游说下，他和史可法也算结成了联盟，共同对付围拢在陈越身边的势力，可在弄不清崇祯对陈越态度的前提下，他不敢轻易的进谗言。

　　“是啊，年轻有为。”崇祯跟着道，想想陈越刚刚二十岁的年纪已经有了现在的地位，就连崇祯都有些嫉妒。

　　年轻有为不假，胆大妄为也是真的，崇祯暗暗道。不过到底陈越在他心中的地位极重，有些话就算是对身边的太监他也不愿说出。

　　毕竟陈越虽然胆大妄为，虽然揽权跋扈，可毕竟对自己对大明忠心耿耿，要比左良玉、黄得功之流强的太多。有陈越在江北镇守，崇祯在南京才能安然入睡。

　　“还有什么？”崇祯随口问道，韩赞周脸上却露出了危难之时。

　　“皇爷，有件事我不知当说不当说。”韩赞周吞吞吐吐的道。

　　“有话快说！”崇祯瞪了韩赞周一眼，不悦的道。

　　“就是，就是锦衣卫和平南侯之间过从甚密。”韩赞周一咬牙，把藏于心里的话说了出来，“锦衣卫镇抚使刘能时常往来于南京和扬州之间，为平南侯通报着南京的动向。”

　　韩赞周把东厂监视锦衣卫的结果添油加醋向崇祯和盘说出，按照方名夏献出的计策，陈越现在势力太大，没法直接对付，只能先剪其羽翼，缓缓图之。而锦衣卫和陈越走的过近，朝廷什么动向都逃不过陈越的耳目，所以得想法把锦衣卫从陈越身边剔除。

　　锦衣卫本是天子爪牙，皇帝的耳目，可现在锦衣卫中主要官员都是从平南军中征调，和陈越走的甚密，而陈越身为地方督抚，竟然能控制锦衣卫为其做事，这是崇祯这个皇帝无法容忍的。

　　韩赞周身为崇祯身边的大太监，自然知道崇祯的心思，要不然也不会成立东厂制衡锦衣卫。

　　果然，听了韩赞周的话，崇祯的脸色明显的阴沉了下去。

　　他对陈越信任归信任，却不愿看到陈越势力过大，连锦衣卫都能遥控。

　　“传旨下去，锦衣卫镇抚使刘能，举止失措，极不称职，罢免其镇抚使，改任千户，命其前往武昌，督促平贼将军左良玉征伐襄阳闯贼。”

　　仔细寻思良久，崇祯开口道。毕竟陈家父子对自己忠心耿耿，崇祯不愿因为小事而使得陈越父子寒心。所以惩治刘能一番，把他赶出南京，以达到敲山震虎的目的。

　　韩赞周闻言心中大喜，刘能是陈越绝对的铁杆，也是锦衣卫的重将，若是把他赶出南京，对于东厂压倒锦衣卫非常重要。而有了崇祯的这番表态，锦衣卫就不敢在再明着和江北总督府勾结。而没了江北总督府的人力物力支持，东厂就有把握和锦衣卫掰一掰手腕。

　　“你的东厂应该快点弄好了，南京这么多事，局势这样复杂，不能什么活都让锦衣卫做了！”崇祯不满的对韩赞周道。

　　东厂锦衣卫是自己的两个耳目，二者只有互相监督互相制衡，崇祯才能心安。而眼下东厂发展过慢，让崇祯有些不满。


第431章 刘能西行

　　崇祯贬斥刘能的旨意传到了锦衣卫衙门，锦衣卫指挥使陈江河惊恐莫名。虽然圣旨只是训斥了一番刘能，把他贬往武昌，并没有提及锦衣卫和自己，可陈江河却从中听出了崇祯的不满。

　　私下里拉过刘能，陈江河逼问他瞒着自己做了什么事情。刘能也不隐瞒，把给陈越传递消息的事情一五一十说了。陈江河这才知道，刘能背着自己竟然和陈越勾结，把朝廷的动向乃至崇祯的喜怒的情报统统报给陈越得知。

　　“你竟然敢让张妃传递消息给你？”陈江河怒不可遏道。

　　勾结内宫嫔妃，打探君王的隐私，这是多么大的胆子才敢做的事情！

　　“属下只是通过张妃身边的宫女了解了一点宫里的消息，并未刻意打探。张妃她和侯爷青梅竹马，大家都是自己人，自然要互相扶持。”

　　刘能解释道。张妃自然是张秀了，因为在海上服侍崇祯被崇祯纳为妃子，封为贤妃。可是崇祯到了南京之后，有先后纳了数位妃嫔。害怕失宠，张秀儿便只能借助陈越的势力，好巩固自己的地位。

　　“我们锦衣卫是皇帝的爪牙，只能为皇帝一人做事，你的所作所为已经超出了自己的本分，陛下隆恩顾念旧情并未过分处罚你，以后当谨言慎行，千万不可做出超越自己本分的事情。”

　　陈江河再次告诫道。与此同时，陈江河召集自己的心腹，要求大家以刘能为戒，以后做事要有分寸。

　　和陈江河的诚惶诚恐不同，刘能心里却不以为然。并不以为自己做错了什么。

　　刘能本是西山镇一乡下无赖，蒙陈越赏识才有了今天。在刘能的心里，自己的恩主自然是平南侯陈越，崇祯皇帝都要排在后面。

　　其实在明代，并没有什么大一统的国家观念，相对于高高在上见不到的君王来说，士兵们更忠于自己的主将，至于国家，那又是什么？这也是明末那么多军队纷纷跟着将领投降闯贼投降满清的原因。

　　而在刘能的心里，提拔他赏识他重用他的陈越就是自己的恩主，也是他效忠的对象。在平南军中，这样的人更是为数众多。

　　被罢掉了镇抚使的官职，降为千户，刘能也并不懊恼，而是收拾了行礼，带着几个锦衣卫亲信，护送传旨太监黄澍前往武昌宣旨。

　　从城外码头上了官船，一路逆江而上，经芜湖九江一路到达武昌。

　　太子太傅宁南侯平贼将军左良玉闻听天使到来，派出儿子左梦庚亲迎天使，迎出二十里把一行人接入武昌城中。

　　黄澍向左良玉宣读了圣旨，圣旨中命令左良玉立刻督军攻打襄阳，恢复整个湖广。

　　可惜，现在的左良玉已非当年那个勇猛无敌的猛将，他已经太老，而且疾病缠身。事实上只从崇祯十五年朱仙镇大败之后，左良玉手中的精锐折损严重，现在虽然名义上拥兵数十万，其实大部分军队都是胁裹的农夫，精锐士兵并未多少。

　　所以最近这些年来，左良玉面对闯贼几乎是屡战屡败，为了逃避朝廷的责罚，便抄掠地方、裹挟百姓从军，挟寇以自重。

　　而面对这样的军阀，朝廷也无可奈何，害怕把他逼反使得贼势更大，崇祯不得不一直给他加官晋职。到达了南京后，更是封他为宁南侯太子太傅这样高官显爵。就是指望他能够听从朝廷的命令，做南京上游的屏障。

　　现如今，闯贼刚刚经历一场大败，正收缩兵力于西安，试图和满鞑决战，闯贼占据的荆州、承天、德安，襄阳四府兵力薄弱，正是夺取的大好时机。

　　而收复了这四府，整个湖广都将回到朝廷治下，以湖广为根基，便可全力对付四川的献贼。

　　不像另一个时空面对弘光朝廷那样跋扈，左良玉面对崇祯还是有些敬畏的，毕竟是当了十七年的大明皇帝。接到圣旨之后，他本人因为有病无法领军出战，便命令手下总兵李国英带领五万大军，攻打德安府。

　　当初李自成率军攻打北京时，并未带去全部的主力，只带了约三分之一的人马。其中在河南和荆襄四府就留下了七万军队，和武昌的左良玉对峙。

　　留守襄阳的是袁宗第统率的右营，直接面对武昌的德安府则由闯军大将白旺镇守，约有兵力三万人。

　　李国英率领五万大军一路劫掠着攻向德安府，和白旺军战于郧水、沔水之间，反复交战曾焦灼状态。

　　刘能作为锦衣卫千户也随军观战。

　　双方正激烈交战之时，突然一支闯军从襄阳方向而来，攻向李国英部侧翼。这支军队人数只有三千余，一开始李国英并不在意，只是派遣一员副将率领五千军队前往迎击。

　　就算加上这三千援军，李国英部的兵力也远在闯军之上。

　　可谁想到这支闯军偏师竟然勇猛无比，只是一轮冲击，就把副将带领的军队冲垮，直击李国英中军。

　　逃回的溃兵狼奔豕突，向中军败回，李国英的中军就这样展现在闯军的面前。

　　无奈之下，李国英只得派遣自己的千余家丁前去阻挡。可是在败兵的冲击下，家丁想立住阵脚都难。更何况败兵之后，还跟着如狼似虎的闯军。

　　闯军火铳弹丸如雨，李国英的家丁纷纷摔倒，一员如同雄狮一般的闯军大将一马当先，杀入到家丁队中，一柄硕大的狼牙棒左劈右砍，挡者披靡。

　　没有多长时间，家丁们就败退下来，李国英的中军大旗暴露在闯军面前。虽然前方还有数万将士和白旺部厮杀，并且取得了一定的优势。可是自己的中军却让闯军的偏师攻了过来，李国英不敢再战，狼狈而逃。

　　主将一逃，帅旗被砍，整个明军完全大乱，一下子就败退了下去，无数人哭喊着或狼狈而逃，或者跪地请降。

　　刘能被败兵挟裹着狼狈逃窜，没逃出多远，突然一支闯军挡住了去路，他身边的明军眼看无路可去，纷纷跪地投降，只剩下刘能带着几个亲卫孤零零的站在战场上。


第432章 再遇郝摇旗

　　“那是我一生遇到的最危险的时候，数万闯贼大军把我重重包围，我身边只有两个亲卫。关键时候我临危不惧，手持一杆亮银枪胯下黄骠马，大喊一声冲入闯贼军中，直杀了个七进七出，血染征袍，这才杀出来了重围，回到了扬州侯爷的麾下。”

　　多年以后，刘能把孙子抱在膝盖上，吹嘘着当年的往事。

　　而事实是，当看到身边明军纷纷抛掉武器投降，刘能只是稍微争扎了一下，就果断的扔掉武器跪倒在地上。

　　“千户！”手下一个亲兵拉扯着刘能的衣服，不满地叫道。

　　“快跪下，留得青山在不愁没柴烧，等以后找到机会逃走就是。”刘能小声的呵斥道。

　　几个亲兵面面相觑，也只能无奈的随着刘能跪了下去。

　　手持武器的闯军士卒过来了，命令明军降卒互相把自己捆上，稍有犹豫不从者上前就是一刀。

　　刘能和几个亲兵互相帮忙，解下腰带自己把自己捆了起来，为了逃走，捆得都是活结。

　　“千户，那个闯贼将领好眼熟啊。”在押往闯军营地的路上，一个手下在刘能耳边轻声道。

　　刘能顺着他指的方向看去，就看到一个雄壮的身躯骑在一匹杂毛大马上。

　　那不是铁狮子吗？刘能的眼睛一下子瞪大了。

　　身为西山军的夜不收队长，刘能自然认识当时的右营营正铁狮子。

　　“嚷嚷什么？再说话一刀宰你们！”一个闯军看见了刘能等人的窃窃私语，上来就是一顿鞭子打的几人鬼哭狼嚎。

　　“军爷，军爷，请问你们将军是不是姓郝？”

　　刘能心中犹豫着，再想是不是和铁狮子相认，毕竟铁狮子是西山军的叛徒，是闯贼的内奸，即使相认也不会顾念旧情。可若是铁狮子顾念旧情呢？这也许是自己逃走的一个机会！刘能犹豫着，终于问道。急切之下幸亏他还能记得铁狮子的真名。

　　“你想干什么？”那闯军士卒警惕的看着他。

　　“军爷军爷，我和你们将军是旧识，麻烦您去说一声，就说西山旧人刘能想见他。”刘能满脸堆笑，冲着闯军士卒道。

　　那士卒狐疑的看了他几眼，想了又想，还是去向铁狮子回报去了。

　　刘能远远的望去，就见到铁狮子听了汇报，只是扭头往这看了一眼，并没有过来，也没有让人把自己叫过去。

　　难道是忘记了自己的名字不成？还是根本就不愿和自己相认，刘能胡思乱想着。

　　那士卒回来了，只是深深的盯了刘能一眼，没有做其他的。

　　这一路，闯军士卒对刘能一伙看押的更严了，连逃跑的机会都找不到，好在没有再次殴打他们。

　　一路被押解到德安府治安陆城，入了城外的军营，刘能都没能找到逃走的机会。

　　夜晚，饥肠辘辘的刘能等人正要入睡时，突然有闯军士兵过来押着他就走。

　　刘能一开始还有些惊慌，瞬间安定了下来，应该是铁狮子要见自己！

　　果然，被带进一座大帐，就见到烛光下铁狮子那雄壮的身影。

　　“刘能，果然是你！”看到刘能的一刻，铁狮子眼波流动，神色有些激动。

　　这一刻，他想起来在西山时，和西山军众人朝夕相处的时刻，那真是一段值得记忆的时光。

　　“铁，郝将军。”刘能迟疑地叫道。

　　“本将郝摇旗，添为大顺皇帝驾下果毅将军，铁狮子不过是当初的一个化名绰号罢了。”见刘能犹豫，郝摇旗便解释道。

　　“没想到在这里能见到故人，真是令人惊喜。”犹豫过后，刘能便又恢复了能言善辩的本色，第一句话便把双方往故人上拉，希望郝摇旗能看在往日的份上，善待自己。

　　“确实让人惊喜。”郝摇旗也微笑道，当初听闻陈越降而复叛的消息之后，铁狮子曾经极度愤怒，愤恨陈越欺骗了自己，可冷静下来想一想，毕竟是自己最先骗了陈越，对方也不过是以彼之道还施彼身而已，这么想想心情平复了许多。

　　而经过了这么长时间，对陈越的愤怒也渐渐消失，转而又回忆起当初朝夕相处的情形来。说实话，在西山军那些日子，是铁狮子一生中非常难忘的时刻。

　　“你不是应该在扬州跟着陈大人吗，为何会在这里？”唏嘘过后，郝摇旗问道。身为闯军将领，他也了解明军的虚实，知道陈越眼下在扬州的消息。

　　刘能笑了笑，便把自己的身份简单说了，这些事情也没必要隐瞒。

　　“原来竟成了锦衣卫千户，真是失敬了呢！”郝摇旗似笑非笑道。

　　“郝将军不是应该跟着李闯王吗，怎么在这德安府？”刘能问道。

　　闻听此言，郝摇旗脸上露出了苦笑。

　　“还不是拜平南侯所赐！”郝摇旗长叹一口气道。

　　原来陈越降而复叛之后，李自成大怒，但因为要对付同样叛乱的吴三桂，没有时间理会陈越。

　　而对引荐陈越投降的郝摇旗，李自成一开始并未牵连，毕竟郝摇旗也是一心为大顺着想，希望为大顺招降一员猛将。

　　可是后来，当崇祯活着到了南京登基的消息传了过来，原来那骆养性的猜测是真的，崇祯竟然真的被陈越救出！

　　没有崇祯，大明就是一盘散沙，而有了崇祯则完全不一样，李自成也是枭雄，自然明白其中的道理。再加上大顺军被满鞑击败，损兵折将，李自成的心情更差，咋看郝摇旗咋不顺眼，遂找了个机会远远打发了出去，于是郝摇旗便被打发到襄阳驻守。

　　虽然郝摇旗没有明说，惯会察言观色的刘能也猜出了他的处境。心中便生出一个念头来。

　　“郝将军，侯爷他现在可想念您的紧呢。”刘能试探着道。

　　“陈兄弟他。”见刘能提起陈越，郝摇旗心神震荡，口中不再称陈越的官职了。

　　“陈兄弟他现在恐怕更恨我吧。”郝摇旗苦笑道。

　　“郝将军您说的哪里话，当初侯爷他也说过，将军您本来就是闯军的人，算不得背叛西山军，所以他很理解您的处境，后来您为了西山军，甘冒危险招降我们，若是没有您，说不定侯爷和西山军都覆灭在北京城中了，哪里还有现在的平南军。所以侯爷他根本就不恨您。”


第433章 劝降

　　听闻陈越竟然没有恨自己，郝摇旗也不禁唏嘘了起来。

　　他原来以为陈越因为恨自己的背叛，这才是他降而复叛逃往南方的原因。毕竟当时自己守卫的正阳门是西山军的退路，自己的背叛相当于把陈越逼上了绝路。

　　“侯爷说，当时不过是各位其主罢了，换做是他也会做出同样的选择。更何况他假意投降欺骗了将军你，可以说是扯平了。所以后来谈起将军时，根本没有恨意，有的只是欣赏和遗憾，遗憾不能和将军共事做出一番大业。”

　　刘能鼓动如簧之舌，把陈越说的对郝摇旗无比的欣赏。而事实上，陈越从未向他提起过郝摇旗，这番话纯属他的杜撰。

　　“陈兄弟……”听闻刘能所言，郝摇旗长叹一声，满眼都是落寂。

　　看着郝摇旗的神色，刘能知道他在闯军中过的并不如意，便试探着道，“郝将军，我有句话不知当讲不当讲？”

　　“都是自家兄弟，有什么话尽管说来。”郝摇旗摆摆手，习惯地说道，话一出口，才明白过来，对面的人已经不是兄弟，而是分属敌我阵营。

　　听闻从郝摇旗口中说出兄弟二字，刘能顿时精神一振，知道这番自己应该无恙了。

　　“郝将军，看您现在过的好像并不是很如意啊？”刘能试探着问道。

　　“马马虎虎吧。”郝摇旗苦笑道。他原本是高闯王部下大旗手，后来高迎祥兵败才辗转归于李自成的麾下，并非最心腹的人，要不然当初也不会派他到北京卧底。

　　而现在因为陈越降而复叛，而且就走了明帝崇祯，李自成没有怪罪于他已经算好的了，对他根本不可能像刘芳亮李过等嫡系那样信重。

　　而在另一个时空，郝摇旗自始至终也没有得到过李自成的重用，李自成西安立国时，封赏侯伯子男爵上百人，其中没有郝摇旗。郝摇旗在闯军的官职不过是一果毅将军，手中两三千人马，在数十万大军的闯营中，不过是一裨将罢了。

　　而后来李自成兵败逃到湖北，控制力下降，郝摇旗趁乱收编携裹了数万人马，才在闯军中凸显出来，及到李自成死后，郝摇旗凭借手中的兵力得到了明湖广巡抚何腾蛟的青睐，委以标营总兵之职，后来更被永历帝封为南安侯，成为一生中最巅峰的时刻。

　　这个时空中，由于举荐的陈越降而复叛，郝摇旗在李自成心中的地位更差，被远远的打发到了南方就是明证。

　　所以，在刘能问他过的如意不如意时，郝摇旗只能苦笑了。

　　“郝将军，恕我直言，若是您一直跟着侯爷，现在的情形将大不相同。您可知道，现在连王猛、萧冰之流都成为了一营主将，杨正平更是成为了一司主事，总兵官职，手挽大权。”

　　按照朝廷的封赏，现在杨正平有着左军都督府佥事的武职，是正儿八经的正二品武官，官职则是淮安总兵，其他如吴平余枫之流，也都有着副将参将的官职。不过在平南军中，兵制和朝廷不同，总兵副将等朝廷的品级不过是拿薪俸而已，和实际的职位没有多大关系。

　　听闻当初和自己地位相同的杨正平竟然成了正二品的总兵时，郝摇旗唏嘘不已，他现在不过领两三千兵马，官职果毅将军，也就和明军中的游击可相比拟，和杨正平的地位已经相去甚远……

　　“郝将军，眼下您已经失去了大顺皇帝的信任，何不转投扬州侯爷麾下，以侯爷和您的感情，他日的地位必将在众人之上。”

　　刘能说到最后，终于说出了自己的目的，开始试图劝降郝摇旗来。在刘能心中，若是能说服郝摇旗投降，必然为平南军添一员大将，侯爷他肯定会欣喜异常吧。

　　在这一时刻，郝摇旗很是心动，可瞬息之后，脸色凝重了起来，缓缓的摇头。

　　“为何啊？你是担心平南军的势力不足吗？说句实在话，现在平南军已经不是往昔可比，侯爷他现在是江北总督，江北四府均在他的治下，掌握着军政大权。现在平南军也不是当初那支数千人的军队，已经发展到十万大军！”

　　刘能试图劝说着。

　　“我从来没有怀疑过陈兄弟的能力，可是……”郝摇旗迟疑地说道。

　　“有什么好可是的，难道你看不出来吗，闯军根本不是满鞑的对手，占据的河南陕西又都是残破之地，如何能和凶猛无敌的八旗兵抗衡？未来能抵挡八旗兵者，非侯爷手下的平南军莫属！”刘能急切地说道。

　　“刘能你莫要说了，我相信闯王他会重整旗鼓的……”郝摇旗缓缓摇头，阻止刘能继续说下去。

　　虽然他在大顺军中只是一员裨将，可却在闯军中呆了十多年，自从崇祯二年开始，他就跟着高迎祥走上了造反的道路，身上已经贴上了反贼的标签，对大明朝廷，郝摇旗心中有着深深的疑虑。

　　更何况，闯王他这十多年有过多少艰难险阻，当初最为难的时候，身边不过区区数十人，却发展到了眼下庞大的势力。郝摇旗不信李自成会一蹶不振！

　　见无法劝服郝摇旗投诚，刘能只能摇头叹息。

　　“你现在我营中好好歇息几天吧，养养伤，缺什么尽管说，等过两日我亲自送你上路。”郝摇旗道。他知道刘能是平南侯陈越的铁杆，就如同他不肯背叛李自成一样，刘能也不会舍弃陈越留在自己营中。

　　“好吧。”刘能道，在战斗中他受了点小伤，也确实需要歇息两日。

　　接下来的几天，刘能和几个手下就留在了郝摇旗营中养伤，郝摇旗只是嘱咐他不要乱走，也并没有多加约束。刘能发挥了锦衣卫的本能，从郝摇旗营中觑到很多东西。惊讶的发现，郝摇旗营中的建制乃至训练方法竟然和平南军类似，却是郝摇旗当初在西山军中学到的练兵之法并保留了下来。怪不得郝摇旗手下战斗力那么强，以两三千的兵力硬生生的打到了李国英的中军，使得李国英数万大军一败涂地！


第434章 途遇满鞑

　　圆圆的太阳高挂在空中，透过重重云层洒下柔和的光芒，已经到了十月，南方正是秋高气爽。田地里的稻谷已经收割，地面上成片成片的都是收割后的谷茬，有带着草帽赤裸着脊背的农夫正在田地里忙碌，忙着翻耕土地，好等霜降以后种上麦子。

　　不过这样的情形不是太多，官道两侧更多的是荒芜的田地。受大军连续作战所赐，德安府大部分地区的生产受到了严重的破坏。一年多来，武昌的左良玉军队和大顺军在这里反复交战，城池的村庄百姓十步存一，大部分都没于战火。

　　只有远离官道偏僻之处的村庄，才会幸免于难。

　　不过终归是气候湿润温暖的南方，尽管同样遭遇兵灾，却比河南山陕好了很多。

　　在这个中午，刘能带着四五个手下行走在崎岖的小道上。

　　最终刘能并未劝服郝摇旗投降，而郝摇旗也没为难刘能，等他养好伤势之后便亲自送出营中，而且释放了刘能的几个手下并发还了他们的兵器以及随身物品。

　　刘能和几个手下统一口径，不许说出郝摇旗营中任何事情，只说在乱军之中逃出，慌乱中弄混了方向，过了这么就才逃回来。

　　毕竟以后还要武昌明军营中厮混，若是被人知道了被闯贼抓住又释放，说不定会引起别人怀疑。

　　刘能现在的职位是锦衣卫派驻湖广的千户，除非他不要现在身上锦衣卫的官职，否则万万不敢说出自己这几日的行踪。

　　好在，手下几个兄弟都是跟了很久的心腹，也都是从平南军中跟出来的老人，刘能不虞消息会泄漏。

　　由于明军和闯军在德安府的连续交战，这一带的溃兵很多，不时有小队的闯军骑兵巡逻。刘能不敢走大道往武昌府，也不敢沿着郧水乘船往南，而是向东疾行百余里，取小道前往武昌府。便看到了田野里农夫们忙着翻耕田地的情形。

　　见到刘能一行人跨刀携弩，田地里的农夫大惊，纷纷扔掉手中的农具，往村庄狂奔。很快村庄里便响起了锣声，许多手持农具武器的庄丁在寨墙上出现。

　　连续的交战，这一带的溃兵很多，百姓们畏之如虎，为了避免遭遇洗掠保护家园和亲人，只能结寨自保。

　　明明是官军的身份，而且还是皇帝的爪牙锦衣卫，可是面对这种情况，刘能等人也只能绕过村庄继续前进。

　　好在有郝摇旗送的干粮，天气也不算太冷，一路上风餐露宿，倒也不虞饥寒。

　　这一日出了德安府进入黄州府境内，只要往南再行百十里就是汉阳府，渡过长江则是武昌府。

　　就在这一日傍晚，一行人经过一片不小的树林，隐约间前方出现一栋房屋来，飞檐青瓦，附近有没有其他村庄建筑，看情形是一座山林间的庙宇。

　　一行人顿时激动了起来，有了前面的庙宇，今夜终于不用露天而睡了。虽然夜里不冷，露水却浓，每天早上起来，身上都湿漉漉的浑身的不舒服。

　　处于老夜不收的谨慎，刘能并未直接带领众手下直接向前进入庙里，而是让手下原地待命，他自己则悄悄往庙宇摸去，想先查探一下动静。

　　在林间悄悄行走了，用林木遮掩着身形，刘能迅速而又悄无声息的向庙宇接近，大概距离百十步的距离时，一下顿住了身形。

　　因为他听到了庙宇里隐隐传来的马嘶声。

　　看面前的庙宇，屋顶上到处都是茅草，墙头残破，分明是一座破败的庙宇，根本不可能养得起马，所以庙里肯定有军队，就是不知是明军还是闯贼的骑兵？

　　既然不知道庙内士兵的身份，刘能更不敢暴露行踪，伏在地上小心的向庙宇移动着，慢慢的靠近了庙墙，侧耳倾听着。

　　听声音庙内应该有数人，正在烧火做饭，因为有木材燃烧时的爆裂声传出。

　　可是庙内人的话语让刘能一下子皱起了眉头，因为那声音是那么的怪异。

　　这几年来，刘能跟着大军走南闯北，因为夜不收哨探的身份，免不了要和当地的百姓打探消息，他别看读书不多，脑袋瓜却顶顶聪明，有着不俗的语言天赋。不管是天津话，淮扬方言，乃至江南吴语，湖广方言，都能来上几句，虽然会说不多，可基本的交流还是能懂。

　　可是，庙内人的话竟然不是他听过的任何一种方言，反而，反而和长城外的蒙古人，关外的满人的话，非常的相似。

　　想到这里，刘能浑身打了一个激灵，难道，难道庙内的竟然是满鞑？

　　这里可是南方，满鞑不是应该还在北方吗，中间有隔着闯贼，还有河南南直隶很多依然在大明治下的地区，满鞑怎么竟然来到了这里？距离湖广省府武昌只有不到百里远！

　　这一刻，刘能心里无比的震惊，一股危机感涌上心头。

　　当初在北方，在西山军时，当时还只是巡检兵备道的陈越，带着大伙儿和满鞑打了好些仗，满鞑的凶悍还历历在目。刘能当时身为夜不收队长，带着骑兵也没少和满鞑骑兵接触，却从未战得上风。

　　而今日，自己身边只有四个兄弟，连战马都没有，庙里竟然有满鞑的骑兵，这一瞬间，刘能很想掉头就走。

　　可是夜不收的经历锦衣卫的职责，又使得停下了脚步，满鞑既然不远数千里来到这里，必然有着图谋，若是弄不清满鞑的目的，刘能不会甘心。

　　找了一个僻静而残破的墙角，小心的搬了几块碎砖垫在脚下，刘能攀在墙头，小心的探头往里张望。

　　庙宇不大，三间的规模，有残破的围墙围着，是一座道观的样式。庙里的空地上，拴着三匹战马，还有一辆马车停在院中。

　　一个短襟的汉子正提着一桶水饮马，也许是在隐秘的庙宇内，那汉子没有带帽子头巾，赤着的脑袋后一根细细的金钱鼠尾辫子赫然在目。

　　透过敞开的殿门往里望去，隐约看到殿里还有五六个人，有浓浓的黑烟从殿里冒出，里面的人正在生火做饭。


第435章 范中行

　　确认了庙里真是满鞑之后，刘能小心的退回了树林，回到了手下们身边，把消息对他们说了。

　　“干他娘的！”一个手下握紧了拳头，低声吼道，立刻得到了其他人的响应。

　　他们都是出身平南军的老兵，当初也没少和满鞑干仗，面对满鞑不像其他明军那样惧怕。

　　“先别忙着厮杀，满鞑不远千里来到湖广这里，必然有所图谋，咱们应该弄清楚他们到底干什么才行。”刘能想了想，道。

　　“留下个活口，逼问出来他们的目的不久行了。”那手下道。

　　“满鞑的人数比咱们还要多，想拿下他们不太容易，咱们必然也会损失惨重。”刘能仔细想了一会儿，摇摇头，否决了立刻攻杀的建议。

　　听他这么说，其他手下也都闭上了嘴巴。一是刘能是锦衣卫千户是他们的首领，再就是大家都见识过满鞑的强悍，知道就凭自己这些人想杀死抓住人数比己方还要多的满鞑，实在太难！

　　“其实，也不是没有办法。”突然，一个手下怯生生地说道。

　　……

　　清晨，范中行霍然醒来，只觉得满身都是大汗。他做了一个噩梦，梦见自己被明军抓住，然后一个明朝官员在大堂上对自己审判，判了自己谋逆之罪凌迟处死。刑场上，观刑的百姓人山人海，无数人往自己身上投掷砖头瓦块烂菜叶子，范中行就觉得火辣辣的疼。

　　一个红布包头赤着半边身子的刽子手拿着一柄锋利的笑道狰狞的站在自己面前，说要剐自己三千六百刀，一刀都不会少。看着那锋利的小刀向着自己伸了过来，范中行惊恐的厉声惨叫，一下子醒了过来。

　　“范先生，你做恶梦了？”阿吉嘎操着生硬的大明官话，向范中行问道。

　　阿吉嘎是正白旗白甲兵，摄政王多尔衮身边的戈什哈，奉摄政王多尔衮的命令，带着几个八旗勇士护送自己来到武昌。

　　八旗兵中汉八旗人数不少，关外被抓去的汉奴包衣们更是人数众多，和汉人打交到多了，满人们也大都会说些大明官话，只不过说的不太好。而阿吉嘎和其他八旗兵之间更愿意用满语交流，虽然范中行害怕因为这个暴露身份，却也不敢说他们。

　　范中行是山西范家的旁枝，这些年来，靠着往关外走私大量的物资，范家迅速致富，成为了山西首屈一指的富商，而因为给满清走私了大量急需的军事物质，范家获得了满清的信任，满清占据了北京之后，有多名范家子弟在满清朝廷任职，范中行也是其中一位。

　　因为早些年走过湖广商路，贩运过粮食和茶叶，范中行熟悉湖广道路和地形，便被满清摄政王多尔衮委以重任，作为使者前往武昌和明将左良玉联系，试图说服左良玉投降归顺大清。

　　多尔衮带领八旗兵在山海关击败了大顺军，占据了北京，却也见识了顺军的战斗力，已经把大顺当作第一位的强敌，对于在南京的崇祯朝廷，多尔衮反而不太在意，因为通过历年的大战，他知道明军战斗力的孱弱，现在大明九边军队尽失，只要派出一支偏师，就能轻松击败南方那些没有打过什么仗的明军。

　　不过毕竟大明的土地太过辽阔，满人的人数太少，八旗兵总兵力也就十来万人，靠着这么点的军队要想占据整个大明，实在是太难，所以必须任用汉人治汉才行。

　　而大明的南方又是水网密布，八旗骑兵可不适应那样的地形作战。

　　而左良玉数十万大军占据了武昌，屏蔽着长江上游，若是能把他说降，八旗兵渡过长江攻取整个大明将不费吹灰之力，而有了左良玉军在南方的夹击牵制，也会给八旗兵迅速击溃大顺军提供极大的助力。

　　所以，在经过仔细考虑之后，满清摄政王多尔衮便派出了范中行为首的密使，希望能说服左良玉归降，为此，多尔衮许诺依照三顺王以及吴三桂旧例，可以给左良玉封王。

　　正是肩负着满清朝廷的使命，范中行才在几个八旗兵的护送下不远千里来到这里。可是虽然有强大的满清八旗兵为靠山，范中行心中还是忐忑不安，要是左良玉不肯归降，把自己送给朝廷，那等待自己的恐怕就真的和梦中一样，凌迟处死的处罚。

　　“没什么。”范中行勉强对阿吉嘎露出了一个笑脸。

　　见范中行没事，阿吉嘎便招呼手下开火煮早饭，吃过造反好继续行路。

　　一个满脸疲惫打着哈欠的八旗兵走进了殿中，那是派出值夜的暗哨。置身于敌境，对自身的安全阿吉嘎一刻也不敢放松。

　　早餐是烤饼和肉干，炊饼在篝火上烤的松软，只不过肉干有些硬，就着热腾腾的汤水，早餐还算丰盛。不过范中行满腹的心思，根本食不知味，草草吃了点东西，便停止了进食。

　　结束了早餐，熄灭了篝火，阿吉嘎便带着人整理行礼货物。为了掩饰身份，一行人扮作从北方而来的客商，有一辆马车，车上装满了皮草鹿茸等北方特产。

　　检查了一下货物，喂食了战马之后把马套上马车，为了便于作战，拉车的并非驽马，而是真正的战马。一行连着范中行共有六人，有着三匹战马。主要是在大明境内行走，害怕战马太多太过引人注目。

　　而若是出事，凭着三匹战马阿吉嘎就能护着范中行逃走，而其他人只能自求多福。

　　一行人出了庙宇，继续往南而去。

　　“再走二三十里，有一条河名叫聂水，渡过了聂水就是汉阳府了，那里驻扎在左良玉的军队，从汉阳渡过长江，就是武昌府。”

　　范中行指着前方的道路，对阿吉嘎道。

　　果然，又行走了半天功夫，前方果然出现了一条河流，宽约百丈，阻住了一行人的去路。

　　“只要渡过河，就到汉阳府了。”范中行指着河边停泊着的一条渡船对阿吉嘎笑道。


第436章 擒获

　　只要过了聂水，再行一两个时辰，就会达到汉阳府。

　　不过河边的这只渡船有些小，若是只渡人的话尽可以运载六个，可在加上一辆马车三品战马，则最少要分两趟才行。

　　摆渡的船夫是个二十多岁的年轻人，黝黑的皮肤满脸的忠厚。不过让范中行感到意外的是，这船夫竟然说了一口流利的官话，隐隐然还带着北方家乡的味道。

　　“船家不像这湖广人啊，倒像是从北方来的。”范中行随口问道。

　　“客官好耳力，俺是保定人，两年前才来到这里。”船夫回到道。

　　“那咱们可算得上老乡，我是山西祁县人，距离保定不算太远。”范中行欣喜道。常年的经商，让他养成了一个能力，不管到哪里不管对方什么身份，几句话就能熟悉就能攀上交情。

　　“原来老乡啊，快上来吧，船资我给您算便宜些。”船夫闻言也很高兴，连忙招呼范中行上船。

　　范中行笑了笑，当先上了渡船。阿吉嘎想了想，便让三个手下上船保护他，同时上船的还有两匹战马。这样的话还剩下一匹战马一辆马车两个人，一次尽可以装得下。

　　战马怕水，说什么也不肯上船，几个八旗兵拉的拉推的推，急了便用满语咒骂着。

　　范中行见船夫脸上露出了异色，暗叫不好，连忙和船夫搭话分散他的注意力。

　　通过聊天，范中行知道，船夫却是为了躲避战乱，才逃到南方投亲，靠着亲戚的资助买了艘渡船，在这里摆渡为生。

　　两匹战马终于被推拉上了渡船，船夫稍嫌笨拙的解开拴着的绳索，用一支竹竿把渡船撑离了河岸。

　　看着船夫笨拙的动作，范中行摇了摇头，不过想到他本是北方人，干这行没有多久，于是也就理解了。毕竟北方人在划船上无论如何也无法和南方人相比。

　　聂水河面不算太宽阔，也就花了一炷香的时间，渡船就靠近了对岸。然而当船距离对岸还有两三丈时，呼啦一声，从对面站起了四五个人，准确的说是四五个明军，虽然没有穿制式军装，可从其齐刷刷的动作和配置的弩箭长刀等武器来看，确定是官军无疑。因为流寇根本不会有这样精良的配置。

　　竟然有官军！范中行大惊，而从对方突然出现弩弓对着己方来看，分明是不坏好意！

　　“官军要杀人了！”那船夫惊叫一声，一个猛子扎进了河水中，只留下渡船在河面上荡漾。

　　“对面的军爷，不要射箭，我们是北方的行商，要去汉阳府。愿意献出白银百两，以助军姿。”范中行连忙叫道，他还以为是官军私下里劫财来着。

　　既然是想劫财，应该不会轻易杀人，只要等船只靠了岸，就凭身边这三个八旗兵，也能把对方杀个干干净净！

　　“铮”“铮”“铮”回答他的却是一阵弦响，数支弩箭飞射了过来。

　　两三丈的距离，又是在动荡的船上，船上又有着两匹战马，几个八旗兵想格挡躲闪都做不到，纷纷被弩箭射中。

　　远距离的跋涉，为了隐藏身份，这些八旗兵都换做了明人服饰，也不敢穿着铠甲，其实就算穿了铠甲，面对近距离的强弩的射击，也绝对无法幸免。

　　只是片刻的功夫，三个八旗兵就被弩箭射中，摇晃着摔倒在河水中，只剩下范中行那苍白的脸。

　　“这这这……”范中行惊骇的说不出话来，就觉得胯下一热，一股温热的液体顺着大腿流淌。

　　不由分说就开弓射击，这哪里是劫财？分明是要把己方全部杀掉。事情泄露了，对面的明军已经知道了己方的身份！这个时候，范中行哪里不知道发生了意外。

　　可是他又能如何呢？跳河，不会水，虽然会些武艺，可想厮杀也够不着别人，唯有等死而已。

　　然而让范中行意外的是，对面的明人并没有向他射箭，只是把弩弓对准了他。

　　就在这时，船只一荡，就见那老乡船夫翻身又爬上了渡船，手臂一伸亮出一把明晃晃的钢刀，一下子就架在了范中行的脖子上。

　　“你，你到底是什么人？”范中行惊骇的问道。

　　“大明锦衣卫总旗姜梵是也！”老乡冲他灿烂一笑，露出了两颗虎牙。

　　阿吉嘎牵着战马站在岸边，眼睁睁的看着渡船上的手下一个个被突然出现的明军射倒，只觉得怒火直冲脑门，恨不得一下子过去把对方杀个干干净净。

　　可是，面前隔着一条宽阔的河流，不习水性的他无论如何也过不去。

　　阿吉嘎从放在马车的包裹里取出藏着的强弓，弯弓搭箭向对方射去，箭矢飞过了河心却掉在了水中。

　　就见到那可恶的船夫制住着范中行，好整以暇的用绳索把他捆了起来，然后撑着渡船靠上了对岸。几个明军跳上了船，拖死狗一样把范中行拖上了岸。然后开始打捞掉进河里的八旗兵尸体。阿吉嘎知道明军是要砍了八旗兵的脑袋好回去领功。

　　阿吉嘎把牙咬的嘎吱吱响，却又完全无可奈何。

　　“额真大人，咱们怎么办？”唯一的手下仰着脸问道。

　　怎么办？还能怎么办呢？摄政王派出的使者范中行都被抓了，文书也都落入了敌方手中，自己不过是一个保镖而已，现在又能怎么办？

　　回北京？失去了范中行，任务完全失败，摄政王多尔衮如何会饶得了自己。

　　救范中行，可又如何渡过面前这条大河。即使渡过河，就凭自己这两个人就能救得了范中行吗？

　　这一刻，八旗白甲兵阿吉嘎陷入了进退维谷之中。

　　从河水里打捞出三具满鞑的尸体，河水冲掉了尸体头上的帽子，露出了丑陋的金钱鼠尾辫子，刘能不由得喜笑颜开。

　　凭着这三颗首级，自己此番随着李国英攻打德安府失败就有功无过。更何况还抓捕了一个敌方的首脑！

　　“千户大人，对岸还有两个满鞑带着一辆马车呢？”立下了大功的姜梵叫道。

　　“他们？不必理会。”刘能看了一眼对岸的两个满鞑，摇摇头道。

　　既然抓住了对方的首脑，剩下两个杂鱼就没必要理会了。虽然斩杀了他们也是不小的功劳，可是困兽犹斗，若是强行过河攻击，己方必然有损伤，这是刘能所不愿意的。


第437章 俺们是大明锦衣卫

　　刘能没有选择过河杀掉剩下了两个满鞑，因为他觉得没有必要，也不愿手下弟兄遭受损失。

　　和其他的平南军不同，刘能出身夜不收，现在是锦衣卫，从事的一直是情报工作。不管是夜不收还是锦衣卫，探查敌情都是首要的，杀敌砍首级的事情不到万不得已他们不会做。现在既然满鞑首领已被抓住，就没必要冒着损失去对付剩下的人。

　　不过这里不是久留之地，稍事整理一下，一行人押着俘虏继续出发，这次选择的是走水路。聂水直通长江，只要乘船顺流而下，用不了多少时间就会到达长江。现在有渡船，足以载下所有人，自然是乘船为好。

　　会划船的锦衣卫总旗姜梵继续干着船夫的工作，操着一支长长的竹竿在河面上走着。刘能往对岸看去，就见那剩下了两个满鞑距离越来越远，最终消失不见。

　　就剩下两个人，身份又已经泄漏，身处异国他乡，想必他们也不敢跟来，刘能回首张望了一会儿，便把注意力放在了眼前的俘虏身上。

　　身穿青布长袍，头戴四方平定巾，五缕的长髯，一脸的儒雅，若非知道其底细，一定会误以为是个饱读诗书的读书人。

　　不过看面相打扮和大明读书人无异，满鞑什么时候长得这么秀气了？刘能心中诧异着，挥手打落了俘虏头上的帽子，露出了盘在脑袋顶上的丑陋的金钱鼠尾辫。

　　惊恐过后，范中行稍微镇定了下来，常年的行商也练出了不俗的胆魄，虽然害怕，却不妨他开始思考对策。

　　“明人还是满鞑？”还未等范中行考虑清楚，刘能突然问道。

　　“敢问将军是哪部分的？”范中行没有回答，而是试探着问道，他想先弄清楚对面明军的身份，是否是左良玉麾下的人马。

　　“是我问你还是你问我？”刘能的眉头皱了起来。

　　“老实点。”一个手下一拳砸在范中行肚子上，力道是如此之重，就好像被奔马撞击了一样，范中行“嗷”的一声，身体弓成了虾米，弯着身子痛苦的呕吐着。

　　“明人还是满鞑？”等范中行稍缓过来，刘能继续问道。

　　“明人。”范中行艰难地说道。

　　“哦，那就是当了汉奸了。”刘能淡淡的道，“说吧，什么身份，去往哪里？”

　　范中行艰难的喘息着，脑子则高速转动。眼下已经到了非常危险的时刻，到底该如何转危为安？

　　“我是大清皇帝的使者，奉大清摄政王之命前往武昌面见大明宁南侯左将军，商量一起对付闯贼之事。你若能把我安全护送到武昌，则是大功一件。”

　　范中行坐直了身子，平静地说道。短短的时间，他已经想明白了。现下绝对不能再说谎隐藏身份，反而应该强调自己身份的重要性，这样对方才不会把自己当做普通满鞑，杀了砍首级换取功劳。

　　这里距离武昌不过数十里远，已经是左良玉的势力范围，面前的明军应该就是左良玉军派出查探敌情的夜不收。只要说出自己的身份，他们肯定会把自己送到武昌。

　　“伪清摄政王派出的使者？怕不是要说谎吧！伪清派使者也应该派往南京才是。”

　　刘能闻言心里一惊，满清派使者去找左良玉干什么？莫非左良玉和满清有勾结不成？

　　“自然也会派使者去南京，不过上面的事情不是你我所应该过问的，只要你把我送到武昌，就是大功一件。”范中行淡淡道。

　　“嗬，你说你是满清什么摄政王的使者，你就是了？”刘能摆出一副不信的样子，鼻孔朝天鄙夷的道。

　　“我怀里有此次出使的文书，上面盖着大清皇帝的玉玺，你一看就是。”范中行淡淡道，却是不怕圣旨中劝降左良玉的消息泄漏。就面前这几个粗鲁的武夫，怎么能看得圣旨里的文字？再说就是不主动说出，只要对方一搜身，藏在身上的圣旨也保不住。

　　刘能禁不住一拍脑袋，竟然忘了先搜身！一挥手，一个手下开始在范中行身上上下摸索着，从怀里翻出一方锦帛来。打开一看，上面写着密密麻麻的蝇头小字。

　　拿着锦帛看了半天，刘能还是弄不清楚上面写的到底是什么，虽然他在平南军中时也识了几百字，识读白话文没有问题，可这圣旨上的文言却照实为难了他。

　　锦帛上面确实盖着鲜红的大印，不过印章上的篆文他更是看不懂。

　　“怎么样？这下该相信了吧。”见刘能还在翻来覆去的看着，一看就是不懂装懂的样子，范中行忍不住笑道。

　　“哼，老子看不懂。说，圣旨里写的到底是啥？”刘能逼问道。

　　“看你的身份顶多是个百户吧？”范中行上下打量着刘能，由于换了便衣，他弄不清楚刘能到底什么身份，不过既然被派出执行任务，身份肯定也不高，一个百户也是顶天了。

　　“哼，是又怎样？”刘能摆出一副粗鲁的样子，冷哼道。

　　“相逢是缘，我想劝你一下。有些事情做下属的不该知道的还是不知道的好，免得多嘴多舌遭了杀身之祸。”范中行正色道，“只要你把我送往武昌就是大功一件，又何必追东问西？”

　　“呵呵，也许你说的对。”刘能冷笑了起来，“不过，我已经杀了你的几个手下，若是再把你送到武昌，岂不是要担上擅杀使者的罪名？倒不如现在就杀了你砍了首级，拿着首级去领功。四个满鞑的首级，足以使我官升一级。”

　　“啊……”范中行顿时惊呆了，对面的这个明军怎么如此的狡诈？

　　“那怎么会？毕竟你一开始不知道我使者的身份，只要我不说没人知道你杀了使者的事。”生怕刘能不管不顾的一刀把自己砍了，范中行急促的解释着，语气急促，声音迫切。

　　任是范中行走南闯北见识广博，此时也有了秀才见到兵的感觉。

　　“说吧，圣旨到底说的什么？”刘能突然问道。

　　“摄政王想劝降左良玉投靠大清……”范中行脱口而出，话说出口才知道漏了，索性便不管不顾的和盘托出，把此次的任务一五一十的说了，生怕一个不清楚就会脑袋落地。

　　满清竟然要劝降左良玉！刘能就觉得脑袋嗡的一下，身体摇晃着。

　　左良玉手握数十万大军，武昌又位于长江上游，地理位置十分之重要。若是左良玉降清，数十万大军顺江而下，数日就可到达南京，如此大明危矣！

　　这个情报实在太过重要，必须要迅速报告朝廷，不，要先告诉侯爷！刘能脑子快速转动着，瞬间就拿定了主意。

　　“只要左将军能够投降大清，王位唾手可得，你杀得不过是几个从人，在大业之前根本算不得什么大事。你立下了如此功劳，我会在左将军和朝廷面前为你美言，最少能封你个总兵当当。”

　　范中行尽力的劝说着，生怕对方不管不顾的把自己杀了，白白把性命丢在这里。面对着高官厚职的诱惑，他相信没人能够抵挡。

　　果然，在他的劝说下，对面的明军军官脸上露出了微笑。

　　“好吧，我这就送你去武昌。”刘能的话语对范中行来说，犹如天籁之音。

　　“对岸还有我两个手下，既然大家握手言和，能不能把他们接过来，马车上还有送给左将军的礼物。”范中行试探着问道。

　　“当然可以。”刘能笑道，范中行的心顿时落进了肚子。

　　若是能把阿吉嘎到身边卫护，自己才会真正安全。可笑的明军，被眼前的功名利禄晃花了眼，竟然连这都答应！只要阿吉嘎二人到了身边，找机会就下令把这几个明军杀掉！以解自己心头之恨。

　　在刘能的命令下，姜梵改变了渡船行进的方向，掉头向着对岸划去。没过多久，便看到了那两个满鞑，正牵着战马顺着河岸追赶。

　　看到回头的渡船，阿吉嘎二人拉弓瞄了过来。

　　“快喊话，让他们别射。”刘能一推范中行，连忙道。然后便听到范中行说出一串叽里咕噜的满语。

　　“他说什么？”姜梵悄悄的来到刘能身边，悄声问道。

　　“听不懂。”刘能打了个手势，几个手下心领神会的点点头。

　　“额真大人，咱们怎么办？”河对岸，另一个八旗兵问阿吉嘎道。

　　看着远在河中央的渡船，阿吉嘎皱起了眉头。范中行说这几个明军已经被说服，会送他们去武昌见左良玉，这话到底该不该信？

　　不过阿吉嘎不认为范中行会说谎骗自己，毕竟范家家大业大，范中行的妻儿都在北京，给他十个胆子也不敢背叛大清！

　　“放下弓箭吧。”阿吉嘎苦涩道，虽然想射死那几个明军为手下报仇，可是对方船只一直在射程之外，想射中也不容易，而且若是自己开了弓，范中行肯定会被对方杀死，那么这次任务就算失败了，自己又该如何回去见摄政王？

　　听了阿吉嘎的命令，那手下不清不愿的放下了弯弓，阿吉嘎高声对河中喊叫着，告诉范中行自己同意他的决断。

　　“他们愿意冰释前嫌，把船划过去吧。”范中行对着刘能笑道。

　　“是，范大人！”刘能恭敬地说道，其态度让范中行十分满意。

　　渡船缓缓靠近了对岸，便看到了满脸愤懑的两个满鞑。

　　“阿吉嘎，大事为重。”见阿吉嘎脸上的怒色，范中行生怕会误事，连忙用满语叫道。现在可不是激怒这几个明军的时候，等完成了任务，想怎么对付他们还不是一句话的事情。

　　“范大人，他们是不是想杀了我们？”刘能突然问道。

　　“不不不，你误会了，他们只是为刚刚死去的同伴悲伤。”范中行连忙道。

　　“呵呵呵”刘能笑了起来，“动手！”

　　话音刚落，几个锦衣卫同时举起了手中的弩弓，在范中行惊骇的目光中，四支弩箭向着十来步外河岸上的两个满鞑射去。

　　“不……”范中行惊叫了起来。

　　和满心愤懑的手下不同，阿吉嘎并未丧失警惕，虽然范中行说已经劝服了明军，可阿吉嘎并不愿完全相信对方，毕竟双方现在还是敌对的立场。

　　这种警惕救了他一命，眼看着船上的明军突然端起了弩弓，阿吉嘎一把拉住了手下八旗兵的胳膊，躲在了他的身后。

　　两支弩箭正射在八旗兵的身体，另两支却贴着他的身体射在了草地上。

　　推开已被射死的手下，阿吉嘎正要摸弓还击时，却看到船上还有一个明军正举着弩弓对着自己。连忙身形连闪，躲在了战马的后面。

　　渡船上，刘能举着弩弓瞄着，却迟迟不愿射出，一是最后那个满鞑躲在了战马后面，再就是他要给几个手下重新装填弩弓争取时间。

　　就在他举弩瞄着时，就在几个手下重新装填弩箭时，就见到那匹战马走动了起来，然后越走越快，渐渐远离看河岸。

　　刘能还是不敢射出弩弓，因为他根本看不到那满鞑的身躯，即使射死了战马，可若是那满鞑弓箭还击，己方必然会有伤亡。在西山军和满鞑数次大战，他可没少见识满鞑的箭法。

　　就在刘能犹豫到底要不要射出手中的弩箭时，战马已经快速跑远，就见那满鞑翻身从马侧上了马背，策动着战马渐渐远去，渐行渐远。

　　“不是说好了吗？你们为什么这样？”目瞪口呆的范中行回过神来，喃喃的问道。

　　“为什么这样？”刘能哈哈大笑了起来，笑毕命令道，“告诉他，咱们什么身份！”

　　“听好了，俺们可不是那宁南侯左良玉的部下，俺们是大明锦衣卫！”“老乡”姜梵收起了戏谑的笑容，掷地有声地说道。

　　“锦衣卫！”范中行一屁股坐到了船上。

　　“走，押着他去扬州，把满鞑欲招降左良玉的事情告诉侯爷。”刘能道。

　　“既然知道这人的任务了，留着也没什么用，干脆杀了算了。”“老乡”姜梵指着范中行道。

　　“不能杀，满清朝廷的情报还需要从他嘴里掏出来呢。好容易抓住了一个满清的要员，可不能这样浪费了。”

　　刘能和手下的话语虽然近在耳边，可听在范中行耳朵里却又那么的遥远。


第438章 战争越来越近了

　　抓住自己竟然是大明的锦衣卫，而不是宁南侯左良玉的部下，这让范中行的心无比的绝望。

　　锦衣卫，这在大明可是能止小儿夜哭的存在。虽然十多年来，在文官和崇祯皇帝的联合压制下，锦衣卫已经不像天启年间九千岁活着时缇骑天下那样的飞扬跋扈。可是在有一定身份地位的眼中，锦衣卫依然是可怕的存在。

　　内镇叛乱，外稽敌情，锦衣卫的触角极广。现在既然抓住自己的是锦衣卫，范中行对自己的未来已经绝望。也许梦中的凌迟处死就是自己的下场。

　　不，我绝不忍受那样的酷刑和羞辱！范中行内心呐喊着，想找个时机跳河自尽。可是刘能等自然不会给他这个机会，一路之上看押甚严。

　　顺着聂水行了数十里，远远的便看到汉阳府城。刘能等人并未入城，而是远远的下了船。

　　找了一个僻静的地方隐蔽了起来，姜梵一人前往汉阳府的江边，寻找船只。

　　渡船实在太小，在水流和缓的聂水中还行，在长江中行驶就力有不逮。从这里到扬州一千多里的路程，没有好的船只可是不行。

　　范中行作为满清的使者劝说左良玉背叛大明，虽然还未见到左良玉，左良玉对此时毫不知情。可为了谨慎起见，刘能也不愿让左良玉军中以及汉阳官府的人知道这件事情。

　　若知道满清派人劝降，左良玉会做如何选择？

　　一路上刘能对范中行进行了严刑逼问，问出满清并没有派出第二路劝降使者，以前没有和左良玉联系过。不过对范中行的话刘能并不敢相信，因为在路上很多刑讯的手段也无法使出，若是把范中行伤的太厉害，会影响押解到扬州。

　　姜梵到了江边，花了十两银子租了一艘乌篷船，船家是夫妻俩还有一个十三四岁的丫头，十两银子到扬州，一路还包饭食，价格并不算太贵。船只也挺宽敞，舱内住十几个人没有问题。

　　当看到一行数个持着武器的大汉，还押着一个犯人时，船家夫妻脸色发白很是惊骇，那姑娘更是吓得躲在父母后面。

　　“船家莫怕，我们都是官差，奉命押解犯人往扬州，该给你的银子一文都不会少你的。”刘能语气和缓地说道。出身平南军的人就没有欺压良民的习惯。

　　在船夫的操作下，乌篷船折尔向东，顺流行去。

　　站在船头往两岸望去，青山处处，在南岸山上更有无数旗帜招展，那是左良玉驻军的地方。长江中也有官军哨船不时行过，盘查着来往船只。不过刘能手里有锦衣卫的腰牌，面对久有恶名的锦衣卫，一般的官军也不愿招惹。

　　当一艘左军的巡江哨船被打发出去后，刘能放下心来。他知道左良玉并不知道满清来使之事，看来那范中行并未说谎。

　　一路上，范中行被捆在船舱里一步不许外出，每时每刻都有一个锦衣卫手下看管着，就是大小便也是如此。

　　乌篷船上虽然有船帆，可是风向不对，全靠船家划桨而行，虽然是顺流而下，走的并不是太快。一路经过九江、安庆、芜湖太平，到达南京城外时，足足用了十天时间，而此时已经进入了十一月。

　　按理说，把范中行交给南京锦衣卫衙门最为合适，毕竟刘能等人都有着锦衣卫的身份。可是在刘能看来，这件事还是应该先告诉平南侯陈越。在南京这些天，刘能已经了解了南京朝廷的秉性。若是把范中行带到南京，不出三日，肯定闹得人尽皆知，那时虽然左良玉未反估计也会被逼反。

　　而且范中行既然是满清的使者，自然知道诸多满清的秘密，把他押到扬州逼问出满清朝廷的情报对于平南军的抗清大业极有帮助，侯爷他肯定会非常高兴的吧！

　　于是，乌篷船过南京而不入，径直向下游而去，两日后经瓜洲进入了运河，到达了扬州。

　　城外军械司旁一处军营，正在军械司视察的陈越秘密召见了刘能。

　　“侯爷！”看见陈越，刘能激动的不能自已。

　　“辛苦了。”陈越露出了微笑。

　　刘能把事情的经过一五一十的说了，也解释了自己为什么没有带着范中行去南京而是选择来了扬州。

　　“你呀，这下可真的无法回南京继续呆在锦衣卫了。”陈越无奈的摇头道。

　　刘能私自从武昌回来，又过南京而不入，世上没有不透风的墙，最终肯定会为东厂所知，擅离职守的罪名算是跑不了了。

　　也罢，看得出来刘能并不是很愿意呆在南京那种地方，就让他留在平南军吧。

　　“侯爷答应让我留在平南军了？”听出了陈越的话外之音，刘能惊喜地说道。

　　陈越微笑着点头，以他的身份，想法把一个锦衣卫千户调到军中还是不成问题。

　　“等这件事过后，你就在敌情司任职吧，专门负责打探满清之情报。”陈越道。

　　“是，侯爷！”刘能的喜悦之情溢于言表。

　　通过审问，陈越知道满清使者还没有和左良玉接触，也就不在意此事，只是写了一封信给父亲陈江河，请他派锦衣卫见识左良玉的动静。

　　据刘能所说，左良玉现在病的很重，轻易都不出武昌，大明给他的官职待遇已经很高了，世袭宁南侯的爵位已经是武臣的顶峰，凉他也不会轻易的投靠满鞑。在另一个时空，左良玉死了之后，其子左梦庚在满鞑大兵压境之下投降了满清。

　　这个时空，历史还会重演吗？崇祯还活着，南京朝廷威慑力还在，朝廷的粮饷又很充足，左良玉军没有理由再不战而降啊。

　　刘能带人继续审讯范中行，一件件关于满清朝廷的秘闻从范中行嘴里说出，整理成文字递到了陈越面前。

　　于是陈越知道了，为什么三月份满清就击败了李自成的大顺军，然后很长时间都没有什么动静。

　　原来，满清正忙着把老巢从关外搬到北京，满清入关的军队正忙着驱逐北京百姓，跑马圈占地盘。据范中行所说，满清摄政王多尔衮率军进入北京之后，便把北京内城所有百姓全部驱赶出城，霸占了他们的房产家园，数十万的百姓流离失所，在北京城外哭天喊地。

　　除了派出偏师进攻山西的闯军，多尔衮几个月来便忙着经营北京城，然后做着把老巢从关外搬进来的准备。

　　当然，也许是因为关内夏季天气太热的缘故，让习惯了关外严寒气候的八旗兵极不适应，这才没有大动干戈。

　　而就在范中行带人出发的十月初，满清小皇帝顺治终于来到北京，于皇极殿登基即位。

　　迁都的事情告一段落，又是天高气爽之时，满清摄政王多尔衮便派出自己的两个弟弟阿济格和多铎，分别统率八旗主力，向退守在陕西的大顺军发起了进攻。

　　范中行只是满清朝廷一个低级官员，又是投降的汉官，对满清朝廷的策略所知不多。不过毕竟是满清体制内的官员，又有着晋商的身份，再加上见识了两军出兵的情形。范中行对满清两路大军的情况还是了解一些。

　　据范中行所说，一路是满清英亲王阿济格、平西王吴三桂、智顺王尚可喜等统八旗兵加上大同宣府降军约八万人取道山西北部和内蒙古进攻陕北，得手后会向南推进，攻击以西安为中心的大顺政权。

　　另一路则是满清豫亲王多铎、恭顺王孔有德、怀顺王耿仲明等率领八旗兵四万余从北京南下，先削平大顺在怀庆平阳河南府一带的军队，再经潼关攻向西安府。两路大军一北一南，对大顺军曾夹击之势，务必一举歼灭大顺军。

　　而同时多尔衮又派出了范中行前往武昌劝降左良玉，指望左良玉带兵攻打襄阳一带，牵制大顺在荆襄四府的军队。由此可见，多尔衮对大顺军的重视。

　　看着范中行的招供，陈越不禁皱起了眉头，事实上早在十月中旬，派往北方的锦衣卫以及山东总督王永吉就传来了情报，报告了满清出兵的消息。为此南京朝廷争论不休。

　　一部分人认为，满清正倾国攻打闯贼，山东河南一带兵力空虚，正是大明挥军北上收复国土的好机会。

　　另一部分大臣则反对，认为不如让闯军满鞑互相残杀，大明好坐收渔翁之利，与其派兵往黄河激怒满鞑，不如按兵不动，然后和满清谈判，哪怕是割地赔款，争取保住江淮以南的国土。

　　当然，对满鞑闯贼两方，几乎所有大臣都看好满鞑会取得胜利。

　　对朝廷大臣们的争执，崇祯皇帝同样举棋不定，他也征询过陈越的意见，想看一看平南军有没有能力北伐收复旧土。

　　陈越给崇祯上奏，言道平南军满营尽是新兵，兵甲装备不全，铠甲武器极其缺乏。言外之意，就是平南军现在根本没有能力北上。

　　不是陈越害怕满鞑，而是平南军现在情况确实如此。几个月来，虽然招募了五万余军队，加上总督府标营，加起来也有七万余人。可是除了标营兵甲齐全以外，新军营装备都是不全，泰半士兵都是以刀枪冷兵器为主，弓弩火铳大炮极其缺乏。

　　虽然军械司正在全力制作武器，可是产能不是一时半会就能提高，想短时间制作出来装备几万大军的装备，实在是力有未逮。

　　据陈越的估计，想生产出能装备五万人的武器铠甲，至少还需要三四个月，要到明年三月才行。这一刻，陈越对崇祯充满了抱怨，平南军几万兵马尚且无法装备齐全，崇祯又在南京搞什么劳什子京营。

　　若是集大明之力倾力打造平南军，一年之内训练十万军队全无问题，这样完全可以守住两淮，把满清军队挡在北方。

　　而现在限于钱粮武器，自己竭尽全力也只能招募装备训练五万余新军，这么多人别说北伐了，就是能不能守住扬州还是两说呢。

　　制衡，可恶的制衡，陈越知道这是崇祯害怕自己做大，这才打造一支京营制衡自己。可是他就没有想过，现在是什么时候？闯贼献贼占据了半个大明，满鞑入关在北方虎视眈眈，形势已经如此危机，还搞什么制衡。一支仓城招募的京营能济什么事？

　　不过对崇祯的决定，陈越也无可奈何，他能做的就只有竭尽全力，等清兵攻来时守住扬州拱卫南京。

　　至于击败满鞑收复北方，陈越不敢想。一支仓促招募不足一年的军队难道就能和满鞑久经百战的精兵相匹敌，那是岂不是笑话！

　　“把范中行所说的情报抄录一份送往南京，然后你就去归德府，以后北方所有敌情司人员都归你掌管，一定要及时查探出满鞑大军的动向。”

　　陈越对刘能吩咐道。

　　“是，侯爷！”刘能大喜过往，相比尔虞我诈的南京，他更喜欢当一个夜不收。

　　陈越决定，把敌情司一分为二，对外往敌方派出密谍探查敌情由刘能负责。对内监控辖区，防范敌方人员渗透，监控下属官员则有何禄负责，为此，陈越新组建了内卫，专司此事。

　　满鞑的铁蹄声已经越来越近，留给自己的时间不多了。

　　接下来的时间，陈越把全部的经历全部投入了工作中去。而在平南侯陈越的督促下，幕府各司飞速运转着。

　　参谋司忙着以满鞑八旗兵为假想敌，制定者敌军进攻时平南军应该采取的对策。

　　战训司则忙着训练新募的士兵，城北新兵营整日杀声震天。

　　军械司正加班加点的打制铠甲武器，城外工坊的噪声日夜不休。

　　后勤司正在加紧采购各种物质，最重要的就是粮食。大批的粮船往来于运河之上，湖广江西两浙的粮食正在往扬州汇集。精铁赤铜煤炭石灰火油硝石硫磺，各种军需物质均往扬州汇集，各地的商人笑弯了腰。江北总督府拿出所有的银子大肆采购，为即将而来的大战做着准备。

　　所有人都知道，战争是越来越近了！


第439章 清军南下

　　潼关。

　　黄河浩浩荡荡自北而下折而向东，渭河自西而东在拐弯处汇入黄河，两河把这片高原分为三个区域。往南则是险绝连绵的秦岭。在秦岭和黄河之间，则是沟通关中和河南的潼关道。

　　自战国以来，这处通道就是东入中原和西出关中、西域的必经之地及关防要隘，历来为兵家必争之地。先秦时函谷“丸泥可塞”之险要，随着黄河不断冲刷以及河水水位变低露出河床而渐渐消失，取而代之的是西移的潼关。

　　明朝时的潼关，早已不复秦时之险要，随着黄河水位的降低，沿着河滩岸边向西就可进入关中。所以潼关就建在黄河南岸河滩上，此处的地形已经不复秦汉时那么险峻复杂。而且在关城的南面塬沟之间还有汉时老潼关道，可以绕到黄河岸边关城之后。当然那里地形更为复杂，不利于大军的行进。

　　潼关关城以及南面的各处塬顶，十多万大顺军分布在这片狭窄的区域，正和数万清军出于激烈的交战中。

　　自从三月份山海关大战失败，李自成带着的顺军主力损失惨重，被逼不得不后退回返关中，重整军力。

　　在关陇，在荆襄，还有数十万顺军。

　　各处的军队被纷纷抽调关中，李自成手下又重新聚拢了近二十万军队，当然其中的老营主力只有四万多人，不过在李过、高一功镇守的陕北延安榆林，还有数万顺军主力，其中李过的后营更是顺军五大主力之一。

　　抽调军队，调集粮饷，集聚实力，伺机东渡黄河和清军再战，这就是李自成采取的对策。

　　可是，关中河南一带连绵的战争，已经使得潜力耗尽，躲避战争使得百姓们无力种粮，再加上干旱使得这一年的秋收锐减，顺军根本筹措不到足够的粮饷。

　　靠打大户固然能够短时间内弄到大量的财富粮食，可是几年来，河南关中一带的大户早已打完，而生产却远远没有恢复。

　　满清也没有给顺军重整旗鼓的时间，崇祯十七年十月十九日，满清英亲王阿济格、吴三桂、尚可喜带领大军自北京向西一路绕道蒙古进攻陕北，途中把宣府、大同的降军尽数抽调，总兵力达八万余人。

　　宣大的数万明军原来都投降了大顺，李自成没有及时整编也没有派出将领统率也没有监军，而还是由原来的明军将领带领原来的军队，可叹现在都给别人做了嫁衣。

　　得知清军攻打陕北的消息，李自成便抽调大军北上，李自成和刘宗敏更是带领军队从西安北上增援，到达洛川。

　　可是，满清并非只有阿济格一路军队。崇祯十七年十月二十五日，满清豫亲王多铎、孔有德、耿仲明统率四万多八旗兵主力南下，于十一月中旬攻下大顺军防守的怀庆府，十二月初从孟津渡过黄河到达河南府，十二月十五日进至陕州，击破顺军张有曾部。十二月二十二日，多铎军进抵潼关二十里外立营。

　　满清并非仅仅攻打陕北，而是分两路来攻，已经北上到达洛川县的李自成进退维谷，不知道该增援哪里。举棋不定之余，竟然在洛川犹豫了十多天。

　　而潼关距离西安太近，若是潼关陷落，西安也根本守不住，再加上多铎军攻势甚急，大顺军潼关守将巫山伯马世耀已经连连派人求援，于是李自成便率军回援潼关，以期击败多铎军后再回师北上和阿济格决战。

　　这个时候，清顺双方战略的高下轻易就分了出来。本来顺军占据着潼关之险要，只要据关而守兵力又充足，清军短时间内根本打不破潼关。

　　可是心忧陕北的战局，害怕阿济格击败李过高一功后挥师南下夹击，李自成急着迅速击败多铎军，一到潼关即下令向清军展开进攻。

　　十二月二十九日，大将刘宗敏亲自率领军队向清军发起了攻击，却惨遭失败不得不退回潼关。正月初四日，右营主将刘芳亮统军出战，再遭挫折。顺军的士气一下子低落了下来。

　　初五初六日，大顺军连续出击，均遭失败，在骁勇精锐的八旗兵面前，顺军根本讨不到便宜。多铎统带的都是八旗兵精锐，就是孔有德耿仲明手下也都久经沙场的老兵，这可以说已经是这个时代东亚最强的军队了，战斗力不是顺军能比。

　　可是在潼关天险面前，即使清军战力再强，想破关而入也不是那么容易。直到正月初九，清军的红衣大炮陆续运抵潼关，多铎终于下令开始主动向潼关展开进攻。

　　红衣大炮炮声隆隆，声震黄河两岸，在炮弹的打击下潼关关墙堆叠破碎，砖石乱飞。八旗兵弓箭手连同孔有德汉军营火铳进抵关墙外，向关头倾泻弹雨箭幕，关头的顺军死伤惨重。

　　李自成派出骑兵出关反击，又派人绕到关城南面高塬，从南面夹攻，试图从清军阵后突击，竭力想扭转战局，但在防备甚严的多铎面前，都没有成功。

　　而此时，阿济格带领的重兵经山西保德渡过黄河，已经攻到了陕北，李过和高一功带领军队死守榆林，眼见攻城不下，阿济格留下投降的大同总兵姜瓖率领一批明朝降将继续攻城，牵制陕北大顺军，自己却统领大军南下，向西安推进。

　　在十二月十四日占领了米脂县，李自成老家的百姓不分老幼全部惨遭清军屠戮。

　　此刻，西安的顺军大部都增援潼关，李过部被围在榆林，再也无力抵挡南下的阿济格部。

　　在清军的两路夹击之下，李自成知道关中的陷落已成定局，若是再继续死守潼关等到阿济格兵临西安城下自西夹攻，等待大顺军的唯有覆灭一途。

　　无奈之下，李自成被迫带着主力撤回西安，只留下巫山伯马世耀带着七千士兵在潼关阻挡多铎。

　　以七千士兵独挡数万强敌，马世耀根本无力抵挡，遂假作投降却暗中向李自成送信，请李自成回师潼关内外夹攻击败清军。

　　谁知道派出的信使被伏路清军俘获，第二天，多铎以打猎为名，在潼关西南十里的金盆口设下埋伏，然后谎称举行宴会，把马世耀部下的马匹器械全部解除，一声号令，埋伏的清军突然冲出，把马世耀和他部下七千余名大顺军将士全部屠杀。大顺军击败清军最后的希望就此破灭。

　　阿济格大军南下，潼关失守，守住关中无望的李自成决定放弃西安，取道蓝天、商洛向南阳转移，和留在荆襄一带的大顺军白旺部会和。

　　正月十三日，李自成命令权将军、泽侯田见秀殿后。随行的有汝侯刘宗敏、磁侯刘芳亮、绵侯袁宗第、义侯张鼐等大将，以及牛金星、军师宋献策等大顺高官，还有包括皇后高氏在内的眷属，兵员约为十三万。

　　当然这部分并非大顺军在陕西的全部军队，此刻李过高一功在榆林还有数万人，而汉中宁夏、甘肃、西宁还分别有数路顺军来不及撤退。在另一个时空，李过等部顺军选择了西上甘肃会合党守素等甘肃西宁的军队，然后取道汉中南下四川，一路顺江而下到达荆州一带，直到李自成死后才在湖广和随李自成东下的大顺军余部会合，后被南明朝廷改编为忠贞营。

　　李自成仓促撤退纯属无奈之举，他没有选择西进和以上数路顺军汇合，因为西北甘肃西宁一带都是荒凉之地，即使到了那些地方也没有发展潜力。而经武关南下，到达湖广，却是大明的富裕之所，李自成打算以荆襄为根基，南下可攻略湖广全境，顺江东下可以攻打南京江南大明腹心之地。

　　为了迟滞清军的追击，李自成下令殿后的泽侯田见秀烧掉西安来不及携带的粮食和库存物资，把整个西安城烧个精光。可关键时候，田见秀犯了妇人之仁，认为与其烧掉了粮食，不如留给百姓们度过饥荒，烧了西安城更会使得大量的百姓无处可住流离失所。便只烧掉了东门城楼和南门城楼。

　　田见秀的妇人之仁使得清兵在西安得到了大量物质补给，得以从容休整。而事实上经历了数月的行军作战，清军也已经疲惫不堪。多铎部率先攻占了西安，很快阿济格也带着北路清军与他会合，两军便留在西安休整，并向满清朝廷请示接下来该如何动作。

　　满清摄政王多尔衮代表满清朝廷传来旨意，先是斥责了阿济格因迂道至蒙古鄂尔多斯部落索取马匹，耽误了时间才没能把李自成留在关中，命令把西安的清军一分为二，阿济格带领一半清军南下追赶，将流寇余孽务期剿除，以赎从前逗遛之咎。多铎则带着另一半清军出潼关经开封归德府向南攻打大明南京朝廷。

　　连续的胜利，使得满清上下狂妄无比，自认为整个天下再也没有对手，不管是逃往内乡南阳的顺军还是扬州南京的明军，都抵不住一路清军的攻击。剿灭顺军，灭掉大明，一统天下在此一举！

　　而此刻，但从数量上来说，大顺军的兵力依然远在清兵之上。李自成从西安带着十三万大军走蓝天出武关到达南阳府内乡县，而荆襄四府的白旺郝摇旗还有顺军数万，而聚集在西安的清兵总兵力也就八九万人，还一分为二，追赶李自成的阿济格部总兵力也就四万多。

　　不过清兵都是真正的八旗精锐，吴三桂尚可喜孔有德耿仲明部汉军旗战力也是超绝，战斗力不是屡遭失败的大顺军能比。

　　在西安休整了一段时间之后，阿济格带军向南追击。

　　而李自成军队数量虽然远在清军之上，可是大败之后士气低落，撤退时又拖家带口，行动迟缓。正月十三日出发，二十九日才到了内乡，并在此停留修整了很长时间。直到阿济格部清军追赶上来，才于三月十八日拔营南下湖广。

　　而顺军的内部就南下路线来说有过激烈的争执，按照李自成的计划，大顺军应该直奔南京，占据大明的东南财富之地。由于顾君恩的竭力劝住，才决定南下襄阳承天，和白旺部会合，毕竟顺军在荆襄四府已经经营了很长时间。

　　从崇祯十八年的三月到四月，顺军在邓州、承天府、德安府一带和清兵连续交战，却屡战屡败，荆襄四府根本守不住，李自成便只能试图率军渡过长江，向长江以南转移，遂和盘踞在武昌的左良玉军接触并发生了战斗。

　　在阿济格率军南下追剿大顺军的同时，多铎带领另一半的八旗主力约四万多人，于二月十四日出潼关，经洛阳东进至归德府，三月初九，攻陷归德横扫河南大半地区，河南诸州县皆为其收降。大顺军将领刘忠，明河南总兵许定国等部纷纷投降。

　　而西北乃至河南河北山东一带，原本投降了大顺的明朝降官降将，纷纷拜表改投了清廷，比如大顺宁夏节度使陈之龙、投降大顺的原明朝总兵牛成虎，以及白广恩、姜瓖、唐通、黎玉田、马科等，满清平添了十数万降军改编为绿营，用以镇守各地，从而抽调出八旗主力用以南下攻打顺军和大明。

　　多铎军到达归德府，再往南就是南直各府，也就是平南侯陈越的辖地。早在多铎清军出潼关向东之时，在归德的刘能就探出了清军的情报，急急的把情报送往扬州南京。

　　得到清兵大举南下的消息，南京朝廷大振，急下令江北总督陈越整斥防线，务必把清军挡在淮河以北。同时命令左良玉部死守武昌，守住长江上游，挡住闯贼南进东下之路，逼迫闯军和清兵死战，好坐收渔翁之利。

　　对现在的大明来说，等于受到清军和顺军的两路夹攻。这两路大军哪一路都是大明的死敌，哪一路也都不好惹都曾屡次击败过明军。

　　形势如此危急，刚刚偏安南京一年时间的崇祯朝廷陷入一片恐慌之中。


第440章 归德风云

　　崇祯十八年三月五日，河南归德府治商丘。

　　满清豫亲王多铎统率数万大军分三路来攻的消息已经传来，犹如乌云一般压在商丘上空，整个城池十多万军民人心惶惶。

　　八旗兵的残暴在北方广为流传，其数次入关抢掠，山东京畿一带的百姓深受其蹂躏屠戮，而归德府距离山东如此之近，自然久闻八旗兵的凶名。

　　崇祯十五年以来，整个河南顺、明两方势力交错。南阳、豫西北各府县早被顺军攻占，就连省会开封也没于滚滚的黄水之中。大明能够控制的唯有和南直毗邻的豫东各府县。而商丘就是其中最大也是最重要的城池，河南巡抚越其杰也就以商丘为治所。

　　而现在，清兵携击败闯贼之势挥兵南下，意图灭明，而归德府成为阻在其面前的第一道障碍。

　　多铎手下有八旗兵四万余，其中还有一万多精锐的外蒙骑兵。而商丘城内，原本只有士兵五千人，即使加上应召匆匆从睢州而来的河南总兵许定国部，总兵力也不过一万出头。清兵大军压境，想守住归德府所有州县已不可能，唯有集中兵力于府城商丘。

　　府衙内，巡抚越其杰和归德知府袁枢相对无言，不知道该如何破解现在的局面。

　　“中丞大人您真的给江北总督府发了求援的文书了吗？不知道援军会什么时候到？”知府袁枢再一次问道。

　　“早在年前我就给扬州去信，报告清军的动向并求援兵防守归德。就在上月清兵出潼关东下时，我又一次派人往扬州求援。想必，想必援军应该快要到了。”越其杰犹豫着说道。

　　于是，二人再次相对无言。三个月前已经求援，到现在还没有一兵一卒前来，这意味着什么二人再明白不过。朝廷根本就没有把归德府放在心上。

　　“平南侯好大的名声，也不过是一庸碌之辈！”终于，知府袁枢咬牙骂道。他无法辱骂朝廷君王，只能把矛头对准手挽兵权的平南侯陈越。

　　“就在年前，闯贼龟缩关中西安，满鞑急着剿灭闯贼，黄河两岸各府兵力空虚至极，若是那时能派出一支精兵，收复河南山东轻而易举。可叹平南侯手挽十万大军，却贪图扬州之繁华安逸，错过了如此大好时机。”袁枢喟然叹道。

　　越其杰点点头，对袁枢的说法深以为然，自从半年前他被派到河南任巡抚，便一直殚精竭虑试图恢复朝廷对整个河南的统治。可是没有朝廷军队的支持，紧靠他这个空头巡抚，虽然费了好大的力气，却全然没有效果。

　　“眼下满鞑大兵压境，以城中这万余军队，想守住城池何其难也！”终于，袁枢绝望了起来。

　　“食君之禄、忠君之事。你我既为大明臣子，自当一死报效朝廷！”越其杰慨然道。

　　“是，中丞大人。”听着越其杰慷慨的话语，袁枢的神色也坚定了下来。

　　“就让你我一起，组织全城士绅百姓一起出力，把这商丘打造成铜墙铁壁，成为满鞑的噩梦。”越其杰道，“商丘城高濠深，有十多万百姓，有一万军队，又有足以吃上数月的粮食，只要咱们竭尽全力，守上三五个月不成问题。有这么长的时间，足够朝廷做好抵挡的准备了。”

　　“卑职愿为第二个张巡许远，让商丘成为第二个睢阳！”袁枢深受鼓舞，慨然道。

　　归德在唐朝时有名睢阳，安史之乱时，张巡和许远在睢阳抵挡安禄山叛军长达十个月之久，使得叛军无法越过睢阳进攻江淮。当时张巡属下仅仅七千军队，面对的却是数十万的叛军，和今日之商丘形势何其相似。

　　都曾经苦读诗书、都有着进士的功名，对唐朝这段典故二人熟悉无比，便决心以前贤为榜样，把商丘打造成第二个睢阳！

　　然而理想有多丰满现实就有都骨干，虽然二人慷慨激昂，可和他们同样想法的却不是太多。当越其杰和袁枢以巡抚知府的名义下令，命令城内乡绅们慷慨解囊，捐献出家里的钱粮助军时，却受到了乡绅们的抵制。

　　乡绅们纷纷诉苦，以天灾人祸田地减产等种种理由，对官府征集粮饷的命令进行抵制。三天时间，官府仅仅收到了两千余两银子三四百担的粮食，这让越其杰和袁枢目瞪口呆。

　　想抗击围城的清军，必须组织全城的青壮一起守城。而守城自然需要粮饷，没有粮饷什么都别谈。

　　不仅乡绅们对官府的命令置若罔闻，就连城内的军队也鼓噪不安。商丘守将李际遇和河南总兵许定国先后向巡抚越其杰逼饷，声称军队已经数月没有下发粮饷，若是继续下去别说抗清了，甚至会出现哗变的可能。

　　这一切都让越其杰和袁枢二人处于深深的焦虑之中。

　　就在二人一筹莫展之时，突然有人前来拜见，自称是平南侯陈越的手下。

　　“你是平南侯的人？”越其杰狐疑的看着面前这个又黑又瘦的年轻人。

　　“平南侯幕府敌情司刘能见过巡抚和知府大人。”刘能恭敬的向二人行礼。

　　“敌情司？”越其杰微皱眉头，陈越组建幕府的事情并非什么新闻，越其杰身为朝廷大员自然也多有耳闻。不过对其中具体的细节却知之不详。

　　“平南侯派军队过来了？”知府袁枢却没有想那么多，惊喜的问道。他还以为刘能是陈越派出的先头军队。

　　“没有……”刘能苦笑着摇头，据他所知，陈越并未派兵归德府的打算。于是袁枢的脸色一下子难看了下来。

　　“没有援军，平南侯派你前来究竟是做甚？”越其杰不悦的问道。

　　“我来见二位大人并非是受到我家侯爷的命令，而是恰巧就在商丘，听闻二位大人遇到了难题，这才前来为二位大人献策。”刘能解释道。

　　“献策？你一个武夫又懂得什么？”袁枢冷笑道，就想让人把面前这个年轻人赶走。既然不是奉陈越的命令前来，对他也就没必要客气。


第441章 刘能的计策

　　“且慢！”越其杰伸手阻住了袁枢。

　　“你有什么话就说吧。”越其杰淡淡的道。眼下商丘已经面临绝境，不管什么人，只要能对守住商丘有所帮助的建议越其杰都愿倾听，更不用说刘能还有着江北总督幕府敌情司的身份。

　　“是，巡抚大人。”刘能沉思了一下，道：“眼下满鞑数万大军压境，要想守住商丘很难，非集合全城之人力物力不可。现在商丘面临的困难有二，一是乡绅们视财如命，根本不愿配合，再就是城内守军不听调遣，士气低落。”

　　“你有什么主意尽管说来。”越其杰一下子提起了兴趣，既然刘能能够看出商丘面临的困境，说不定真的有办法。

　　“这两个困难实际上是一个，士兵们之所以士气低落是慑于满鞑八旗兵的淫威，看不到胜利的希望，再加上平素缺粮欠饷，自然士气不高不听指挥。若是二位大人能解决粮饷的问题，则一切都迎刃而解。”刘能道。

　　“乡绅们之所以不愿出粮出饷，一是心疼自家的财物，二恐怕就是看不到胜利的希望，恐怕城破之时因为助饷会受到清军的清算。在这些人眼中，家永远比国重要。城破了国亡了，只要保护自己的身家财产，他们不介意在异族的统治下为奴为婢。所以对于他们，根本不需要客气，二位大人可以下令，全城的物质实行战事管制。派出士兵强行收集所有乡绅们的粮食银两，官府统一管理统一调配。想法把所有的粮食都集中在官府的控制下，如此全城百姓自然会听从官府的命令。而有了充足的粮饷，可以进行犒赏，对于这些士兵来说，谁给他们发饷他们就会听谁的。如此就可以把全城之力集中起来，守住商丘城。”

　　刘能把自己的想法缓缓说出，直听得二人目瞪口呆，倒吸了一口凉气。

　　若是真能像刘能说的那样，集中全城人力物力，则守住商丘不成问题，可是这一切何其难也！

　　“你可知道城内的乡绅都是什么人物吗？这样的手段岂能对他们使用！”半晌过后，袁枢回过神来，使劲的摇头，否定了刘能的提议。

　　归德是豫东名城，其富裕其文化风流在整个河南首屈一指。自正德年间以来，归德出过人才辈出，出现过两阁老、四尚书以及十多位侍郎、御史、巡抚、总兵等高官显贵，其时盛传有“满朝文武半江西、小小归德四尚书”之说。

　　城内著名的乡绅七大家八大户，都是河南府名闻遐迩的士绅，像城内沈家，故去的家主沈鲤沈阁老在万历朝做过翰林编修、礼部尚书及文渊阁大学士。

　　城内的宋家更是了不得，天下宋氏出商丘，归德三宋在整个大明都有清名。已故的宋纁曾经做过万历朝户部尚书、吏部尚书。宋纁的侄孙宋权同样是进士出身，在崇祯朝当过巡抚。

　　侯家，侯恂当过户部尚书，当过总督，现在正在城内隐居，其子侯方域是阁老钱谦益门下弟子。

　　其他叶余刘高杨五家，也都出过侍郎尚书之类的高官，都有子弟在各地任职。

　　可以说城内的乡绅和越其杰、袁枢本来就是同类，双方也都有这样那样的关系，让二人对乡绅们动刀子强行征集他们的家产，别的不说，一个侯恂就不是他们能对付的。

　　刘能献策虽好，却完全没有实施的可能性。

　　怀着浓浓的失望，越其杰让人把刘能请出，自己和袁枢苦苦思寻对策了。

　　越其杰失望，刘能更加的失望。

　　好不容易想出的计策，就这样让越其杰否决，刘能非常不满。可不满又能怎么样，他不过是江北总督府的属下，论身份论地位都不能入越其杰袁枢这样的地方大员的法眼，于是也只能徒呼奈何。

　　这商丘城是守不住了！刘能暗暗地道。

　　商丘南门拱阳门内，靠近城墙有一处小院，这里就是刘能的住所，也是敌情司在商丘的秘密驻点。回到院子后，有数人迎了过来，都是敌情司的下属。

　　“大人，事情怎么样了？”一个下属问道。

　　刘能摇摇头：“越其杰和袁枢根本不听我的。”

　　“那咱们怎么办？”

　　敌情司在商丘的任务是打探北方的情报，及时把消息送给扬州。现在满清八旗兵大举南下的消息已经确认无疑，根据情报，清兵的进攻的目标就是大明。不过具体的行军路线还需要确认。可眼下清军先锋已经到了开封，距离商丘只有数日的路程，既然商丘守城无望，敌情司众人就应该相机撤出，以免陷入城中。

　　“潜入许定国军中的兄弟可有消息？”刘能想了想，问道。

　　虽然说现在撤退也不是不可，可刘能心中还是有些不甘心。他总想着能为守住商丘做些什么。毕竟商丘多守一些时日，就会给扬州多争取一些时间。现在对新兵满营的江北总督府来说，时间就是一切！

　　来到归德府的这些日子，刘能除了探查情报以外，还往本地明军里面派出了数个细作，希望通过他们掌握当地军队的动向。

　　在从扬州北上之时，平南侯陈越嘱咐刘能多注意河南总兵许定国的动静，所以刘能往许定国军中派出了三个细作之多。

　　因为在另一个时空，许定国是当了汉奸，使计杀了北伐的高杰。虽然历史有所改变，崇祯依然在位朝廷的威严远远高于另一个时空的弘光朝廷，陈越很担心历史会重演许定国还会叛变。

　　“还没有，应该晚上会有消息吧。”手下道。

　　接下来的时间，刘能坐立不安，焦急的等待着派往军中人员的消息。

　　直到晚上，手下把一个士兵打扮的人带进了宅子，正是派往许定国军中的细作。

　　“大人，不好了！许定国要投降满鞑。”细作带回的消息让刘能大惊失色。

　　若是城内的许定国部降清，商丘城将不攻自破。

　　到底该怎么办？刘能在紧张的思考着。


第442章 刺许

　　据细作回报，早在一个月前，许定国就偷偷给满鞑将领多铎写信输诚，数日前更是把儿子送到清军那里为人质。

　　不过因为刘能在归德经营的时间尚短，打入许定国军中也就是这半个月的事情，细作对许定国以前的行为没有探到。就在这两天，花费厚金结交了许定国手下一个亲兵，这才知道许定国降清的事情。

　　许定国既然要降清，为何不带领军队直接投降？非要从睢州来到归德？刘能疑虑着，很快明白过来，这许定国是包藏祸心啊，他是想把归德献给清军好做进阶之梯！

　　“汉奸！国贼！”刘能怒骂着，对这样的叛国之人绝对不能姑息。

　　“杀掉许定国，以为后来者戒！”刘能杀气腾腾的道。

　　“是，大人！”其他人都兴奋了起来。敌情司，行探查敌情、刺杀之事，可这些天来，总是躲在阴影里做事，还从来没有尝试过刺杀敌人之事，想想都觉得激动。

　　“五子，你现在就回军营，打探许定国的动向，若是探出他出营，立刻回报！”

　　“狗剩，你扮作百姓，在军营外接应五子，及时传递消息。”

　　“其他人做好一切准备，集合在归德的所有兄弟，一旦探查许定国外出，立刻发动攻击，一定把许定国当场格杀！”

　　刘能杀气腾腾的命令着。

　　许定国是一营主将，时刻有大兵环绕，想杀他不是那么容易，在军营根本不行，必须趁其出营的时候才行。

　　“是！”众人同声答应，各自准备去了。

　　敌情司在归德有二十余人，都是从军中选的精锐之士，战力非同一般，还携带着十多支强弩。只要瞅准时机，杀死许定国并非不可能。

　　不过即使能杀掉许定国，安全撤退也是问题，刘能可不想为了一个许定国把手下都陷在这归德城中。

　　所以必须得事先准备好退路。

　　而且刘能还有深深的担忧，那就是杀了许定国之后，会不会使得归德大乱，从而加快陷落？

　　怀着这样的忧虑，刘能决定再次去见巡抚越其杰，要把许定国降清的事情告知他。毕竟越其杰是归德最高官员，又是进士出身，说不定他会有好的办法。

　　可是在来到巡抚衙门求见时，一个吏员从府内走出，告诉刘能巡抚大人没时间见他。

　　“越大人让我告诉你，归德非久留之地，你还是尽快回扬州吧。”吏员说完，转身回了府中。

　　看着紧闭的府门，和府门前站立的士卒，刘能脸上神色变幻着，一咬牙一跺脚转身回了住所。

　　既然越其杰身为归德主官都不担心，自己一个敌情司谍报人员又操的哪门子心，做好自己的本分也就是了！

　　第二日清晨，派往宁陵县的敌情司细作飞奔回了归德，向刘能报告睢州已经陷落，满清先锋骑兵已经到了宁陵县外的消息。

　　宁陵不过是一个小县，决计无法挡住八旗军的去路，也许就在今日或明日，八旗兵的兵锋就会直抵归德城下。这一刻，刘能无比的焦虑。

　　临近中午的时候，潜入许定国军中的五子终于送出了消息，说是许定国会在下午时分出城探查敌情。

　　探查敌情？恐怕是和清兵先锋商议献出归德投降的细节吧！刘能决定不能再等。

　　……

　　未时三刻，在二十余骑亲兵的护卫下，许定国出了营门，向着城内拱阳门驰去。

　　现在整个归德城中万余军队，超过一半是许定国的部下，还有一小半是归德守将李际遇的人。西门和南门都由许定国的军队把守，对于安全他毫不担心，更没想过会有人暗中盯着他。

　　在大明，许定国虽然高居总兵之位，也算得上位高权重，可却没有多少安全感。因为他知道，就凭自己手下的军队，根本不能和凶悍的八旗兵抗衡。

　　没看到占据了半个北方的闯贼，被八旗兵摧枯拉朽一般打了个稀巴烂，从北京逃到西安，又从西安仓皇南逃。

　　闯贼尚且如此，大明的军队自然更不济了！拿自己的手下来说，虽然总兵力六七千人，可是能战的也就五百多亲兵。

　　满清豫亲王统帅数万八旗兵攻来，就凭自己这点兵力，许定国连一点的侥幸心里都没有。

　　也许用不了多久，八旗兵就会打到南京，灭了大明朝廷。这大明算是完了！

　　既然大明要完，那自己就得给自己找一个去处。自然是要投靠新朝了，许定国可没有为大明尽忠的心思。

　　投靠新朝当然越早越好，不见孔有德耿仲明等人，因为投靠的早获封王位。不过现在还不算晚，还有大半个大明需要去征服，只要自己能在灭明中立下功劳，前途将会一片光明！

　　于是，在多铎军未曾出潼关之前，许定国就秘密派人和黄河北岸的满清肃亲王豪格联系，商议投诚的事情。

　　在闻听多铎军出潼关之后，更是匆忙送出自己的儿子去清营当人质，为的就是取得满清主子的信任。

　　封王就不要想了，毕竟自己投靠满清太晚，又是在人家兵锋最盛的时候投靠。不过至少能封个子爵男爵的吧，毕竟自己可是献出了完好无损的归德府，让八旗老爷们省了大事，若是能让自己加入八旗汉军那就更好了。

　　数年的兵灾河南大部分地区残破无比，位于东面和南直交界的归德府是少有的繁华之所，这里虽然也被闯贼攻陷过，可不像开封那样，损伤并不是太重。物资还算丰富，人口还算稠密。完成的献出了归德，也算立下了不小的功劳，应该能得到豫亲王多铎的赏识。

　　骑在马上，许定国胡思乱想着，又想着一会儿见到八旗军前锋将领该如何说。

　　谁知道距离拱阳门只有不到半里之时，突然一束强光闪入眼中，明显是兵器反射的光芒，令许定国一下眯起了眼。

　　有刺客！这个念头突然在许定国心中涌起。

　　然而还未等他反应过来，“啾啾啾”，伴随着划破空气的声音，无数寒点迎面扑来。


第443章 撤离

　　“敌袭！”看着十余步外房顶上出现的端着弩弓的人影，许定国凄厉的喊着，用手使劲拉着缰绳，试图拉起战马遮挡自己的身躯。可是又哪里来得及？

　　十余支弩箭全部向许定国射来，就是想躲也来不及，许定国就觉得浑身一阵剧痛，意识一下子模糊了起来。

　　“保护将主！”骤然遭袭，他带着的亲兵们一部分围拢了过来，试图用身躯遮挡住许定国。另一部分则取下腰间的武器，四下张望着寻找着敌人的所在。

　　“在房顶上！”一个眼尖的亲兵指着街道两边的房屋叫道。于是一部分亲兵张弓搭箭，试图进行还击，另一部分人则策马向房屋所在的院落冲去。

　　“怎么样？”刘能从房顶露出头来，观看着弩箭袭击的效果。

　　“许贼至少中了六七箭，活不了了。”手下狗子笑嘻嘻地说道。

　　“撤！”刘能一挥手，收起了弩弓，顺着房顶滑了下去。其他敌情司士兵也有样学样，跟着滑入院落地面上。

　　往院落内快速跑动着，数张长梯架在内侧的院墙上，顺着长梯爬上了墙头，跳入了隔壁的院落，最后一个上墙的抽上去了梯子。

　　而与此同时，许定国手下的亲兵正在猛砸院门。可是院门已经被从内部插得死死的，仓促间哪里能够打开。

　　“将主，将主！”十来个亲兵围着许定国悲声呼叫着，许定国却双目紧闭，鲜血顺着六七个伤口流淌。看着插在他身上的箭矢，众亲兵谁也不敢去拔。

　　“快去两个人找归德最好的郎中来，其他人给老子抓住刺客，为将主报仇！”许定国的家将头目许丁怒喝着。

　　有人飞马去寻找郎中，剩下的人寻来了一根圆木，开始撞击刺客所在的院门。

　　“砰砰砰”的撞击声接连响起，十数声巨响之后，院门轰然倒塌，愤怒的亲兵们冲入了院中，冲进了房间里，可却见不到刺客的踪影。

　　“应该是翻墙跳到隔壁了。”有聪明的亲兵很快弄明白了刺客可能的去向，于是一部分亲兵绕路去隔壁院子的大门，另一部分则寻找着梯子试图翻墙过去。

　　刘能带着手下连翻了两道院墙，到了另外一个巷子，一行十多人去掉了身上黑色的外罩衣，露出里面破旧的军服。无论是军服的样式还是破烂程度，都和城内的明军有的一比。于是一行人便手持武器，大摇大摆的沿着街道向南门而去。

　　没走出多远，便见到十余个骑兵绕着狂奔到隔壁的院落，正猛拍院门。

　　刘能冷冷的一笑带着手下向城门而去。

　　许定国遇刺，归德必定大乱。再加上八旗兵很快就会到来，留在城中已经十分危险。

　　可当快到南门时，却见到一骑狂奔着已经入了南门瓮城，而随着骑兵的奔入，城门正在缓缓关闭。

　　不过这难不倒刘能，因为在南城门两侧还有两道水门直通城外的护城河。

　　这两道水门和城内的沟渠相同，目的是用于排洪。南门外的护城河宽达一里，波澜起伏，和城外的湖泊相连。

　　在水门处，刘能早早的准备了两支小船，就拴在那里。

　　水门也有明军把守，可是看到刘能等人的到来，几个明军士卒却不闻不问，反而主动解开拴着小船的绳索，又打开了拦着水门的铁栅栏。

　　刘能指挥着手下把铁栅栏拉开一道半丈宽的缝隙，小船就从缝隙中出了水门，直入护城河。

　　归德城城高三丈余，周长八里多，城外有护城河围绕，护城河南面最宽宽达一里，北面窄处也有八丈。并且在城外东南方还有一处不小的湖泊，是弘治年间修建护城大堤之时挖土留下了的，湖泊和护城河相连，使得归德城防御力极强。

　　如此城池，若是真心防守的话，是很难攻破的。可是城内早已离心离德，根本凝聚不了死守的勇气，陷落也就是早晚的事情了。

　　乘着小船，看着背后的归德城，刘能唯有深深的叹息。弃船上岸，又走了一里，便是归德城的外郭，其实是一道周长达二十里的护城土堤。

　　归德北面就是黄河，而这年头的黄河经常会发大水。弘治年间黄河破口，归德城淹没在滚滚黄水之中。现在的归德是弘治年间建造的新城。为了防范大水，便修筑了一道长达二十里的圆形护城土堤。

　　土堤基宽20米，顶宽7米，高5米，土堤顶部几乎和归德城齐平，站在顶部能看到城内的街道房屋，刘能一行默默的看向城内，城内已经隐隐传来了骚乱声。许定国遇刺，其部下必然会做出反应，这个时候应该正拼命的在城内搜查刺客吧。而以明军的纪律，扰民的事情也就不可避免。

　　而巡抚越其杰和归德知府袁枢，恐怕根本无力制止骚乱。

　　越其杰和袁枢还算是好官，最起码面对八旗兵的进攻，这两人还想着怎么守城，而不是哭天喊地的投降。

　　希望他们能够逃出城中吧！刘能默默的祝福着。

　　“大人，咱们下一步怎么办？”手下狗子仰着脸敬慕的看着刘能。

　　许定国有数十名亲兵的重重保护，在这种情况下能够刺杀成功，并且一人不损的撤出城来，这件事看着简单其实需要精心的谋划。

　　而从知道许定国会带兵出城，到行动的实施，中间只有不到一个时辰的时间。这么短的时间内策划出一次成功的刺杀，足以证明刘能的能力。

　　刺杀行动的成功，让众敌情司官兵对他们的首脑非常的敬佩。

　　“归德守不住了，留在这里没有意义，咱们撤回扬州！”刘能毅然道。

　　满清的军力早已打探清楚，此行的任务已经完成。是时候回扬州了。

　　“可是五子他们还没有撤出来呢？”狗子提醒道。

　　五子等人是派往守城明军中的细作，在许定国军中、在李际遇军中潜伏着。

　　“他们不和咱们一起撤退，留在那里还有用处。”刘能淡淡的道。好不容易往敌军中派入的细作，岂能轻易的撤出来。

　　“狗子你留在归德城外，负责和五子他们联络。其他人跟我回扬州。”刘能吩咐道。


第444章 所向披靡

　　刘能刺杀了许定国，拍拍屁股走了，留给归德的却是一个糟乱无比的局面。

　　以为许定国报仇为名，许定国的属下士兵大索全城，到处搜查着所为的刺客。无数的兵丁冲入临街的商铺，冲入普通百姓家中，借着搜查的名义，行奸淫掳掠之事实。

　　城内突然出现的骚乱完全出乎巡抚越其杰知府袁枢意料之外，当闻听许定国被刺杀之后，越其杰更是震惊的说不出话来。

　　许定国和满清勾勾搭搭的事情，越其杰身为河南巡抚，自然不会一无所知，可他还抱着许定国会忠于明室的幻想，对之多加安抚。

　　眼下清兵即将攻来，许定国却突然遭到刺杀，刺杀者在光天化日之下杀人后逃之夭夭。在归德城内，有这样能力者屈指可数。

　　城内的乡绅们自然不会做出这样的事情来，因为许定国被杀对他们没有一点好处。而城内另一部明军李际遇有这么做的可能，若是其想兼并许定国的军队扩充实力的话。可是现在清兵即将到来，就算李际遇吞了许定国的军队，也无法和清兵抗衡。更别说直到现在李际遇军也没有动静，反而有很多士兵加入了抢劫的行列。

　　刺客非是李际遇派出，再想想不久前江北总督府的刘能求见自己被拒绝，刺客为谁也就一目了然了。

　　肯定是那刘能察觉了许定国和满清勾结，这才悍然行刺杀之事！

　　可是知道了刺客是谁又能如何？眼下最重要的是迅速稳定军心收拢军队，毕竟清军即将到来。

　　一道道命令从巡抚衙门发出，归德府的差役和巡抚标营的士兵齐齐上街，试图对抢劫的军队进行约束。可是这个时候根本没有人肯听。

　　越其杰派人去召总兵李际遇，却全无回音，李际遇竟然不肯见他。

　　“中丞大人，大势已去，归德守不住了。”袁枢一脸绝望道，“咱们还是迅速离开归德，去南方吧。”

　　“我等守土有责，唯死而已！”越其杰满脸的痛苦，数月的经营，想着为朝廷保留河南的数府之地，可没想到才一日的功夫，已经不可收拾。

　　若是八旗兵攻来，攻破归德还好，谁曾想事情都是坏在自己人手里！

　　“与其死在这里，不如保留有用之身，好继续为朝廷尽力。毕竟，归德失守之责，并非全是我们的责任。”袁枢急道。

　　听了袁枢的话，越其杰犹豫着，自古艰难唯一死，若非走到绝路，谁愿意轻易死去。可是与其逃到南方被朝廷问责，倒不如死在归德，还落个忠义之名！

　　“北京陷落时，逃往南都的大臣多了。大学士王铎就是其一，陛下不也没有对其问罪？满清倾国来攻，朝廷又不肯派出援兵，任是武侯再世也守不住归德府。想必朝廷会理解咱们的。”

　　袁枢的话让越其杰心里极为动摇，最终长叹一声，决定逃离归德。

　　“等本官到了南京，一定要弹劾平南侯见死不救不发援兵，指使手下擅杀大将，使得归德大乱不可守！”越其杰咬牙切齿地骂道。

　　随着两位最高官员弃城而逃，归德的局势再不可收拾。

　　三月九日，多罗贝勒尼堪、固山额真伊拜图、满清兵部尚书韩岱统一万五千外蒙骑兵为先锋，率先抵达归德西门之外。

　　许定国的部下在参将许峰的带领下开城投降，守东北两城的李际遇也投降了满清。

　　多铎带领八旗主力到达归德后，并未逗留，立刻挥师南下，率领数万大军向着南直攻去。归德投降的明军连同以往投降的顺军如刘忠部都被编为绿营，随同大军南下。

　　多铎属下军队有满洲八旗兵两万五千，蒙古骑兵一万五千骑，汉八旗一万余，收编的绿营兵四万余人，总兵力十万余，浩浩荡荡向南进发。

　　沿途大明各州县根本不敢抵抗，八旗兵锋所至，夏邑、永城各县纷纷不战而降。仿佛秋风扫落叶一般，大半个河南都被满清占据。

　　三月十二日，满清前锋到达宿州，宿州守将总兵李栖凤、监军副使高岐凤不战而逃，仓皇向扬州方向逃去。

　　说到这里，有必要解释一下满清攻打大明的方向。

　　按照满清朝廷的部署，满清军队分两路攻明。一路是西路英亲王阿济格，尾随大顺军攻取武昌湖广，目的是歼灭大顺军余部，占领长江上游的荆襄一带。

　　一路则是豫亲王多铎，攻打的目标则是大明的都城南京，肩负着灭明之重任。而攻打南京的最近路线，则是从归德直接向南，经永城、宿州、泗州，到达扬州，歼灭大明扬州守军收取扬州重镇，然后从瓜州渡过长江到镇江，再往西数十里就是南京。这一路路程最近，有官道连接归德和南直，是最佳进军路线。

　　按照满清的部署，只要打下扬州消灭了大明江北部队，大明再也没有力气抵抗，然后顺势渡江攻去南京即可。若是顺利的话，东西两路军队会会师南京城下，若是一路不顺，则由另一路负责攻打南京。

　　两路军队几乎占了满清三分之二的兵力，任何一路军队也都非战力孱弱的明军可比。而相比西路军要歼灭还有二十万军队的闯贼，东路清军的任务要更轻松一些，毕竟明军的战力之弱是有目共睹。

　　果然，自从多铎带兵出潼关以来，一路上几乎连一场像样的仗都没有打过。洛阳、郑州、中牟、陈留，睢州、归德，一路所至，所过之处明军纷纷投降。打仗的速度几乎就是行军的速度，打仗的时间也就是行军的时间。

　　占领的州县实在太多，多铎甚至腾不出手去分兵占领，往往只是匆匆委任降官担任地方官员，暂且管理各地州县。在八旗兵兵威之下，也根本没有人敢于抵抗。

　　一路的行军顺利无比，使得清军的士气高涨，那些投降的绿营兵将领更是卯足了劲，争着抢着为大军先锋，好立下功劳，为自己在新朝赚一个锦绣前程。

　　直到大军过了宿州，行军的速度才变得缓慢了起来，明军的抵抗终于到来了。


第445章 阅兵

　　在归德留下几个细作负责探查军情，刘能带人一路赶回了扬州。到达扬州城时，却被告知平南侯陈越正在邵伯湖检阅水师。命令手下自回敌情司，刘能便向邵伯湖而去。

　　邵伯湖位于扬州城北运河以西，方圆数百里，湖水烟波浩渺、碧波荡漾，岸边芦苇处处、摇曳多姿。湖中更有岛屿十多处，有渔民住在岛上打鱼为生。

　　距离扬州极近的位置，宽阔无比的湖面，是训练水师的最佳之地。

　　整个扬州到淮安一带，受黄河改道所赐，湖泊众多、水网密布。黄河改道夺淮入海，却因携带的大量泥沙使得河道淤积无法入海，只能涌入洪泽湖中，然后顺着运河汇入长江。于是便在运河两岸催生了众多的湖泊，艾陵湖、新开湖、邵伯湖、高邮湖、白马湖，多达几十个之多。

　　运河，淮河各个支流，再加上数以十计的湖泊水塘，使得淮扬一带水网密布之极。

　　身为负责整个江北担负着抗清重任的江北总督，陈越自然不会忘记利用河流湖泊之利，利用水军进行抗清。

　　于是，便大肆的征集购买船只，经军械司改造为战船。然后以平南军水营为基础，招募两淮水性好的百姓从军，扩充到两万内河水军，共十个营，每营水军两千，下辖大小船只近百艘。

　　清军八旗兵战力太强，仅凭大部分为新兵的平南军，绝对无法在野战中击败清军。而清军骑兵数量众多，绝大部分都是步兵的平南军在机动力方面更无法与之相比，唯有固守城池，靠着河流湖泊运输兵力物质，方能和清兵一战！

　　所以，水军就等于是平南军的机动部队，一只只大小船只就是平南军的战马。

　　今日，陈越驾临邵伯湖，就是要检阅新成立不久的水师。

　　湖心岛上，一座用粗大的竹竿搭建的高台，高出湖面一丈。陈越站立高台之上，背后站着钱枫林、杨正平、余枫众人，正在观看着湖内水军的演练。

　　湖内，数百只船只分布在浩荡的湖面上，船上竖立着高低不等旗杆，旗杆上是各色旗帜。

　　最大的一艘战船是三层楼船，高耸的桅杆上不时升起各种颜色的三角旗，这是此次演练的指挥船，负责此次演练的则是水营总兵吕泰。

　　在号旗的指挥下，各个水营战船做出不同的动作，整个湖中船只数百艘之多，动作却格外有序分毫不乱。

　　“不错不错，如此水军可以一战了！”看着湖中的演练，陈越满意的冲着钱枫林笑道。

　　“吕总兵海防营将领出身，指挥水军有方，再加上侯爷的大力扶持，自然能在数月的时间建成这样一支水师。”钱枫林笑着捧道。

　　就在二人谈笑间，一只哨船在湖中高速划动着，径直向湖心岛而来。

　　“不知道又出什么事情了！”陈越叹道。

　　检阅演练期间，若非紧急的事情，岸上的守卫绝对不会放行让人过来。

　　哨船靠岸，一个人远远的奔来，等跑到近处陈越惊讶的看到来人竟然是刘能！

　　“你怎么回来了？”陈越命人放刘能上台，劈头问道。刘能被派到了归德负责敌情司在北方的事情，现在跑了回来说明北方出了大事，清兵已经攻过来了！

　　陈越虽然知道历史的发展的大致方向，可对具体的细节所知不多，比如清兵南下的具体时间，兵力，行军路线等等。毕竟他前世只是一个警察，而非研究明史专业的学者。这也是他往北方派出大量的敌情司人员的原因。

　　前些时日，刘能派人回报，说清兵已经出了潼关一路向东，现在又自己跑了回来，这说明清军的南下的步伐越来越近了！

　　“回侯爷，归德失守，清军十万正火速南下，先锋已到宿州，属下回来向侯爷报信！”刘能单膝跪在地上，禀告道。

　　已经到了宿州了吗？距离扬州也就五六百里，用不了十日就会到。战争已经迫在眉睫了啊！

　　顾不得再观看水师的演练，陈越命令刘能把情报详细说来。于是刘能便把自己在归德的所为和自己的分析一一说了。

　　“许定国已经投靠了满鞑，李际遇态度暧昧不明，河南巡抚越其杰不肯听属下的计策，无奈之下属下只能刺杀了许定国撤出了归德城。归德上到守军下到乡绅百姓，全无斗志，城池根本连一日也守不住。臣在来扬州途中，便听说就在清兵到的当日，归德军民举城投降。”

　　“你呀，你做事真是太过莽撞，简直就不动脑子！”陈越指着刘能，恨铁不成钢道。

　　刘能摸了摸脑袋：“莫非属下不该杀了许定国不成？”

　　“乱臣贼子人人得而诛之，许定国自然该杀。不过在杀许定国之前，你就没有想到如何把他的军队控制住吗？他军队六七千人，岂能人人都是他的心腹，我拨给敌情司那么多银子，随便拿出一些收买引诱，许以高官厚职，相信会有很多人背弃许定国心向朝廷。以这些人为根基，就可控制住许定国手下的军队。有了这数千的军队，再加上越其杰袁枢的支持，归德城高壕深，守上十天半月又有什么难的？也不至于一日就丢！”

　　听了陈越的话，刘能只觉得冷汗淋漓顺着脊梁而下，他本以为自己已经做的够好，在亲兵环绕之下成功刺杀许定国并全身而退。可听陈越一说，他才知道自己做的远远不够，还能做的更好！

　　“属下知错了！”刘能低下头去，颇有些委屈地说道。

　　“身为敌情司主事，凡事要多动脑子，搜集情报，刺杀敌军首脑，收买拉拢敌人为我所用，这种种手段都要用的娴熟。事事都要想在前面，凡事以大明的利益为重！”陈越语重心长地说道，刘能听得连连点头。

　　“侯爷，不知属下接下来该做什么？”刘能请示道。

　　“你啊，还是去武昌吧。”陈越想了想，吩咐道。

　　清兵马上就要攻到扬州，接下来就是刀对刀枪对枪的死战，敌情司已经发挥不了多少作用。而在武昌，那里的局面更为复杂。


第446章 陈越之忧

　　对守住扬州，把清兵挡在长江之北，陈越还是有信心的。

　　毕竟他手下现在有六七万嫡系的军队，虽然其中大半都是新募不足一年的新兵，野战力量也许比不上八旗兵，可用于防守却没有问题。

　　再加上数月以来对扬州城的清洗控制，城内不安分的盐商势力基本上被驱逐干净，虽然盐商的消失会使得扬州经济变差，市面上很明显的是烟花酒巷的生意差了很多，扬州瘦马的价格骤然下降，毕竟盐商是扬州最富裕的人。

　　事实上只是大盐商变少了，来扬州的小盐商却远比以往要多，毕竟四海盐行只是负责从灶户手中收盐，各地食盐的贩卖还需要这些小盐商去做。

　　可是随着军械司大量的采购，有更多的商人云集扬州，和军械司做生意。江北总督府虽然霸道，可就做生意的诚信方面还是只得肯定的，付钱也付得爽快。随着军械司各工坊变而扬州城内的诸多平民也获得了不少的就业机会，军械司很多活计比如军服以及其他军用物资的生产会分包给城内的百姓。

　　所以就整体而言，扬州城要比往日更加的欣欣向荣。借着强大的军队，借着四海商行对食盐的掌控，借着军械司创造出来的大量就业机会，平南军算是彻底的融入到扬州。

　　再加上扬州知府衙门的配合，以及敌情司密探的无孔不入，使得陈越对扬州城的掌控力度极大。所以有信心在清兵南下攻来时，集全城之力守城，再也不会出现另一个时空数日就被清兵攻下城池的事情。

　　虽然野战也许无法击败清兵，但只要能守住扬州几个月，等到了炎热的夏季，倒是不用打战清兵就会自行退去。毕竟对生在寒冷干燥的东北的满人来说，南方炎热潮湿的天气是其大敌。倒是觑准机会，说不定能得到一场大胜。

　　所以，对守住扬州，陈越极有信心。可是长江上游却让他十分不安。

　　因为清兵来攻的并非这一路，而是分两路来攻，在清军之前还有大顺军的二十万人。武昌的左良玉军能抵挡住顺军和清军吗？陈越对其并不看好。

　　在另一个时空，左良玉面对败退而来的顺军根本不愿抵抗，大掠了武昌之后弃城全军东下，打着“清君侧”的旗号躲避顺军的兵锋。然后在芜湖被黄得功击溃，驻在九江进退不得。左良玉忧心忡忡病死在船上。而等到清兵阿济格部带兵到达九江时，左军几十万人连一仗都不敢打，在左良玉之子左梦庚的带领下不战而降。

　　对这样的对内残暴对外怯懦的军队，陈越如何敢抱有希望？

　　当然，现在坐在皇帝宝座上的依然是崇祯，是当了十七年皇帝的正统，也使得左良玉没有了像另一个时空“清君侧”的借口。可是他会听从朝廷的命令死守在武昌吗？按照左良玉以往屡屡临阵脱逃的秉性，恐怕很南做到这一点。

　　若是左良玉再一次临阵脱逃，把武昌拱手让给清军，清军将会顺江而下，从西面对南京发起攻击。以南京现在的兵力，想抵挡住清军恐怕很难。

　　若是南京失守，扬州就是守住了还有什么意义？倒时等待平南军的恐怕是南北清军的两面夹击。

　　而以平南军的军力，能顾着扬州一条战线已经是极限了，对于武昌实在是鞭长莫及。陈越能做的就是把刘能派往武昌，利用敌情司的密探看看能不能做点什么。

　　为此，陈越给了刘能立即决断的权力，并且必要时可以调动四海商号和四海盐行在武昌的人力物力，只要事情有利于守住西面战线有利于大明。

　　能做的自己都做了，现在就要看朝廷的了。现在的朝廷不是另一个时空弘光朝廷那样孱弱，论对朝政对地方的掌控，崇祯远比弘光强得多。南京还有十数万京营，江浙一带也有大量的军队，应该不会让清军轻易的打到南京城下吧！

　　若是南京真的守不住，自己也只有弃了扬州去其他地方了，到时去崇明还是去舟山群岛的好？陈越胡思乱想着，竟然没听清楚钱枫林说的话。

　　“侯爷，阅兵已经结束，请指示下一步该当如何？”钱枫林再次问道，陈越这才反应过来。

　　“啊，各回各营原地解散吧。”陈越挥了挥手，本来按计划阅兵结束他要召集水营众将进行训话，现在却是没有了那个心情。

　　“侯爷，您还是应该对众将们加以勉励，毕竟军心重要。”钱枫林止住了去传达命令的传令兵，低声对陈越劝解道。

　　陈越稍微想了一下，点了点头，越是这个时候，自己这个最高统帅越是要保持镇定。

　　于是，按照流程，水师各营将领奉令乘着小舟来到湖心岛，水师总兵吕泰，副将吴平，以及一众营正等军官拜见了他们侯爷。

　　陈越面带微笑抚慰了一番，对他们的表现加以肯定，然后又提了一些不足之处，然后宣布了对所有参加检阅的水军士兵的犒赏。

　　陈越的命令由传令兵传到各个战船，整个湖面上顿时一片欢腾，水营士兵士气高昂。

　　检阅结束，陈越下令各营各回营地。自己则带着钱枫林、杨正平等人离开了邵伯湖，乘船向扬州城而去。

　　“侯爷派刘能去武昌是？”途中，钱枫林问道。

　　身为参谋司主事，他必须对平南军所有事情弄清楚，然后才能筹划出相应的对策。

　　在钱枫林看来，仅凭刘能带领的敌情司那些密探细作，想干预到一场战争实在是妄想。

　　“若是左良玉抵挡不住闯贼和清兵，你认为朝廷会派谁领兵前去增援？”陈越没有回到，而是反问道。

　　“这个？”钱枫林微皱眉头。

　　若是武昌真的守不住，朝廷肯定要派出援军守九江或者芜湖，至于会派谁统领军队？按照崇祯以往的秉性和大明以文御武的传统，多半会派出一位部堂高官甚至大学士为督师，至于具体统领京营的武将人选，现在南京城内的勋贵几乎被陈越一网打尽，能派出领军的勋贵也就刚刚升为成国公的朱国弼，或者就是京营总督吴孟明，再就是忠义侯陈江河了。

　　难道崇祯会派陈江河统领京营出征？陈越现在在扬州统领一路大军，崇祯还会再派出他的父亲也出战吗？钱枫林很是狐疑。

　　若是陈江河真的带兵出征，刘能的敌情司与之配合，也就能够理解了。

　　“难道会是老侯爷不成？”钱枫林试探着问道。

　　陈越和锦衣卫关系密切，在朝廷甚至在内宫里都有深厚的背景，这点钱枫林一清二楚，陈越既然派出了刘能去武昌，那多半就是陈江河要出征了。

　　“唉，我一人为国尽忠还不行吗？非要我父子齐齐上阵。”陈越颇为恼火的道。

　　虽然崇祯罢黜了刘能以显示对锦衣卫和陈越过从甚密表示不满，不过以陈越的能量，南京朝堂上发生的事情自然也瞒不过他。

　　武昌一带，撤退到荆襄四府的大顺军先头部队已经和左良玉的部队发生了冲突，据闻在大顺军的身后还追逐着数万清军八旗兵。这事情早就被锦衣卫密探打探清楚并传给朝廷。

　　虽然崇祯对清军击溃乃至剿灭闯贼喜闻乐见。可他也知道，剿灭闯贼之后，大明就要直接面对的是更为强大的满清八旗军。

　　当初九边强军在时，都不是八旗兵的对手，现在边军精锐尽失，最后的精锐关宁军在吴三桂的带领下投降了清军。所以对左良玉和清军对战的结果，崇祯不抱幻想。武昌多半是守不住的。

　　这些时日，崇祯和朝廷重臣对此事日夜商议，企图寻找应对的方法。当然是要派出军队增援，镇守芜湖九江等江防要地，靠着城池和水军抵挡住清军东下之路。

　　朱国弼的操江水师要负责南京城外的江防，轻易不能派出。为此，崇祯下了圣旨，命令福建总兵郑芝龙派出一支水军过来，负责江防事宜。郑芝龙一介海盗出身，被朝廷招安之后委以要职，这些年靠着海贸集聚了海量的财富，现在是他为国出力的时候了。

　　在朝廷大臣看来，虽然明军战斗力比不上清军八旗兵，可是靠着城池固守，再以水军封锁长江，把清军挡在还是很有希望的。

　　可是在派出军队统率的人选上，朝堂众臣争论不休。按照传统，要派出一位重臣为督师，统领湖广江西所有的军队，全权负责抵抗清军之事。

　　可是，兵不是谁都能带的，这些年来，能带兵的文官如卢象升、孙传庭等先后阵亡，洪承畴也投降了满清。十多年的经验表明，带兵出征一般都没有好下场，哪里有呆在朝廷安安稳稳的当官舒服？

　　所以对统兵出征之事，朝廷部堂大员纷纷避之不及。内阁首辅史可法倒是率先表态，愿意出镇九江为督师。可是朝廷这么多事情需要处理，岂能让一位首辅大学士亲自督师？

　　崇祯属意的人选是次辅路振飞，毕竟路振飞任淮安巡抚时，打退了闯贼的数次进攻，可谓知兵。

　　不过路振飞为人太过耿直，在处理人际关系上不是太好，现在内阁三位大学士，史可法和钱谦益身边都聚集了一大帮自己的势力，唯有路振飞不结党不拉派，身边支持他的朝臣屈指可数。

　　所以崇祯很担心路振飞能不能处理好武昌九江一带错综复杂的关系，毕竟左良玉这样的军头可不好对付。

　　而史可法和钱谦益两派的朝臣也不愿路振飞出征，因为路振飞和平南侯陈越走的太近。陈越在扬州的地位无可替代，难道西路的军队还要掌握在这一派的手中？

　　若是路振飞真的能够阻挡住清军前进的步伐，以后在朝廷的地位肯定水涨船高，这是很多官员不愿看到的。

　　于是，便有众多的朝臣推举江西总督袁继咸为督师，理由是袁继咸自崇祯十年以来湖广参议任上，一直带兵和流贼厮杀，平定过平定水贼于兴国，击败过老回回、革裹眼等七大部陕西流贼，当初那可都是和闯贼李自成实力相当的大贼！

　　在官员大臣里面，袁继咸是少有的知兵能战之人，其领兵经验比路振飞更为丰富。而且袁继咸现在的官职是兵部侍郎右佥都御史江西总督，本身就负责江西一带的军政事务，只需要把他提拔为督师，全权负责江西、湖广等地军务即可，又何必派出一个不知兵的大学士为督师？

　　对大臣们的提议，崇祯仔细考虑之后，深以为然，袁继咸确实比路振飞更为合适。遂决定了下来，以袁继咸为督师，总督江西、湖广、安庆、芜湖、九江、武昌等处军务，全权负责剿灭闯贼抵御满鞑事宜。

　　督师的人选确定了下来，可袁继咸手下江西兵不是太多，必须要从南京增派援军。

　　带领京营援军的人选按说是京营总督吴孟明最为合适，可是大臣们却说，吴孟明是锦衣卫出身，根本没有打过仗，让他统领京营镇守南京还可以，统领大军出征恐怕力有不逮。

　　吴孟明不行，成国公朱国弼要带领操江水军负责南京江防，能带兵的勋贵只有忠义侯陈江河了。

　　于是便有大臣上奏，提议由忠义侯陈江河带兵前往九江。崇祯则处在犹豫当中。

　　“侯爷父子都为大将出征，亏他们也能想得出！”听陈越说了南京的情形，钱枫林啐了一口以示对南京朝臣的不屑。因为他知道自家侯爷很是担心父亲的安危。

　　“还不是锦衣卫指挥使的位置太过重要，让太多人心生不安。”陈越叹道。

　　崇祯到了南京之后，一概当初罢黜厂卫的态度，而是又重用起了厂卫了，不仅大肆扩充锦衣卫，又重建了东厂。这让非常厌恶特务政治的东林君子们极为不满。特别是锦衣卫刚刚建立，就协助陈越查抄了南京一众勋贵的家，威逼利诱构陷罪名，各种手段无所不用其极，让众大臣深深不安。

　　恐怕对陈江河这个锦衣卫指挥使职位不安的不仅是大臣们，还有皇帝吧！钱枫林猜测着，却不敢宣之出口。

　　当初崇祯刚刚到达南京，无人可用，便让最为信任的陈江河出任锦衣卫指挥使。可是随着陈越势力渐渐坐大，崇祯也不安了起来，陈家父子一个在外掌管大军为一镇军阀，一个在内负责情报为天子耳目，若是父子勾结，对皇权会造成极大的威胁。

　　借着清兵入侵之时，把锦衣卫指挥使换做他人，把锦衣卫掌控在皇帝自己的手中。虽然说陈江河掌控了军队，可他手里的却是京营，等打完仗还是要回南京归京营总督吴孟明带领，不像平南军那样是陈越的私兵。

　　等到陈江河回京，只需要给他个显赫的官职挂起来就可。恐怕这就是崇祯打的主意！


第447章 应敌之策

　　虽然知道朝廷和崇祯皇帝的用意，陈越也无可奈何。因为就连父亲陈江河自己都非常愿意带兵出征，统兵出战为国尽忠是陈江河一直以来的夙愿，这一点陈越还是了解的。

　　希望此次能顺利把清兵击退，父亲也好回到南京颐养天年，过几天舒心的日子。这锦衣卫指挥使的官职交了也好，平南军现在有敌情司在，论弄情报的能力不比锦衣卫差。陈越暗暗的想道。

　　“都什么时候了，朝廷还在勾心斗角，啧啧。”钱枫林冷笑道，他早已看透了大明官场的本质，这也是他明明可以继续做官，有陈越的关系当个知府也不成问题，却甘愿呆在平南军中的原因。

　　陈越瞥了钱枫林一眼，知道他在试探自己，这钱枫林和单明磊一样，都有一颗不安分的心，都算不上大明的忠臣。

　　“还是谈谈怎么应对多铎军的南下吧。”陈越果断的岔开了话题。

　　“应敌之策早就做好了，咱们只需要按部就班就行。”钱枫林道。

　　“不过对那些杂牌军来说有些残酷了一些。”陈越有些不忍道。

　　“这些军队战力孱弱，正是借机削除的时候，侯爷万万不可心软。”钱枫林连忙劝道。

　　按照参谋司的推演，多铎部清军攻打的方向可能有两个，一个是从归德南下经宿州泗州攻打扬州，再一个就是攻向凤阳，再从凤阳南下直趋长江，由浦口渡江进攻南京。

　　不过经过仔细推演之后，众人认为清兵经凤阳从浦口攻打南京的可能性不大。因为大明在扬州驻有重兵，若不把扬州拿下多铎恐怕不敢轻易渡江，否则会担心腹背受敌。

　　再就是扬州城极度繁华，为天下有数的富裕之地，拿下扬州会使得多铎赚得盆满钵满。消灭了平南军拿下扬州，又能弄到大量的船只，可以从瓜洲顺利渡过长江。

　　还有就是大军从瓜洲渡江要比浦口容易，这对生于北方的清兵来说最为重要。

　　所以，扬州就是清兵进攻的目标，这一点得到了所有人的认同。

　　知道清兵进攻的方向目标，进而制定出应敌之策，这是钱枫林统领的参谋司的职责。

　　按照参谋司的推演，以平南军的军力无法在野战上击退清军，只能据守城池凭借高大的城墙消耗对手。

　　可是江北总督府下辖四府上百个县，这么多城池都派兵把守根本守不过来，也没有那么多的兵可派。平南军不到七万人，防守扬州一城尚且不足，如何能在分兵把守？

　　好在江北总督府下辖并非只有平南军，还有众多的杂牌军。比如总兵李栖凤、副将史德威、总兵马应魁、总兵刘肇基、总兵张天福、张天禄兄弟，总兵胡尚友等部，各自带着三五千的兵马，加起来也有七八万之多。而各府县也都有数百到数千不等的地方守兵，淮安府还有数万团联军。

　　要是全算下来，江北总督下辖的军队加起来有二十多万，人数是来袭的清军的两倍多。可是这些军队大部分都是战力孱弱的鱼腩，根本抵不住八旗兵一击。而平南军七万人也只有一万余老兵。所以论战力来说，江北总督府军队要差清兵太多。

　　所以出兵硬挡根本挡不住，分兵据守城池又会摊薄兵力让清军各个击破。唯有把主力放在扬州，以扬州为战场和清兵决一死战！

　　不过各地府县又不能完全丢弃，经过仔细思考以后，钱枫林定出了一个疲敌之策，在宿州到扬州一路上各个要地城池均派出一部杂牌军据守，迟滞清兵进兵的速度。

　　都督府对这些军队的要求不高，只需要守城两日即可，然后就可以撤退。若是守住两日就是大功，守不住两日则有过会受到重责！

　　从宿州到泗州之间四五座城池，每座要是都能够迟滞清兵两天时间，清兵到达扬州时间就会推后十天半月，留给扬州准备的时间就更为充分。

　　而仅仅守两天就弃城而逃，对清兵来说也没经历什么激战，也会证明明军战斗力之孱弱，会使得清兵骄矜之心不减，自然也不会重视扬州的守军。

　　当然对这些杂牌军来说，守城两天也不是那么容易，弃城而逃时恐怕大部分军队不能顺利逃跑，毕竟在拥有大量的骑兵面前，想逃也不是那么容易。恐怕只有将领的少部分家丁才能安然逃出。无处可逃之时，很多人恐怕会投降。

　　这对这些杂牌军队来说其实非常的残酷。

　　参谋司做出这样的决策也无可奈何，因为这些军队根本无法纳入平南军的体系。如张天福、胡尚友、王之纲等将领把自己手下的军队完全看作自己的财产，使得总督府想改编他们都不可能。

　　而这些军队的战斗力太差，数千军队中只有将领的几百个家丁能够打仗，士兵大部分都是兵痞，改编他们还不如从百姓中征募新兵，最起码服从纪律上比他们好上太多。

　　这些军队大部分都是客兵，从四川河南江西各地而来，军纪极差，骚扰百姓的事情屡见不鲜，让总督府非常的头疼。而且这些军队既然在总督府的地盘，就得总督府供养，这些将领整天派人到总督府索要粮饷，而拨付给他们的粮饷大部分都进入了将领们的口袋，被中饱私囊。

　　兵为将有，这已经是明末大部分军队的常态，就连朝廷都拿这些军头无可奈何，总督府的精力都放在招募训练平南军上，也抽不出时间整肃这些军队。

　　所以，钱枫林便做出了借敌手铲除异己的心思，这让陈越心里颇为不忍。

　　不过陈越很快还是克服了心里的障碍，他知道参谋司做出的是最佳的选择。若是让这些不受控制的军队都来扬州，恐怕另一个时空扬州十日会再现！还不如让他们发挥一些余热，能阻挡清兵一时片刻也是好的，也算对得起他们吃了多年的军饷。

　　骄敌之心，诱敌深入，引诱敌人在扬州决战，这就是平南军对南下清军做出的应对之策！


第448章 固镇之战

　　参谋司制定的应敌之策看似保守，却是最稳妥的方法。毕竟在野战上，现下的八旗兵可谓无敌。

　　在另一个时空，多铎部清兵四月五日自归德南下，十七日就到达扬州，然后四月二十五日攻破扬州，五月初九渡过长江，五月十四日南京投降。

　　清兵也就在扬州打了数日，其他地方都是不战而降，其进兵的速度也就是行军的速度。

　　而若是能够想法迟滞清兵的进兵速度，在路途中拖些时间，然后扬州再死守数月，只要把时间拖到七八月份，南方潮湿炎热的天气将会使清兵不战自溃。毕竟这样的天气不是生于北方的满鞑所能适应。而另一个时空，后期满清攻打南明之战，攻打福建两广贵州云南数省，基本上用的都是绿营降军，八旗兵不适应南方气候是重要的原因。

　　至于那些杂牌军将领肯不肯听话，总督府也有的是办法对付他们。首先这些将领被派往泗州宿州一线驻守，是不可能带家眷的，将领士兵们的家眷大都还在大明的治下，若是他们投降，其家属肯定受到牵累。

　　而对于胡尚友张天福、张天禄这些四川乃至北方的军队，其家眷就算是朝廷也鞭长莫及，总督府则许诺，只要其能完成守城的任务，哪怕是折损了全部的兵力，在平南军中会安排同等甚至更高的职位。

　　现在的大明可不比另一个时空的弘光朝廷，平南军也不是另一个时空的江北四镇，朝廷的威信还算挺高的，陈越相信不会出现另一个时空明军纷纷投降那种局面。毕竟，现在朝廷一切欣欣向荣，平南军也算是战无不胜的强军，在对阵满鞑，对付闯贼，平定叛军上，表现出了极强的战力。有总督府有平南军在扬州为后盾，事情还没有到绝望的时候。

　　这些军队将领都世代是大明的军人，不到走投无路的时候，也不会轻易投降异族。

　　而在另一个时空中，也不是全部的南明军队都不战而降，有好些将领还是坚持到了最后，乃至壮烈殉国，如刘肇基、马应魁、史德威、黄蜚等。

　　四月八日，清兵先头部队外蒙骑兵到达宿州，守卫宿州的总兵王之纲不战而逃，使得陈越大怒，命令沿途守军捉拿王之纲，押解扬州明正典刑。

　　守固镇的总兵刘肇基以宴饮招待为名，在酒席上把王之纲拿下，吞并了其军队。王之纲被押解扬州处死。

　　王之纲本是开封守将，当清兵攻来时一路狂逃，从归德南逃宿州，被江北总督府委任为泗州守将，如今终于为他的逃跑付出了代价。

　　王之纲被处死，使得各总兵副将大震，知道江北总督府终于要动真格的了，都开始掂量自己接下来该怎么办。直接逃跑是不可能了，以陈越的狠辣，肯定会被以军纪处死。若是不投降清军的话，只能老老实实的听从总督府的调遣，守住自己驻守的城池了。

　　好在总督府也没有逼他们到绝路的份上，守两天的时间，也不算太难。

　　四月十日，满清固山额真拜伊图、梅勒章京伊尔德带领蒙古骑兵三千到达固镇，总兵刘肇基依靠固镇低矮的城墙，和蒙古骑兵对敌。

　　蒙古骑兵箭矢如雨落在城头，城头的明军死伤惨重。

　　刘肇基亲临城头，狂吼着督战，指挥着明军用弓箭火铳反击。

　　即使能够用弓箭压制城头的守军，靠骑兵也无法攻上城头。在被城头射杀数十个骑兵之后，拜伊图和伊尔德只能带着骑兵后撤，和城墙拉开距离。

　　一路所过，各个府县明军都是望风而逃望风而降，根本没有敢于抵抗的。固镇的明军出乎了拜伊图的意料，可是针对这种情况，除了攻城也没有别的办法好想。可是他手下都是骑兵，用骑兵去攻城？还是算了吧。

　　现在他能做的就只有等待后方军队过来。

　　清兵十万人并非全部是骑兵，八旗兵虽然人人都有战马，可大多数也是骑马步兵，习惯的作战方式还是下马列阵而战。而长途的行军即使有战马代步一日顶多也就六七十里，再多就是战马也受不了。除了一人三马的蒙古轻骑前锋外，其他的军队行军速度也不算太快。

　　而整个大军十万余人，前后拉了足足二十里的距离，每日拔营扎营吃饭睡觉也需要大量的时间，速度也不可能太快。

　　所以拜伊图在固镇外等了一日之后，才迎来了后续的军队，这是护军统领图赖所部正黄旗一部，兵力五千余人。随同的还有绿营兵万余，都是归德投降的许定国的军队。许定国被刘能刺杀，这部分军队由其部将带领。

　　图赖带军到达固镇，也不安营扎寨，立刻下令对固镇展开进攻。拜伊图这一天也没闲着，派手下骑兵抓捕了附近大量的百姓，打造了二十多架云梯。

　　八旗兵便威逼着百姓和绿营兵攻城，在手持利刃的八旗兵威逼下，百姓们和绿营降兵只能哭嚎着向城头发起了攻击，凡是迟疑不前则都被八旗兵弓箭射杀。

　　在城下清兵弓箭手的压制下，城头的明军忍受着极大的伤亡抵挡着百姓们和绿营兵的攻城。八旗兵的弓箭射的太准，凡是敢从垛口露头的大都会被箭矢射中，守军们只能举着盾牌遮挡面门去和攻城者厮杀。

　　好在百姓们的战斗力不强，想攻上城头也不是那么容易。

　　只要再守上一个时辰就到了天黑，守两天的任务就算完成。就在守军们暗暗松了口气时，数十名八旗锐士夹杂在百姓们之中开始了攻城，这些人都穿着重甲外面罩着百姓的服饰，让不敢露头的守军根本无从判断出来。

　　而城头的箭矢对穿着重甲的这些人威胁不大，很快便有十几个八旗兵冲到了城头，对守军大肆砍杀，很快城头竟然被杀出一片空地来。

　　刘肇基大惊，带领手下家丁冲了过去，和爬上城头的八旗兵杀在一起。付出了惨重的代价，才算把八旗兵赶下了城头。

　　夜晚终于到来了，攻城的清兵缓缓退去。刘肇基清点军队时，悲哀的发现，三百家丁一日的功夫战死了一百多，五千手下死了八九百人，士气低落之极。这让本来还打算坚守些时日的刘肇基生出了退意。

　　既然任务已经完成，那就撤退吧，若是等到清兵大部队到来，再想撤退也不可能。

　　趁着夜色，固镇城门打开，刘肇基带领军队撤出了固镇。

　　明军的突然撤出大出清军的意外，白天还在激战，怎么夜间就撤了？可夜间也无法进行追击，只能等到第二日天明。

　　第二日蒙古骑兵对撤退的明军展开了追杀，在五十里外追上了疲惫不堪的明军，一番交战之后，只有刘肇基带着少量家丁突出了重围，剩下的军队惨遭清军屠杀……


第449章 吞并

　　承天府，京山县。

　　绵延的丘陵高低起伏，一条河流蜿蜒在丘陵间流动，在河畔的一块平地上座落有一座低矮的小城，正是京山县城。

　　县城内外，到处都是满面菜色的士兵百姓，背上背着包裹，腰间缠着花花绿绿的绸缎，或推着独轮小车车上载着坛坛罐罐，很多人手里还拿着刀枪兵器，背上背着弓箭。一部分人穿着军服，带着笠帽，更多的人只是平常的百姓服饰，只是在头上缠着一道红巾。

　　这些人都是顺军的溃兵。

　　从西安经蓝田武关南逃，李自成带着十多万顺军在内乡休整了二十多天，一是部队疲惫之极，粮饷不济，需要就地征调粮饷。再就是商量一下下一步的去处。

　　十三万军队，加上随军的家属，想安置下来也不是那么容易，至少眼下顺军占据的地盘无法安置这么多人。

　　山陕的地盘丢失，现在还留在顺军手中的也就是荆襄四府，可仅靠这块地盘养活二十万的顺军太多吃力，而且回旋余地也不足。

　　是以荆襄为根基往南攻伐湖南江西，还是索性顺江而下攻去南京江东之地，大顺军的决策层起了争执。在内乡一直二十多天还未决定下来。

　　可是满清却不给顺军喘息的机会，在西安稍事休整之后，满清英亲王阿济格便带领大军继续追赶。前些时日在攻打顺军时他因拐到外蒙鄂尔多斯索求战马，延误了攻入西安的时间，惹得摄政王多尔衮大发雷霆，狠狠的斥责了一番。这次阿济格憋足了一口气，一定要把顺军彻底消灭。

　　在邓州，顺军被阿济格部八旗兵追上，留下断后的刘芳亮右营被清军击溃。

　　钟祥府，顺军再一次被清军追上，磁侯田见秀的军队被打散。

　　数以万计的顺军溃兵向南狂逃，逃进了京山县。

　　京山县县衙，郝摇旗一脸焦急的在大堂上走动着。他带领所部奉命从德安府过来接应撤退的顺军，见到的便是这幅情景。

　　见到德安城还在自己人手中，还有成建制的军队在，溃逃的顺军渐渐安定了下来，停留在京山县暂且休整。

　　“大哥，停留在城内外的弟兄有两三万之多，咱们接下来该怎么办？”手下都尉陆大有忧心忡忡的问道。

　　“你问我我问谁去？”郝摇旗不爽地说道，“闯王他只是让咱们接应撤退的泽侯磁侯，谁知道他娘的才到京山，磁侯和泽侯的军队就被满鞑击溃。”

　　“咱们也得快点撤退，满鞑很快就会追上来的。”陆大有叫道。

　　“撤，当然要撤。不过撤到哪里，还得仔细寻思一下。”郝摇旗凝眉道。

　　“闯王已经带兵去了汉阳府，咱们当然也得去汉阳啊，这有什么好想的！”陆大有不解的道。

　　“你懂个屁，咱们要是跟着撤往汉阳，以这帮子溃兵的行军速度，很快就会被满鞑骑兵追上，到时别说这几万溃兵，就连咱们手下这些兄弟也难逃覆灭之厄运。”郝摇旗瞪了陆大有一眼，说道。

　　“那，那不去汉阳又去哪里？”陆大有有些发呆了。闯王李自成带着主力去了汉阳，自己等人当然要跟着过去。大哥现在却这样说，难道他想？

　　陆大有已经不敢再想。

　　“不能再往东去汉阳了，咱们得往南去沔阳州。先把这批兄弟保住再说。”郝摇旗断然道。

　　“好吧。”陆大有答应道，转身去传达命令去了。

　　在他心中，自家大哥的举动分明是以闯王为诱饵，好保全自己。在闯王李自成二十万大军和这几万溃兵之间，满鞑肯定会选择追赶闯王。

　　虽然猜到了事情的后果，陆大有心里却隐隐然感到放松，在为闯王尽忠誓死阻挡追兵和保全自家兄弟性命之间，陆大有当然会选择后者。

　　随着郝摇旗的命令，他手下三千士兵立刻出发，离开了京师往南而去。见郝摇旗大军出发，溃兵们自然选择跟从，数万人离开了京山，漫卷着滚滚往南。

　　“郝摇旗，你怎么带着大伙往南？”终于有人觉得不对劲了，跑到郝摇旗面前质问道。

　　郝摇旗眯着眼睛，看着面前直呼自己名字的人，唐仁，权将军刘芳亮属下将领，官拜果毅将军，在职位上和自己齐平。不过这厮却有着男爵的爵位，论在闯营的地位要在自己之上。

　　在以往，这厮仗着是刘芳亮心腹的份上，何曾把自己放在眼里，可如今吗，你一个落荒而逃的丧家犬，还有什么资格在我面前嚣张？

　　“不往南又该去哪里？”郝摇旗眯缝着双眼，淡淡的问道。

　　“当然是往东了，闯王和泽侯他们都往东去了，咱们自当追赶他们。”唐仁理所当然地说道。

　　“你是猪脑子吗？满鞑就在屁股后面追赶，咱们现在去追闯王，不等于是把满鞑往闯王那里引吗？”郝摇旗破口骂道。

　　“你，你敢骂我！”唐仁简直要疯了，这郝摇旗在闯营不过是一个舅舅不疼姥姥不爱的角色，连个爵位都没能混到，竟敢骂自己！

　　“你，你混账！”唐仁用手指着郝摇旗的鼻子，气的哆嗦着。

　　看着指到脸上的手指，郝摇旗眼睛眯缝了起来，抬起蒲扇般的大手攥住了那根手指，用力的一撅。

　　“咔嚓”一声，清脆的骨折声响起，然后便是唐仁杀猪一般的惨叫。

　　“你一个打了败仗的丧家犬，还敢用手指指着老子！若不想跟着老子往南，你就给老子滚的远远的！”

　　撂下话来，郝摇旗转身就走。唐仁的几个心腹手下畏畏缩缩的看着郝摇旗，却完全不敢阻拦。

　　“大哥，这样就等于和泽侯撕破了脸，这样不好吧。”陆大有轻轻的道。

　　“不撕破脸怎么吞了这些溃兵！”郝摇旗冷哼道。

　　现在不比以前，大顺军连战连败，落得连个落脚之地都没有。眼下这种乱军自然是实力为王，只要自己手下的军队够多，就算是闯王李自成也得高看自己一眼。而闯军原本就是十多股义军的联合，大家虽然奉李自成为主，很多时候还保持一定的独立性。

　　遭逢乱局，郝摇旗的野心膨胀了起来。


第450章 阻击

　　“这姓唐的怎么办？”陆大有回望了坐在地上哀嚎的唐仁一眼，颇有些担忧的问道。

　　“若是老实也就罢了，否则找个机会做了他！”郝摇旗满是杀气地说道。

　　数万人迤逦继续往南，就在距离京山数十里外，清军先锋平西王吴三桂正在犹豫着。

　　此次攻打南明，吴三桂奉命随同英亲王阿济格出征，他带领五千关宁铁骑为大军前锋。

　　当初，北京陷落崇祯殉国的消息传到了山海关，吴三桂和他的关宁军就被逼上了绝路。

　　大明已亡，他这几万人该何去何从？

　　关外是虎视眈眈的满鞑，关内北京已经被闯贼占领，他这几万人进退维谷陷入了左右为难的境地。

　　这种情况下，他不得不做出选择，虽然他还拥有四万军队实力看似强大，但是军队的粮饷补给却无法自足。每年朝廷都要拨付给他大量的粮饷。

　　没有了粮饷来援，他就算军队再多也只有败亡一途。

　　所以，他必须做出选择。而当时的情形，大顺军席卷天下之势已经不可阻挡，大同、宣府、蓟镇的边军全部都投降了大顺，姜瓖、唐通、白广恩，这些将领都投降了新朝，并且依然掌握兵权。

　　所以当大顺的使者来到山海关，许诺会封他为平西伯，仍然担任总兵之后，吴三桂便果断的改旗易帜投降了大顺。

　　当然，从山海关调防北京也是应有之义，吴三桂心中也没有多少抵触。

　　直到当军队到达营州时，北京城中家里的家仆冒死前来，告诉他家被闯贼查抄，父亲吴襄被捉拿入狱，爱妾陈圆圆被贼将刘宗敏霸占的消息，吴三桂大惊之下继而大怒。

　　连家都无法保全，又岂能去投大顺！说不定在北京正有陷阱在等着自己。

　　吴三桂断然下令，全军后退，回师山海关。国仇家恨冲昏了吴三桂的头脑，使得他不再考虑，直接给死敌满鞑首脑多尔衮去信，邀请他入山海关。

　　满清没有亏待他，给了吴三桂平西王的王位，位在投靠满清的汉军众将领之上。不过从这时起，吴三桂也别无选择，只能死心塌地的给满清卖力，哪怕听说崇祯还活着的消息。

　　手下军队的家眷全都在满清的掌握中，这时的他再也没有了选择。

　　此次出征攻打闯贼，吴三桂主动请求为先锋，因为杀父之仇人李自成就在前方。

　　现在，当听探马来报，闯贼溃兵竟然折向南方，吴三桂有些犹豫了。李自成带着闯贼主力去了汉阳，这伙溃兵怎么没有选择和李自成回师？

　　短暂的犹豫之后，吴三桂很快下了决定，命令游击将军郭云龙带领一千骑兵追赶溃兵，自己带着大队向着汉阳府而去。

　　这伙溃兵人数虽多，溃败之军已经不足为虑，还是追赶李自成要紧，不能给他喘息之机。

　　“若是不能力取，只需要黏住这伙溃兵即可，可派人去英亲王那里请求援兵。”想了想，吴三桂吩咐道。英亲王阿济格带着主力八旗兵就跟在后面，自己的军队也没必要和闯贼死磕。

　　“将主瞧好吧！”郭云龙冲吴三桂行了军礼，自信满满的带兵去了。

　　“满鞑骑兵距离不足二十里！”听闻手下探马骑兵回报，郝摇旗皱起了眉头。不足二十里的距离，以骑兵的速度用不了多少时间就会追到。

　　虽然追击的敌骑不是太多，可是自己这些人可大半都是溃兵，早就被满鞑杀破了胆子，也许只要敌骑一个冲锋，所有人都会落荒而逃。

　　“怎么办？”陆大有也紧张了起来。

　　“你领着大队继续前进，我带兵阻击他们！”想了一下，郝摇旗断然道。

　　“大哥你先走，我留下来阻击！”陆大有连忙叫道。

　　“听命令！”郝摇旗瞪了陆大有一眼，陆大有只得听吩咐。

　　听闻满鞑追到了身后，溃兵们纷纷加快了步伐。

　　郝摇旗带着手下三千主力步兵，悄悄的隐藏在一座丘陵后面的密林里。

　　很快，大地剧烈的震动了起来，犹如雷鸣一般的马蹄声传来，大片的烟尘出现在北方。

　　自郝摇旗以下，三千顺军士兵全部口中衔着木棍，眼睁睁的看着满鞑骑兵从密林外经过，向着溃兵追赶过去。

　　看着不远处溃兵漫山遍野落荒而逃的样子，郭云龙冷笑了起来，如此溃兵就算人数再多，也只是一群待宰的猪羊。传下令去，一千骑兵分成十来股，向着溃兵进行剿杀。

　　面对着疾冲而来的满鞑铁骑，溃兵们哭喊嚎叫着，只知道夺路而走。面对着阻挡自己的同伴推攘着，甚至动起了刀枪，整个队伍乱成了一团。

　　陆大有目瞪口呆的看着，大哥分明带着主力阻击去了，怎么满鞑骑兵竟然来的如此之快，难道大哥他已经不幸？

　　“全军列阵，杀满鞑啊！”陆大有怒吼一声，指挥着手下一千弟兄列成方阵，阻挡着满鞑骑兵追杀溃兵的步伐。

　　郝摇旗手下军队四千人，郝摇旗带去了三千，留给陆大有的还有一千士兵。这一千人可不是溃兵，而是郝摇旗以西山军模式练就的精兵。

　　可是，在溃兵的冲击之下，一千人的队伍想列成方阵何其的困难。

　　看着不远处那伙试图列阵阻击的闯贼，郭云龙脸上露出了冷笑，一声唿哨，带着二百骑兵冲了过去。距离方阵五十步时，所有骑兵勒住战马，从弓插里取下弯弓，然后弯弓搭箭，箭矢如雨向着方阵落去。

　　关宁铁骑，虽然骑射不能和满蒙骑兵相比，可人人却都会射箭。

　　两百支羽箭落入阵中，当时就有数十人被射倒在地。

　　“顶住，顶住！”看着数十步外的满鞑骑兵，陆大有一边大声鼓劲，一边试图阻止还击，在他这一千军中，也有着百余名火铳手，弓箭手也有数十。然而，火铳装填的速度实在太慢，片刻的功夫，又是几轮箭雨落入了阵中，方阵顿时动摇了起来。

　　“大哥，你在哪里啊？”看着摇摇欲坠的方阵，陆大有在心中发出了呼唤。

　　仿佛听见了他的呐喊，就在北方，从山陵间，从密林里，大队手拿武器的顺军士兵涌了出来，向着分散的满鞑骑兵围了过来。


第451章 顾君恩献策

　　汉阳府。

　　汉水自陕西秦岭而来，一路经过汉中、郧阳、襄阳、钟祥德安诸府，于汉阳府汇入长江。

　　汉阳府城位于汉水和长江的夹角处，和南岸的武昌隔江相望。而今，左良玉属下总兵李国英带领三万多军队，死守汉阳府城，和溃退而来的顺军对峙。

　　左军虽然人数较少，可有坚城据守，背后又有武昌的支持，面对十多万顺军的进攻毅然不惧。

　　汉阳城只有东西南三座城门，如今三门俱被顺军包围，然而顺军人数虽然是城中左军的数倍，想跨过宽阔的护城河攻上城墙却是太难。而现在顺军的背后又有清军追赶，若是在汉阳府逗留日久被清军夹击，等待近二十万顺军的唯有覆灭一途。

　　所以，大顺皇帝李自成十分为难。

　　自从术士宋献策献上“十八子主神器”的谶言之后，李自成坚信自己就是真命天子，大顺代明是顺天应民之举。所以，在内乡被清兵再次击败之后，李自成不顾顾君恩的反对，做出了沿江东下攻打南京占据东南富裕之地的决策来。

　　在李自成看来，明军的战斗力实在不值一提，只要大顺军所至，无数明军肯定望风而降，他还停留在从西安经山西进兵北京时所向披靡的幻想中。

　　殊不知，大明的南方没有经过太多的动乱，南方的士民心里还是心向着大明，而顺军在北方的“追赃助饷”举动大失士人之心，主动投降顺军的明朝官绅将领已经不是太多。至少汉阳的左良玉军完全就没有归降的打算，而是凭借着坚城死守。

　　武昌汉阳时湖广地区的核心，这里物质丰富人口众多，只有打下汉阳武昌，才能征募到足多的粮饷用来供养二十多万军民，也才能搜集到足够的战船顺江而下，实现他攻下南京占据东南东山再起的计划。

　　顺军丢下了所有的领地退到汉阳府，又重新回到了当初的流寇模式，粮食补给再无来源，只能走到那里吃到那里。在攻城作战的同时，还得派出大量的军队去附近各乡村征粮，这也是顺军行走不快无法摆脱清军追击的原因。

　　当然顺军也可以不打汉阳武昌，而是选择沿着长江北岸向东行军，然后择一渡口渡过长江攻向南京。但一是江岸崎岖难行，这几十万军队早晚会被清军追上，再就是粮饷物质现在已经极度匮乏，根本走不出多远。

　　所以，李自成攻打武昌的左良玉军，也是无奈之举。

　　看着汉阳城头箭矢如雨，一批批的手下还未渡过护城河就倒在血泊之中，李自成嘴角抽搐着，只能传令暂且退军，再想其他办法。

　　汉阳的护城河连接着汉水长江，靠着几块木板跨越护城河有点难，必须制作专门浮桥。明日必须攻下汉阳，以之为根基向对岸进军，李自成暗暗发誓道。

　　然而让李自成烦恼的不止汉阳城，还有刘芳亮向其的告状，说郝摇旗擅自吞并其部下之恶行。

　　“郝摇旗现在在哪里？”李自成耐心的听完刘芳亮的话，然后问道。

　　“据我手下说，郝摇旗带兵从京山往南，现在应该到了沔阳州。陛下，郝摇旗擅自吞并军队，实属罪大恶极，您一定得下旨处罚与他。”刘芳亮叫道。

　　李自成闻言狠狠得瞪了刘芳亮一眼，“你还好意思说！你带军战败我不怪你，可为何丢下大军独自逃了回来？”

　　啊！刘芳亮闻言眨巴眨巴眼睛，这是什么节奏，闯王他怎么向着外人说话。

　　“全军溃败，我哪里顾得了那么多啊。”刘芳亮委屈得说道。暗道我要是逃得慢了，说不定这会儿已经做了满鞑刀下鬼了。

　　“那郝摇旗替你收拢军队你还有什么不满？”李自成斥道。

　　李自成现在的满腔心思都在如何攻下汉阳渡过长江，至于兵归刘芳亮带领还是有郝摇旗统率并不是很在乎。

　　“我……”刘芳亮张口结舌，再也说不出话来。

　　“陛下，我有个主意不知道当说不当说？”就在此时，吏政府侍郎齐侯顾君恩突然说道。

　　“齐侯有话尽管说，都是自家人客气什么。”李自成柔声对顾君恩道。

　　在大顺的文官中，顾君恩是难得的谋略人才，攻打陕西为根基，然后经山西攻打北京的计划都是顾君恩制定。可是顾君恩此人性格太过执拗，让李自成颇为不喜，所以相对顾君恩他更看重举人出身的牛金星和算命术士宋献策。

　　“陛下，我军攻打汉阳陷入困境，看现在的情形非短时日能够拿下，既然如此何不另外开辟战场。郝摇旗带领数万军队在沔阳，何不令他在沔阳渡过长江，从南岸向武昌发起进攻。我军再对汉阳围而不攻，私底下收集船只渡江从北岸向武昌发起进攻。左良玉一无胆鼠辈，若是知道我军已经渡过大江，必然不敢死守武昌，说不定会立刻弃城而逃。”

　　“若是左良玉不逃呢？我军岂不是又陷入了攻打武昌城的困境。武昌城可比这汉阳城还要坚固。”

　　李自成还未说话，丞相牛金星率先发难了。

　　“左良玉不逃也没有关系，只要渡过长江，我军就可以分兵攻打长沙岳州乃至江西，和还在我军手里的荆州连城一片，据有湖广全境。湖广熟天下足，拥有湖广之地我军自然可以休养生息，岂不是比看得到摸不着的南京江东之地要强！”

　　在顾君恩看来，舍弃近在眼前的湖广不取，却非要千里去打南京，李自成的这种想法实在是可笑。

　　“你敢质疑陛下的决策！”牛金星大怒，直指顾君恩怒道，却被李自成摆手阻止。

　　“齐侯所献分兵夹击武昌之策很是不错，既然如此，齐侯便去郝摇旗军中传旨，全权负责西路军事宜吧。”李自成令道。

　　“这，臣遵旨！”顾君恩愣了一下，全权负责西路军事宜，说的好听，敢擅自吞并刘芳亮军队的郝摇旗又岂会听自己的，不过是想把自己赶出去罢了。不过既然李自成发话，顾君恩也只能躬身接旨。


第452章 武昌

　　武昌城中，楚王府，这里现在成了宁南侯左良玉的住所。

　　崇祯十五年，左良玉在朱仙镇被闯军杀得大败，狼狈逃到武昌，向楚王索要粮饷，因楚王给的太少，左良玉干脆带兵大掠全城，然后扬长而去。

　　接下来很长一段时间，左良玉呆在九江收拢溃兵强征百姓入伍，手下发展到二十多万的兵力。这个时候的左良玉早就看透了大明朝廷，只要手里有兵谁也无法拿他奈何。

　　崇祯十六年，张献忠带兵攻打武昌，左良玉拥兵二十多万，坐视武昌陷落楚王被杀。然后在张献忠进兵四川之时，才施施然带兵从九江逆流而上，收复了武昌。

　　这些年来，左良玉和张献忠你追我赶，从来都是跟在张献忠屁股后面收复失地，倒也因此得到了宁南伯的爵位，平贼将军的官职。

　　崇祯到达南京登基，左良玉闻听崇祯活着的消息，喜极而泣，当即送表往南京。鉴于武昌的重要性和左良玉的兵力，崇祯在封赏功臣的同时，便也加封左良玉为宁南侯。指望着他能够守住武昌，拱卫南京上游。

　　而事实上，就连崇祯自己也知道，左良玉早已沦为彻头彻尾的军阀，朝廷已经拿他无可奈何。

　　现在这种情况下，左良玉的大军已是大明为数不多的主力军队，也只能选择相信他，总不能把他逼到闯贼一边去。所以到达南京这半年多来，崇祯能够做的也就是时时抚慰，善加安抚，粮饷从优从厚拨付。

　　从军二十多年来，左良玉虽然在战场上屡战屡败，屡次临战而逃，坑死了杨嗣昌、丁启睿、傅宗龙等督抚大臣，岁月也没有饶了他，现在的左良玉既老且病，眼看着已经时日无多了。

　　楚王全家被张献忠所杀，左良玉以武昌为根基便索性住进了空着的楚王府，也不管儧越不儧越，现在整个武昌城中他最大，也没人敢多说话。

　　楚王府中，左良玉斜倚在病榻上，其子左梦庚，监军御史黄澍，以及卢光祖、张应祥、徐恩盛、郝效忠、常登、徐勇、吴学礼、张应元、徐育贤等诸营总兵环绕周围，除了防守汉阳的总兵李国英以外，左良玉下辖的诸将悉数都在这里。

　　左良玉把他们召集过来，自然是为了商议事情，现在左军最大的事情，就是如何应对闯贼的攻击。

　　闯贼来势汹汹，左军治下江北之地除了汉阳一城，其他所有的地方都被闯贼悉数攻占，汉阳城在闯贼大军的攻打下摇摇欲坠，李国英已经一日数次派人过江求援。

　　而事实上，面对凶恶的闯贼，左军当年早在朱仙镇被杀破了胆子。左良玉历年来积攒的手中精锐在朱仙镇折损了七七八八，现在别看号称拥兵八十万，真实兵力也就二十多万人，而其中绝大部分都是收拢的溃兵和强征的百姓入伍，真正精锐的军队并没有多少。

　　所以上自左良玉下到各大总兵，都不愿也不敢和闯贼交战。若非监军御史黄澍紧逼，左良玉早就下令李国英带兵退到江南，放弃汉阳城。

　　在另一个时空，监军御史黄澍因为是东林党的一员，和马士英、阮大铖素有过节，马士英曾派锦衣卫抓他而被左良玉保住，黄澍便拉拢左军将领结成同盟，忽悠左良玉起兵清君侧。正好左良玉不愿和闯军作战，便顺势起兵离开武昌，顺江而下。

　　当然这个时空中，崇祯帝还在，马士英阮大铖等人早就身首异处，黄澍没有了敌人自然也没有理由再忽悠左良玉，相反他身上的职责是督促左良玉守住武昌，抵住闯贼和满鞑的进攻。

　　“侯爷，闯贼在满鞑的追击下已经是穷途末路，只要咱们死守汉阳武昌两城，卡住长江控制江防，将会把闯贼死死挡在江北，到时也不需要咱们亲自动手，自有满鞑会消灭他们。而等到闯贼满鞑打的两败俱伤之时，咱们二十万大军齐发，定能一举把闯贼满鞑击退歼灭，此乃上天送天大的功劳于侯爷您呀！到时得封世袭罔替的国公也不在话下！”

　　黄澍说着两眼直冒光，话语无比的激动。若真的能够歼灭闯贼击退满鞑，左良玉立功受赏的同时，自己这个监军御史也必然水涨船高，必然能从正七品监军御史摇身一变成为巡抚总督一方大员！

　　黄澍是开封推官出身，因在闯贼第一次第二次攻打开封时协助守城有功，被朝廷擢升为御史，巡按湖广。

　　在大明，巡按御史虽然只是正七品，官职不高权力却极大，隐隐然能够和一省巡抚抗衡。崇祯南京即位之后，更是命黄澍以巡按御史的身份在左良玉军中充任监军。可以说黄澍是代表着朝廷，是监军，在整个左军之中，除了左良玉以外，他的地位最尊。

　　黄澍此人官职不高，却胆大妄为野心极大，为了博取权势地位不择手段，当初在开封守城之时，为了抵挡闯贼，他献了掘开黄河水淹闯贼之计，而闯贼将计就计也趁势掘河，致使开封被淹。

　　在另一个时空，黄澍为了名望，论马士英十大罪，极力反对马士英和弘光朝廷，又勾结左军诸将，诱使左良玉起兵顺江而下“清君侧”。后来左梦庚带领大军不战而降投降了满清，黄澍为了功名利禄引导清军攻破福建，引着清军攻破了安平，致使清军奸淫了郑成功的母亲。黄澍本是徽州人，徽人却无不唾骂澍者，其名声之差可见一斑。

　　当然，现在另一个时空里很多事情没有发生，黄澍还是大明的一个忠臣，他劝说左良玉抵挡闯贼即使为了他自己的前途，却同样对大明有利。

　　黄澍说的慷慨激昂，倚在榻上的左良玉脸上却露出了苦笑。左军诸将议论纷纷，支持黄澍的人并不多。

　　黄澍说的口干舌燥，看到诸将一个个脸上的神色时，心中却陷入了绝望，他知道自己想说服左良玉很难很难。


第453章 郝摇旗渡江

　　虽然黄澍立功心切，极力想忽悠左军诸将出兵对抗闯贼，可是左军众人并不热衷。

　　宁南侯左良玉已经垂垂老矣，满心都是保存实力的想法，携兵力已自重要挟朝廷，哪里肯和闯贼满鞑硬拼。再说他的官职爵位已经到了武臣的顶峰，在立功劳又有何用，难道还能封王不成？要知道在大明可是没有异姓王的先例，至于凭借兵力争霸天下什么，左良玉从来没有过这种想法。

　　左良玉如此，其部下众将也都抱着大致相同的想法。左军二十多万，大部分都是收拢的溃兵还有就是投降的流民军降兵，总共分十个营，分由十个总兵统领。可是这十个总兵也都保持一定的独立性，也就是说左军并不是一支非常严密的军队，而类似于一个同盟，左良玉就是盟主。

　　按照明末兵制，兵为将有，武昌数十万军队都归左良玉所有，而每个总兵的部下自然归各总兵所有。而这些总兵除了李国英徐勇寥寥几人，其他的大都是庸碌之辈，平日里残民以逞个个都很擅长，论打仗的本事一个个却都熊的很。

　　所以对黄澍的主意，大部分人都不怎么赞同。

　　若非担心朝廷问责，左良玉根本就不想和顺军打，早就想把李国英部从汉阳撤回了。当然不撤退的原因是他也不知道去往哪里，现在武昌是他的老巢，若是丢了又能去哪呢？

　　在另一个时空，左良玉选择了顺江而下清君侧，现在崇祯在位，朝中掌权的史可法钱谦益又都是和左良玉关系交好的东林党，清君侧的理由根本不存在。所以他也只能暂时呆在武昌。

　　就在左良玉及一众将领对是否抵抗顺军举棋不定的时候，距离武昌二百多里的沔阳州，长江北岸旗帜招展，数万顺军士兵在江岸列队，准备渡过长江。

　　收拾了刘芳亮手下那个果毅将军之后，溃兵们再也没人敢于炸刺。而对这些士兵来说，他们的归属感并不是很强，也没有非要跟着刘芳亮混的道理。

　　顺军起来的时间太过短暂，从李自成进入河南到现在也就两三年的时间，这么短的时间内从千余人发展到数十万大军，将领们根本没有时间在所部建立绝对的威望。

　　郝摇旗收留了他们，又歼灭了追赶的满鞑骑兵，就这一点已经让这些溃兵感恩戴德，对划归到郝摇旗麾下没有抵触感。

　　短短时间内，郝摇旗部下从三四千人扩到三万多人的大军，实力扩充了七八倍。郝摇旗以自己属下的士兵为骨干，同时任用溃兵中的军官辅助，迅速的把军队组织了起来。然后制作大量的旗帜分发下去，每个哨每个部每个旅都用不同的旗帜来区分。

　　溃兵们大部分衣甲不全，很多人武器在逃亡的路上丢弃掉了。郝摇旗下令砍伐江边的竹林制作竹枪为武器，用在京山县和沔阳州抢到的红色布匹绸缎撕成布条，令每个士兵系在头上。

　　如此大军果然规整了许多，不再是原来那副逃兵溃卒的模样。

　　追赶的满鞑骑兵被歼灭，阿济格忙着带领大军追赶跑到汉阳的李自成大部，顾不得再理会这支难逃的溃兵。

　　郝摇旗见到没有满鞑兵追赶，便下令在沔阳州休整，一是整训一下军队，把这几万人捏合在一起，再就是考虑一下下一步该怎么办。

　　就在这时，顾君恩奉李自成之命来到了沔阳州，见到了郝摇旗传达了李自成的命令。

　　让自己带兵渡江夹击武昌？郝摇旗闻言顿时皱起了眉头。

　　“顾侍郎您也知道，我这支军队都是溃兵，兵器不全，补给粮饷全无，您让我渡江攻打左良玉数十万军队，这不是为难人吗？”郝摇旗摇头道。

　　“不是我让你攻打左良玉，是陛下的命令，怎么？你打算违抗圣旨吗？”顾君恩淡淡的问道。虽然顾君恩向李自成献计，让郝摇旗带军夹击武昌。可是对于郝摇旗这样擅自吞并友军的将领，顾君恩很是反感的。再加上对于李自成派自己来的抵触，对郝摇旗就没有多少好脸色。

　　“不敢！”郝摇旗连忙说道，虽然他做出了吞并刘芳亮军队的事情，可是明面上对于李自成可是丝毫不敢流露出违拗的想法。毕竟在整个大顺军体系，李自成的威望很高。而郝摇旗只是向着能扩充手下实力好做出一番事情来，没有脱离大顺军系统的打算。

　　“不过长江浩荡宽阔，想渡江不是那么容易，这需要时间。”郝摇旗又道。

　　见郝摇旗还算听命，顾君恩的脸色柔和了许多，也不愿因为自己的好恶耽误事情，担心郝摇旗出工不出力，便耐心的劝导着。

　　“眼下我大顺军已经到了生死存亡的关键，前有左良玉数十万大军阻挡，又有汉阳武昌长江天险，后有满清大军死死追赶，十数万军队被堵在汉阳府这片狭窄之地。若是不能迅速突破长江天险到达江南，一旦让满鞑追上，后果实在难料。而能不能击败左良玉军队攻破武昌，关键就在郝将军你了。只要你能迅速突破长江，对武昌形成攻击之势，再加上陛下带领带军从江北向江南进攻，左良玉受到两面夹击必定惊慌失措，肯定会不战而逃。如此郝将军你就是我大顺的功臣。届时别说吞并友军这点小事，闯王肯定对你大加封赏，封侯拜将不在话下！”

　　顾君恩把顺军面临的形势以及郝摇旗这支军队的重要性对郝摇旗一一分析了，郝摇旗直听得心潮起伏，这才认识到原来自己这么的重要，重要到已经能够决定大顺军的生死存亡。

　　“顾侍郎放心，我一定听从陛下的旨意，这就派人收集船只，三日内必然渡过长江，为我大顺杀出一条血路来！”

　　郝摇旗拍着胸脯保证道，能够展现出自己的价值，不再是一个默默无名裨将，这就是郝摇旗的期望。既然陛下信任自己，自己就绝不能让他失望！


第454章 汉阳易手

　　说做就做，郝摇旗当即下令，全军做渡江的准备，沔阳州境内所有的船只都被征集，大小船只二三百艘。

　　沔阳州境内的江面四五里宽，郝摇旗部下三万多人，想全部渡过长江到达对岸也不是那么容易。

　　船只都不算太大，一批也仅能运过去三四千人的样子，想把大军全部运送到对岸，最少需要两三天的时间。

　　好在左良玉根本没有什么防御的意识，他的军队都龟缩在武昌，对于距离武昌二百里外的沔阳完全置之不理，连一支军队都没有派出。

　　郝摇旗的第一批士兵平安的到达了江对岸，根本没有遇到抵抗。沔阳州这块本就偏僻，距离武昌距离岳州府都有不近的距离，根本就是三不管的地带。

　　用了两天时间渡过了长江，郝摇旗收拾军队，立刻率军向武昌进发。

　　一日后攻破嘉鱼县，洗劫全城之后继续向武昌进发。

　　汉阳府，数万顺军把汉阳围的死死的，正在展开猛烈的进攻。顺军制作了大量的长车，车上覆盖着长长的木板，以长车推过护城河，木板卡在护城河两岸形成了木桥。

　　通过木桥，大批的顺军越过了护城河，对汉阳城展开了强攻。

　　数以千计的顺军弓箭手站在城墙下，对城头展开了弓箭攒射，箭雨越过城墙落到城头，城上的明军被射的根本抬不起头来。

　　借着弓箭的掩护，无数的士兵抬着云梯到了城墙边，把云梯架在了城墙上，立刻开始了蚁附攻城。

　　城头落石如雨，无数的顺军士兵惨叫着被从云梯上砸下，又有无数的士兵继续攀爬攻城。

　　满鞑骑兵已经追到了汉川县城，大将刘宗敏正带人阻击。汉川县城距离汉阳只有数十里，一旦满鞑越过汉川防线，后果非常的严重，现在顺军真的已经到了穷途末路。

　　李自成打算包围汉阳，然后率军渡江的计策并不成功，因为汉阳武昌附近的船只早就被左军收刮干净，顺军沿江找了老远，只收集到区区百余只小船。这么多的船只一次只能往对岸送千余士兵，别说威胁武昌，连给对方填牙缝都不够。

　　没有办法，李自成只得命令强攻汉阳，完全不计伤亡。汉阳城内靠东有水门，有河流从城里直通长江，汉阳的明军控制着二三百条战船，只要打下汉阳，渡江的船只再不成问题。

　　顺军不计伤亡的进攻给汉阳城内的李国英部极大的压力。

　　看着疯狂进攻的顺军，李国英目瞪口呆冷汗淋漓。顺军真是疯了！

　　城下的顺军弓箭手完全不计自身的伤亡向城头不断射箭，给明军造成了极大的压力，城上的明军死伤惨重，很多人根本不敢从垛口露出头。

　　要是单论作战的意志，左良玉部明军要比顺军差了许多。

　　李国英刚升总兵不久，他手下军队都是溃兵流民组成，战斗力更是不行。

　　面对顺军疯狂的进攻，很快就顶不住了。

　　“将军，快撤吧，兄弟们死了一千多了。侯爷他还没有派出援兵来，分明想让咱们送死啊。”他的亲兵千户哭嚎道。

　　“胡说八道。”李国英厉声叱道。低头想了想，觉得还是应该趁弟兄们士气还在赶紧撤退。若是真的让顺军攻上城头，想再安全的撤退就很难了。

　　趁着顺军再一次被打退之际，李国英下令撤退。

　　正常的撤退，肯定有先后之分，也必须得留下军队守城。李国英身为主将，理应守到最后，保证全军的安全撤离。

　　汉阳的明军控制着二百多条战船，一条能载四五十人，只需要三四趟，全军就能从汉阳撤到对岸的武昌。

　　可是李国英完全没有留下断后的打算，留下了副将守城，率先第一批上了战船。

　　见到明军从汉阳撤退，李自成立即命令军队发动了更猛烈的进攻。

　　汉阳城内的明军还有一万多人，就兵力来说守住城墙毫无问题。可是主将的撤退使得城内士兵士气低落，面对顺军的进攻毫无战斗力。

　　很快就有顺军攻上了城头，进行着激烈的城头争夺。

　　眼看事情不妙，为首的副将偷偷上了一条小船，逃离了汉阳城。副将一跑，剩下的明军再也无人肯作战，纷纷逃离了城墙。

　　可是汉阳城北面是汉江东面是长江，西南两面又被顺军包围，城内的明军想逃都无处可逃，面对攻入城内的明军，只能缴械投降。

　　顺军如愿攻下了汉阳，可是战术的目的有没有达成，因为城内的船只都被李国英带去了对岸。不过有了汉阳城，顺军至少能够喘息一二。

　　武昌城中，左良玉正处于惊骇之中。一支顺军从沔阳州突破了长江，攻破嘉鱼县已经攻到了金口镇，距离武昌只有四五十里之遥。

　　左良玉匆匆派总兵张应祥前去阻挡。张应祥带着本部三万军队在金口镇遇到了顺军，立刻受到了顺军的猛攻。虽然顺军衣衫褴褛兵甲不全，很多士兵甚至拿着竹杆削成的竹枪，可战斗的欲望却无比的强烈。特别是一支三四千人的顺军部队，武器装备明显高出其他顺军一筹。

　　张应祥派出的先头部队五千人只是一炷香的功夫就被这支顺军杀得大败，哭喊着落荒而逃。无奈之下张应祥只能带着家丁队前去接应，和顺军接上了手。

　　张应祥家丁队一千余人，其中马兵三百多，平日里足食足饷，战斗力要比他麾下普通士兵高的多，也是战斗的主力。

　　可就是这样的军队，在顺军面前竟然没有讨的好去。

　　三百马兵突击，竟然遇到了长枪组成的方阵，面对疾驰而来的战马，顺军竟然怡然不惧，在那密密麻麻的枪林面前，马兵只能选择撤退，反而遭到顺军枪阵里面的火铳手的射击，当场被打死二三十人。

　　看着好不容易攒的马兵死了这么多，张应祥心疼的直掉眼泪，当顺军呐喊着攻来时，他调转马头带着家丁们就跑。

　　三万明军就这样被同等数量的顺军打的大败。而败报传到武昌时，左良玉又一次生出了撤离武昌之心。


第455章 分化

　　汉阳府失守，李国英仓皇逃过长江。而从沔阳过江的顺军数万沿着江岸已经打到了距离武昌四十多里的金口，这让左良玉惊骇无比，又想下令全军撤退离开武昌。

　　拥兵自重，畏敌如虎，再加上年老病弱，左良玉现在已经没有了一丁点的进取心，满脑子想得都是保住自己手中的军队，只要有军队在，左家就有荣华富贵在。

　　所以，虽然监军御史黄澍极力鼓动他固守武昌，左良玉也不为所动。

　　主将萌生退意，手下的官兵自然有同样的想法，和凶恶的闯贼作战，傻子才愿意那样做！但总不能就这样走了，走之前必须要做点什么，至少要弄点好处才行。去找宁南侯要开拔费不现实，只能向城中的百姓收取。

　　于是武昌府的大街上士兵们成群结队，对着满城的百姓进行抢劫。

　　武昌城内的一条街道上，刘能身穿劲装带着几个全服武装的部下呆呆地看着城内的情形，看着左军士兵对百姓们的劫掠，他的手下人人面露不忍之色。

　　在平南军中，是断然不允许出现荼毒百姓的事情的，这样的恶行被抓住肯定会被镇抚司斩首示众。可是来到武昌这些天来，这样的情形已经司空见惯，左军军纪之差已经到了骇然听闻的地步。可看到这样大规模的抢劫时，刘能等人还是觉得怆然。

　　这样的军队真的能指望住吗？侯爷他老人家是不是高估左良玉！刘能心中感慨着，带人向监军御史黄澍的府邸而去。

　　刘能等人身穿军服手持武器，都是官军的打扮，一路上倒也没有左军士兵招惹他们，顺利的来到了黄澍的家，见到了黄澍。

　　“你是平南侯的人？”看了刘能手中的名帖，黄澍狐疑的问道。平南侯陈越远在扬州，手伸的也太长了吧！

　　“是，在下是平南侯属下参将刘能，奉侯爷的命令来武昌公干。”刘能的身子站的笔挺，直视着黄澍的眼睛，不卑不亢地回道。为了便于刘能行事，陈越给了他一个参将的身份。毕竟敌情司什么的在平南军内部叫叫还行，并非大明体制内的编制。

　　“平南侯派你来武昌作甚？见我又是为了什么事情？”黄澍淡淡的问道，他对陈越的名气自然久有耳闻，立下护驾定鼎之功，年方弱冠得封侯爵执掌江北军政大权，这样的人物他又岂能不知晓。

　　“闯贼大军压境，武昌地处五省通衢，长江上游，屏蔽着南京。一旦武昌失守，闯贼必然会顺江而下，威胁到南京。可我观现在武昌守军士兵间议论纷纷，皆言宁南侯要带领大家离开武昌。不知是真是假？”

　　刘能没有回答黄澍的问题，而是问道。

　　“真如何，假又如何？”黄澍不悦的问道。武昌军队的守还是撤，上有督师袁继咸，下有宁南侯左良玉和他这个监军御史，什么时候轮到你一个小小的参将过问！

　　“呵呵，黄大人想必已经知道，满鞑眼下分两路大军攻打我大明，一路就追在闯贼的身后。另一路却经归德径直攻向了扬州。平南侯他正带着大军死守扬州，已经和满鞑展开了数场大战。以侯爷的威武，以我平南军的战力，把东路满鞑挡在扬州甚至击败满鞑毫无问题。可怕就怕西面的满鞑无人阻挡，任凭他们顺着长江杀到南京，如此即使我平南军打得再好，也于大势无补。所以武昌的攻防不仅关系着武昌一城，实乃也影响着我平南军的决策。”

　　刘能平静的分析着形势，令黄澍心神震动。

　　同样是一镇军队之主，人家平南侯陈越在扬州抵挡着一路满鞑进攻不说，还心系千里之外的武昌。而宁南侯左良玉呢，只知道保存自己手里的这点军队，只知道挟军自重，这人和人的差距怎么就这么大呢？

　　“实不相瞒，宁南侯已经决议退兵，后日全军就会从武昌撤退。”黄澍苦笑着说道，左良玉的撤退必然令朝廷震怒，他这个监军御史实在失职，还不知道会得到朝廷怎么样的惩罚。

　　“黄大人，恕我直言，咱们不能任由宁南侯这样下去。宁南侯若是这样带兵撤退，必然会使得朝廷大震，到时您这监军脸上须不好看，说不定会受到朝廷的追责。”

　　“我又能如何呢，我虽名为监军，手里却无有一兵一卒。宁南侯跋扈已久，面上虽然对我还算尊敬，可何尝把我放在心里！”黄澍苦笑道。

　　“不然，宁南侯虽然位高权重，可他部下并非铁板一块，常登、徐勇、吴学礼，这些人都是这两年才跟从宁南侯，原先都是统领一部军队，都是世代军户出身，应该会心向朝廷。”刘能提醒道，来武昌时间不长，可他也把左良玉属下大将的情况打探了清楚。

　　“你是说，咱们越过宁南侯，直接对他手下总兵下手？”黄澍脸上跃跃欲试，内心已经充满了惊喜，隐隐然已经把刘能看作了自己人，可见他打这个主意也已经好久。

　　“不过眼下敌军大兵压境，恐怕不是良机吧。”黄澍脸上露出迟疑之色。

　　“敌兵压境，正能看出各将是怎么想，也正是咱们上下其手的好时机。若是事情顺利的话，说不定黄大人您能掌握这数十万左军，到时和督师袁大人配合把什么闯贼满鞑统统挡住，立下如此功劳，朝廷肯定对大人您大加封赏，就是任个总督也不为过。”

　　刘能的一番话简直挠在了黄澍的痒处，令他听着怦然心动。

　　“我代表平南侯会全力支持黄大人您，咱们要人有人要钱有钱，事情肯定能成！”

　　刘能说着从怀里掏出大叠的纸张放在黄澍面前，黄澍伸手捻起一张看去，竟然是价值一千两的银票！

　　“南京四海商行开具的会票，在南京扬州苏州各大城市皆有分号，见票即兑，共三十万两银子，足够黄大人您拉拢分化宁南侯手下各大总兵。若是不够的话，黄大人尽管说，银子没有问题。”

　　看着眼前白白的纸张，仿佛大堆白花花的银子就在眼前，黄澍只觉得脑子嗡嗡直响，刘能后面的话再也无法进入耳中。


第456章 撤退

　　武昌城中，参与抢劫的士兵越来越多，连左良玉属下的标营都参与其中。

　　宁南侯左良玉已经下定决心撤离武昌，自然要把城中所有物质全部抢走带走，留给闯贼一座空城。从战争的角度来说，左良玉的这个行为也无可厚非。不过满城的百姓因此而遭了殃。

　　官军的暴行更甚土匪，左军在武昌驻扎一年，本地百姓饱受荼毒，而今日这次要比以往厉害的多。

　　夜里，城外一处官军营地，中军大帐里，徐勇皱着眉头看着面前的刘能，若非刘能拿着监军御史黄澍开具的通行文书，徐勇早就令人把他赶了出去。

　　“这是什么意思？”徐勇指着面前大叠的银票问道。

　　“监军知道徐总兵军饷不足，便令在下送了银子来，徐总兵尽管收下就是。”刘能笑嘻嘻地说道。

　　“监军这么好？是只给我勇字营还是其他各营都有？”徐勇似笑非笑的看着刘能。身为左良玉手下总兵高级军官，他自然知道监军黄澍的心思，想用这点银子忽悠自己给他卖命，可真小看了自己！

　　“我想斗胆问徐总兵，您是大明的总兵还是宁南侯的家将？”刘能突然问道。

　　“我自然是大明的总兵但也是宁南侯的部下，宁南侯是朝廷封的宁南伯平贼将军，你说这话是想离间我和宁南侯吗？”徐勇厉声道。

　　“非也非也，我只是想提醒将军一下，在宁南侯之上还有朝廷，徐总兵世代军户出身，实乃我大明的忠臣良将，想必会忠于朝廷忠于大明吧！”刘能似笑非笑的道。

　　“当然，我徐勇自然是大明的总兵，当然会忠于朝廷。”徐勇道，“难道监军认为宁南侯不忠于朝廷吗？”

　　“监军当然没有这样想。不过宁南侯年老多病，眼下恐怕有心杀贼却力有不足。徐总兵若是愿意，监军愿向朝廷请旨，推荐您为提督，提督一省军事。”刘能抛出了自己条件。

　　提督！徐勇一下子愣住了，他现在的职位是总兵，手中掌握着两万多军队，已经是高级将领。而提督又称提督军务总兵官，是地方武将的最高职位。一个省可以在各地设数个总兵官，却只能有一个提督。提督和总兵的区别，就是后世省军区司令和市军分区司令的区别。

　　若能得到提督的官职，徐勇就可以和左良玉这个宁南侯相抗衡。

　　这一刻，徐勇的心怦怦直跳，巨大的前程在诱惑着他。可他也知道，只要拿了面前的银子，答应了下来，以后就算站在了黄澍这一边。这让他有些左右为难。

　　同一时刻，城内一座酒楼，监军御史黄澍正和左军数位大将推杯换盏，每人身边都有一个娼妓作陪，大厅的正中，一个歌姬正在低吟浅唱。

　　酒到酣处，黄澍和总兵吴学礼借着如厕的功夫来到一间无人的雅间。

　　看着摆放在面前的大额的银票，吴学礼两眼直冒光，一把就抓在了手里。

　　“监军大人尽管放心，以后您指哪末将打哪，绝无二话！”吴学礼拍着胸脯信誓旦旦的保证着。

　　“好叫吴总兵得知，这银子并非是黄某的，而是平南侯托锦衣卫送到我这里，为的是能够抵挡住贼军拱卫南京朝廷。吴总兵老家不是在宿迁吗？听说家中还有老母尚在，平南侯派来的人说，会命令地方官府照料你的家人，还请你尽管放心，只管为国杀贼就是。”

　　黄澍的话语平淡，吴学礼听得却冷汗淋漓，这话语威胁的意味太浓！他本来是想这银子不拿白不拿，就算以后黄澍想让他对付左良玉，不听就是，谅黄澍一介文官手中无兵也拿自己毫无办法。可是现在看来，这银子是无比的烫手。

　　可是话已经说到这个份上，自己还有选择吗？

　　楚王府中，左梦庚匆匆走进主室，去见自己的父亲。

　　“着急忙慌的成什么体统？你这样让我怎么放心把这几十万大军交到你的手上。”宁南侯左良玉正享受着美人的温柔按摩，见到儿子闯了进来，不悦的斥道。

　　左梦庚连忙停住了脚，垂头听着父亲的训斥。

　　看着儿子这幅唯唯诺诺的样子，左良玉失望的摇着头。这幅熊样子哪里有老子年轻时的一点风范！

　　不过左良玉话语虽然严厉，对自己这唯一的儿子却宝贝的很。因为左良玉本身就是孤儿自小跟着叔父长大，后来娶了妻妾，也生了很多儿女，可是崇祯十一年，许州兵变，左良玉安置在许州的所有家人都在兵变中被杀，只有长子左梦庚跟随自己幸免于难。所以，左梦庚已经是左良玉唯一的亲人。

　　“说吧，到底发生了什么事，是闯贼过江了吗？”左良玉发了一通火，语气平淡了下来，左梦庚这才有机会说话。

　　“不是闯贼。父亲，就在今晚，监军黄大人在翠玉楼宴请了众将，留在城内的吴学礼、张应元、徐育贤听说都去赴宴了。”左梦庚禀告道。

　　“那又如何？黄澍不过是一个文官罢了，总是想着靠老子的军队抵挡住闯贼，好立功受赏！一个不知道天高地厚的东西，闯贼那么好打？”左良玉呸了一口，不屑的道。

　　“可是，黄监军他一直在拉拢各位总兵，会不会……”左梦庚犹豫着说道。

　　“你想多了，我待众将不薄，他们只会听我的。再说，他们也都把手下的士兵看得紧紧的，没人会为了黄澍折损兵力。你与其关注这件事情，还不如去看看撤退准备的如何了，明日大军就要离开武昌，咱们府里有太多的东西需要随军带着。”

　　左良玉挥了挥手，令左梦庚出去。

　　……

　　第三日，随着左良玉的一声令下，左军二十多万大军撤出了武昌，乘着上千艘船只水路并下，往九江方向撤去。临走前左军士兵洗劫了整个武昌，然后放了一把火，整个武昌城陷入了一片火海之中。

　　金口镇，听着手下回报左良玉大军撤离了武昌，郝摇旗长出了一口气，以三万人进攻数十万军队镇守的武昌城，想打胜实在太难，好在左军自己撤退了，再也不需要动干戈，折损自己好不容易弄出的这支军队。


第457章 不看好

　　左良玉带领大军水路并进顺流而下，留下一座依然在燃烧的武昌空城，城内的青壮男女都被左军挟裹而去，留下的只是嗷嗷待哺的老弱病残。

　　左军号称八十万大军，真实军队也就二十多万，而其中大部分都是挟裹的青壮百姓。从这点来说，左良玉的行为已经和闯献之流别无二致。

　　郝摇旗手下只有三万刚整编的军队，靠着一股气才打败了左良玉派去的军队，面对全军撤退的二十余万明军，哪里敢去追赶。遂在武昌城外驻扎，派人过江去向李自成报信。

　　汉阳城中的李自成自然看到了江对岸明军撤退的情况，虽有心追赶却苦于没有足够的战船渡江。等到郝摇旗调自己手下的二百余船只过到这边时，顺军才开始渡过长江。

　　除了在汉川抵挡清军的刘宗敏部，在汉阳府的顺军连同家眷十五六万人，花费了五六天的时间，才算完全到了对岸，而又过了两日，刘宗敏才带着残兵败将来到了武昌，他再一次被清军大败，四万军队只剩下不到两万人。

　　李自成到达武昌之后，对此次攻下武昌的有功之臣郝摇旗进行了封赏，封其为制将军、沔阳伯，官职只在级别最高的权将军之下，更是有了伯爵的爵位，郝摇旗吞并的刘芳亮部军兵还是由郝摇旗率领。现在大顺正是危亡之时，李自成表彰郝摇旗的目的在于提升全军之士气，鼓励大家奋勇杀敌。

　　武昌城的物资被左良玉抢劫一空，顺军又离开了自己的地盘，粮草补给很成问题。李自成只能下令暂时在武昌驻扎，同时派出十多支军队往各处征粮。

　　现在已经逃到了长江南岸，武昌汉阳一带的船只大部分被左良玉带走，小部分在顺军的手里，追赶的清兵虽然厉害想越过浩瀚的江水也不是那么容易。

　　顾君恩再一次向李自成建议，大军不要在武昌逗留，而是挥师南下，向岳州府、长沙府进军。

　　“岳州、长沙、常德皆鱼米之乡，又和荆州隔江相望。我军占据了这湖广之地，往东可攻伐江西，往南可攻伐两广，只需要积蓄实力，两年的时间就可以挥师北上，再往中原和满鞑争锋，岂非比不远千里攻打南京要强？”

　　顾君恩神色激动的谏道。

　　“顾侍郎你只顾眼前之小利，却没有长远的眼光啊。”李自成还未说话，丞相牛金星摇头道。

　　“攻打湖广自然可以避免大军长途奔波。可是湖广乃是四战之地，北有满鞑威逼，东有大明朝廷。这二者又岂能容许咱们在湖广安稳发展？再说，军队实力从来都是打出来的，我军这几年来，没有一日不在打仗，可战斗力却越大越强，军队越来越多。若不是吴三桂狗贼勾引满鞑偷袭，眼下我大顺已经占有了大明全境。明军战斗力之弱人尽可知，大顺代明更是大势所趋，只要我军兵至，大明百姓肯定箪食壶浆相迎。湖广虽然是鱼米之乡，可若论富裕远远比不上苏杭。而眼下之形势，只有迅速击败大明攻下南京，正合降军，凭借东南之人力物力，才可以和满鞑隔江对抗。只要我军攻下南京灭了大明朝廷，湖广江西乃至两广，传檄而定而已，何必再派遣大军征讨？”

　　牛金星话语平缓，却透露出强大的自信，听得在场诸将无不心悦诚服，仿佛看到了顺军挥师南京，南京文武争着投降之盛状。而这种情形不久前在北京刚刚发生，所以在场的众将都不认为牛金星实在忽悠欺骗大家。

　　是啊，相对于占据湖广慢慢发展，攻下南京灭了大明才是最快最好的计策。本来被顾君恩说的心思有些动摇的李自成又坚定了起来。

　　对顺利击败明军，下到普通将领上至李自成这个大顺皇帝，都持相同的看法。过去数年来对明军的屡战屡胜，大顺军所至明军纷纷归降这种情形，在所有人心中根深蒂固。

　　既然如此，还有什么可讨论的，攻打南京就是！这是大部分人的想法。

　　看着众人的情形，顾君恩唯有叹息，他知道自己现在说什么都没有用。可是，没看到形势和地点已经和去年不一样了吗？

　　去年时，顺军还在北方，北方连年战乱天灾，百姓对大明早已失去希望，顺军三年不纳粮的口号深入人心，这才有了百姓们箪食壶浆相迎，这才有了明军纷纷归降。

　　而现在顺军接连战败，丢失了北京丢失了山西陕西，丢失了襄阳德安，仓皇逃到了武昌，顺军无敌的形象早已在天下人心里破灭，明军也不会再害怕和顺军对阵。

　　左良玉之所以不敢抵抗带兵而逃，只不过是过于看重手中的军队不愿轻易折损而已。可是大明军队可不仅是左良玉，还有陈越、黄得功这样敢战的将军，南京城还有十多万京营。

　　大明的南方远比北方富裕，百姓们的日子勉强还能过的下去，对顺军的热情也没有想象的那么高。所以，李自成和牛金星可能太过高看自己，而轻视了明军。

　　轻敌则败，对千里攻打南京，顾君恩心里并不看好。可不看好又能如何？已经没有人肯听他的了。

　　和顾君恩一样对攻打南京不看好的还有一个郝摇旗。别人不知，郝摇旗知道明军并不是想象中的那样孱弱，至少明军还有一个陈越，对陈越手下的平南军的战力，郝摇旗知道的最多印象也最深，一点也不敢轻视。

　　据上次刘能所说，陈越已经当了江北总督在扬州经营了将近一年的时间。

　　想当初，陈越只有西山镇屁大的地方时，都能拉扯出一支千人的军队，现在有了整个江北数府之地，治下数百万的百姓，一年的时间，他能练出的军队又有多少？上次刘能说目前平南军已经有了十万大军，十万有些夸张，六七万肯定时有的。

　　若是这六七万军队都有当初西山军那种战力，别说顺军这支师老力疲的军队，就是江对岸的数万清军八旗兵在平南军面前也讨不了好去！

　　所以，刘能对大军此行并不看好。


第458章 进兵

　　派出征集粮草的军队纷纷回来，湖广不愧是鱼米之乡，虽有左良玉在武昌荼毒，征集粮草依然要比北方容易的多。

　　又过了几日，白旺带领荆州的顺军到达了武昌，随军而来的足足数百艘各式船只，这下东征的船只也已经足够。不过荆州的大部分军队都被白旺带出，只留下少许人马守城，若是清兵进攻荆州的话肯定顶不住。

　　如此顺军等于放弃了所有的根据地，集中所有能够集中的人马东征，可谓孤注一掷。

　　从武昌到达南京，水路最为便捷，长江南岸崎岖不平，很多地方根本没有路径，湖广这边还好走一些，到了江西九江一带，有着众多的丘陵山地，江岸上更是无法行军。

　　再加上顺军中不仅是军队，还有数万家属组成的老营，若是没有足够的船只，根本无法顺利前往南京。

　　如今粮食征集到了，足够大军半月之用，船只也已经齐备，东征之路将再也不可阻止。不，也不能这么绝对，能阻挡顺军的还有老天，就在白旺带着船队到达武昌的次日，武昌上空乌云密布，突然下起了雨来。

　　一开始是绵绵细雨，如同细线一样落在大地上。李自成本想下令冒雨出发，可是军师宋献策告诉他这细雨只是开头，很快就会有更大的雨水。

　　大军二十多万不可能全部都乘船，肯定要有很多人沿岸步行，若是雨下的大了根本无法行军。大雨伴随着大风，到时江水暴涨，恐怕船只有倾覆之险。

　　果然，雨越下越大，由绵绵细雨逐渐变成瓢泼大雨，一直下了十多日没有个停歇的时候。李自成只能感叹江南的天气与北方不同，也只能留在武昌避雨，等雨过天晴之后再进军。

　　顾君恩再一次找到了李自成，进谏说不能就这样放过湖广，否则顺军一旦攻击不顺，连个后退之地都不可得。

　　“湖广南面虽然有伪明湖广总督何腾蛟在长沙驻守，不过何腾蛟手下军队虽多，却都是战斗力极差的地方军，只要陛下派出一支偏师，打下岳州、常德、长沙数府没有问题，如此可以和荆州连成一片，可以作为我军的后方。”

　　顾君恩苦口婆心的谏道。

　　李自成仔细的想了想，觉得既然顾君恩如此坚持，不妨就留下一支偏师经营湖广。便点点头，答应了顾君恩的要求。

　　问诸将谁愿留下时，诸将互相对视，却没人开口。就在李自成要指派时，郝摇旗突然站了出来，表示愿意留在武昌，为大顺攻伐湖广。

　　李自成想了想，觉得郝摇旗部下都是溃兵组成，战斗力也就了了，跟着自己也发挥不了太大的作用，留下来也是无妨，既然其他将领都不愿留下，那就让他留下便是。

　　于是李自成下令，以郝摇旗为武昌节度使，负责攻伐湖广事宜。

　　顾君恩也想留下来，他不太看好此次东征，却被李自成否决。顾君恩善谋略，李自成还需要他为自己出谋划策。

　　雨丝迷离，落在长江两岸，落在江水中，溅出无数朵的水花，被水流一冲又消失不见。

　　在江北岸，却有着一支骑兵正在冒雨行军。江边的山路被雨水冲的极滑，骑士们牵着战马行走在江岸上，人人披着蓑衣，队伍拉了十来里长。

　　这支骑兵正是满清英亲王阿济格的部下八旗骑兵，吴三桂带着关宁铁骑随行。

　　虽然在汉川击溃了刘宗敏带领的殿后部队，却未能完成歼灭顺军的战略意图。如今顺军都渡过了长江到了南岸，让阿济格只能望江兴叹。

　　虽然清军也拥有不少的船只，是一路从襄阳经汉水收集而来的。可是阿济格手下蒙满汉八旗兵四万余，绝大多是却都是旱鸭子出身，不愿甘冒危险乘着船只渡江攻打武昌。对岸的顺军有二十万之多，船只上千，若是在长江之中乘船厮杀，八旗兵虽然勇猛可却并不擅长。

　　阿济格在江北汉阳呆了数日，派人冒雨悄悄绕着渡江观看顺军的动静，吴三桂手下关宁军原先就驻扎在渤海边的宁远城，军中不乏水性好会划船者。

　　据派出的探子回报，顺军一开始派人四下去收集粮草，然后就躲在城中避雨，再也没有了动静。

　　阿济格仔细思考之后，认为顺军下一步的动向必然是沿江东下，不然无法解释其全军呆在武昌的行为。若是李自成欲要经略湖广，肯定早就带着大军离开武昌往南进发，没有全军呆在武昌的道理。

　　而且顺军调集了那么多的船只，长江南侧密密麻麻停的都是战船，不是顺江而下调这么多船何用？既然判断出了顺军的战略意图，阿济格决定先一步出发，在长江北岸沿着陆路往东进攻。趁着顺军躲避大雨之时绕到下游，攻下九江把顺军堵在九江之西，然后再伺机歼灭顺军。

　　于是，就在二十万顺军在武昌城内躲雨之际，江北的清军正在冒雨出发。茫茫的大雨飘落在大地上，飘落在浩荡的江水中，雨幕也隔绝了大江南北的视线。使得顺军对清军的行动一无所知，全然不知清军已经离开了汉阳。

　　雨水一连下了二十多天才渐渐停歇下来，等雨过天晴，顺军将士才收拾行装，准备出发。

　　近千艘船只载着老弱辎重兵员，一部分士兵沿着南岸步行。二十万顺军水陆并进，船队在江中排出二十多里远，向着下游开始进发。

　　武昌城外，郝摇旗带着亲兵为大军送行，看着浩荡东去的船队，郝摇旗心神震动，不知道自己选择留下是对是错。

　　“长沙明总督何腾蛟手下尚有数万大军，非是易于之辈，你手下士兵大都未经训练，务必小心行事。武昌虽然残破足以供养你这三万军队，可积蓄实力缓图发展。”

　　顾君恩对郝摇旗嘱咐道，到最后唯有长叹一声，涩然离去。他一开始是想自己能留下来经营湖广，凭着自己的计谋，顾君恩有把握击败何腾蛟彻底占领湖广之地。可谁知李自成竟然不允许他留下来，真是徒呼奈何！


第459章 泗州

　　长江上游，明顺清三方军队不约而同的先后顺江东下，长江重镇九江是他们的毕竟之处，在不久的日子激烈的战斗将会爆发，直接影响天下的格局。

　　武昌城，顺军新任节度使郝摇旗也在整编着军队，苦思着接下来该如何动作。

　　而远在千里外的淮扬，东路清军已经攻到了泗州，距离扬州城只有四百余里。

　　东西两路清军差不多同一时间从西安出发，多铎带领东路清军经潼关洛阳开封归德南下扬州，行程达两千七百里之遥。而西路阿济格部西安南下，经内乡蓝田襄阳，再顺着汉水到达汉阳，路途不到一千五百里。

　　虽然路程相差千里之多，但阿济格部一路上要和顺军厮杀，耽误了不少的时间。而多铎部路程虽远，一路上却没有打过真正的恶战，清军兵锋所致沿途明军纷纷归降，或落荒而逃。所以打仗的时间也就是行军的时间。

　　故当阿济格一路厮杀到达汉阳之时，多铎带军也攻到了泗州，距离扬州只有四百里。

　　而在泗州，清军终于遇到了前所未有的激烈抵抗。

　　泗州位于淮河北岸，汴河从城中流过汇入淮河，水陆交通发达，系中原之咽喉，南北之要冲。泗州位于淮河汇入洪泽湖的入口处，东侧就是方圆数百里波澜壮阔的洪泽湖。而在城北十多里更有泗州最重要的地方，明祖陵！

　　大明太祖皇帝朱元璋即位之后，在泗州找到了他朱家的祖坟，遂大兴土木建造了明代第一陵——明祖陵。在此朱元璋葬下了高祖、曾祖衣冠及祖父的尸骨。

　　泗州的繁华交通位置的重要以及明祖陵的存在，都决定了泗州轻易丢弃不得。丢了泗州，清兵渡过淮河数日就可到达扬州。

　　故，陈越派出了平南军重将金声桓带领一营军队驻守泗州，同时还有副将史德威、总兵马应魁等将领各带本部也在泗州听从金声桓的指挥。而在泗州淮河南岸的盱眙县城，还有着总兵张天福、张天禄兄弟的军队。而刘肇基胡尚友等败兵也先后逃入泗州，整个泗州盱眙有明军两万余人，兵力并不算太少。

　　可是南下的清军有十万大军，兵力已经是泗州的五倍。泗州城外，清军在西北东三面扎下大营，连营达数十里。

　　其实满清固山额真拜伊图、梅勒章京伊尔德带领蒙古骑兵刚到泗州时，曾尝试过对泗州展开攻击，却被城上如雨般的弩箭和火铳弹丸射退，这才知道泗州城内集结了明军重兵。

　　一路行来进入南直隶后，清军遇到的抵抗渐渐激烈了起来，固镇、五河、浮山等处都遇到了明军的抵抗。当然在八旗兵的兵锋面前，明军的抵抗就如同螳臂挡车一样被轻易粉碎，顶多阻挡清军一两天的时间。

　　不过这也使得清军将领们认识到南直隶的明军和河南境内的不同，骄矜之心略微收了一些。

　　进入了南直以后，另一个不同之处就是投降的明军渐渐变少，不像在河南时，八旗兵锋所至明军望风而降，而这里的明军即使抵挡不住也大都选择逃跑，直接投降的少了许多。不像另一个时空，当多铎带领清军到达扬州时，江北四镇的明军大部分选择了投降，光是整编的绿营兵就近二十万人。

　　当然，对这些大部分清军将领并不在意，战斗力为渣滓一样的明军，即使投降了也派不上多少用处，这是大多数八旗将领的想法。

　　不过没有了绿营降兵跟着，攻城的炮灰就少了许多，泗州的明军达两万多想攻破也不是那么容易。拜伊图便带领军队停留在泗州城外，和后续的清军主力汇合。

　　数日后，清军主力才陆续到达泗州城外，把泗州包围了起来。

　　多铎虽然只有三十岁，自小却在马背上长大，在十三岁时就统领正白旗统军出征，打蒙古、征朝鲜，伐大明，战斗之经验丰富无比，是满清屈指可数的名将。

　　小小的泗州，两万余的明军自然不放在多铎眼里。到达泗州城外后，他先是派出固山额真图赖带军队和孔有德汉军营从上游渡过淮河，攻打盱眙。淮河虽然也算宽阔，却不能和长江相比，这里地处平原处处都是渡口，明军也没有兵力封锁整条淮河不让清军过去。

　　三万余清军渡过了淮河，从南方包围了盱眙城。面对数万清军的攻击，盱眙城内只有军队五千人，守将张天福、张天禄兄弟不敢抵抗，果断的选择开城投降。

　　盱眙泗州夹河而立互为犄角，若是张天禄兄弟肯用心防守的话，守个十天半月全无问题，而眼下清军急于速战速决根本拖不起。有这么多的时间足够援军的到来。可是张家兄弟根本没有和清军作战的胆量，而是像历史上一样选择了投降。

　　攻占了盱眙之后，泗州已经被从四面包围。在盱眙城头更是有大炮十多门，本来是用来防止敌军渡过淮河，现在炮口纷纷调转，对准了泗州城。

　　多铎随军更是携带了近四十门红衣大炮，靠火炮轰破城墙，然后再派兵入城肉搏，这是清军攻城采取的主要手段。

　　明清之间历次大战，明军的精锐边军被清军消灭殆尽，吴三桂、尚可喜、孔有德、耿精忠等无数的明将带着军队降清，大量的物质都被清军缴获，单论火器的话，清军的火器数量要远多于明军。

　　在清兵中，火器的使用率极高，当然骁勇善战的八旗勇士看不上火铳这种效率极低的火器，而选择用强弓硬弩，火铳火器多数都装备在汉军营。

　　而现在，在多铎的命令下，数十门火炮布置在泗州城外，对着泗州城墙猛烈的开火，无数的弹丸陆续落在城头，砸在城墙上，整个泗州城摇摇欲坠。

　　泗州城上当然也有火炮，在金声桓的指挥下，明军火炮向清军展开了反击。并没有填濠云梯这些常规手段的攻城，双方而是先展开了激烈的炮战。


第460章 攻防

　　泗州北城，城墙上一片惨淡。

　　垛口被炮弹砸的破烂，城墙上到处都是砖头碎片，暗红的血斑随处可见，而城头的守军一个个坐在垛口下，盾牌顶在头顶，防范着被飞溅的砖石击伤。至于飞过来的炮弹，再坚固的盾牌也没有用，只要被擦着了就是骨断筋折命丧黄泉。

　　数天来，已经有一百多个明军被炮弹击中，砸的血肉模糊不成人形，看的人心头惨然。

　　眼下清军只是用火炮攻击，说不定什么时候就会直接攻城，守将金声桓丝毫不敢懈怠，命令各部守军严守城墙防范着清军随时的进攻。

　　“将军，西北角的城墙出现了裂缝，约莫一尺来宽，恐怕撑不了多少时日。”

　　城北门的敌台上，金声桓正举着千里镜观察着城外清军的动静，一个手下匆匆跑来禀告道。

　　“命人准备好砖木石料，一旦城墙被清军轰塌，立刻用砖木填补。命马应魁带领所部前往西北角城墙，一旦城墙被轰塌，要顶住清军的攻击。”

　　金声桓沉声命令道。

　　“是！”手下匆匆去传令去了。

　　而随着金声桓的命令，城内的青壮百姓被动员了起来，抬着砖石木料向城东北角而去。虽然城内只有一万五千守军，可是在泗州官府的动员下，城内的百姓纷纷被动员了起来，协助大军守城。

　　“清军难道就想用火炮轰塌泗州不成？”看着城外清军的火炮阵地，金声桓喃喃地说道。

　　清军火炮数量很多，光是红衣大炮就有四十来门，各式中小类型火炮数百门之多，可是要想靠火炮轰塌城墙的话至少也得好几天时间。毕竟泗州城墙可都是砖墙，很是坚固。

　　金声桓猜对了，多铎还确实是想用火炮轰塌城墙。古代攻城手段也就那几样，云梯攻城，撞城锤撞破城门，或堆土和城墙齐平然后杀上城头，或者掘地道穴攻。这几样那一样都会耗日良久，而且伤亡惨重，攻城方往往会付出比守军数倍乃至数十倍的伤亡。而且守城方对这些手段都有反制的方法，所以效果并不是很好。

　　所以古代的攻城往往耗日良久，围城数月乃至一年半载都是常有的事情。

　　而到了明末，随着火器的不断出现，特别是威力极大的红衣大炮的出现，攻城的手段简单了许多。红衣大炮重数千斤，炮弹十多斤重，从数里外的地方飞射而来，携带的极大动能足以开碑裂石，轰塌城墙完全没有问题。

　　能以火炮轰塌城墙，自然要比云梯蚁附攻城强得多，多铎可不愿把宝贵的八旗兵消耗在攻城战上。

　　“眼下城墙已经被轰裂，恐怕撑不了多少时间。下一步清军肯定要填护城河好攻入泗州城中了吧。”金声桓喃喃道。

　　泗州城位于淮河北岸，护城壕沟和淮河相连，壕沟宽大数丈，若不填了护城河别想攻入城中。

　　金声桓猜的很准。就在泗州东北角城墙刚刚被炮弹轰裂，清军从四下里的乡村抓捕了大量百姓。然后以投降的绿营兵和百姓们为苦力，冒着城头的箭雨炮弹，开始了进行填濠。

　　无数的百姓被刀枪逼着，担着土筐哭号着往泗州城而来，把土石抛入护城河中。同时数以千计的百姓正在城外挖着沟渠。先用土石截断护城河与淮河的联系，再以沟渠引走护城河里的水，这就是清军越过护城河攻城的方法。

　　城头的明军在将领的命令下，对着下方填濠的百姓进行攻击，箭矢，火铳，如雨点般落入百姓们的队列中，每一支箭矢每一枚弹丸都会带走一条生命。

　　城下被射死射伤的百姓成百上千，鲜血汇入护城河中把整个河水都染红了，城头的明军一个个眼睛通红，却不得不对城下的同袍进行攻击。

　　“你们快跑啊！和满鞑拼命啊！”城头，一个明军两眼通红，冲着城下的百姓嘶叫着，可是谁又能听见他的话语。即使听见了又能如何？后面有凶恶的满鞑拿着屠刀盯着，没有百姓敢逃，逃跑的人脑袋都被砍了下来就挂在了淮河边的树木上，尸体则被扔进河中喂鱼。

　　只要担三筐土抛入护城河，满洲大爷就会放自己离去，自己就有活下来的机会，与其冒着肯定被杀得危险逃跑还不如听从满洲老爷的吩咐填濠，命好的话不会被城头官军射中，就能活下去，这是大部分填濠的百姓的心思。

　　在清兵的威逼下，被抓的百姓们不顾伤亡的填着护城河，慢慢的护城河与淮河之间被土石隔开了。

　　然后沟渠和护城河挖通，护城河里的水被慢慢引走。看着渐渐变空的护城河，金声桓知道惨烈的厮杀很快就会开始。

　　在百姓们填濠挖沟的同时，清军的红衣大炮依然不知疲倦的轰鸣着，数以千计的炮弹砸在城墙上，落到了城头，西北角的裂痕越来越大，整个泗州城都在摇摇欲坠。

　　刘肇基来到了城头，站在金声桓身边。从固镇撤退之后，刘肇基数千手下只有五百余人跟着他逃出。逃到泗州之后却被金声桓拦了下来，命令他协守泗州。金声桓手中有江北总督陈越的手令，整个凤阳府的明军都得听从他的调遣，刘肇基也不得不从。

　　可是，眼看着泗州即将不保，刘肇基忧心如焚，他不怕厮杀不怕死亡，可却不愿看到手下的兄弟跟着自己一起送死。

　　“金将军，请问侯爷的援兵什么时候到啊？”刘肇基问道。

　　“援兵？什么援兵？”金声桓淡淡的看来刘肇基一眼，冷冷问道。

　　“没有援军吗？”刘肇基惊叫道。眼看着城墙即将被轰塌，若是援军再不到来的话，泗州城内的明军谁也逃不掉！

　　“侯爷给我的命令是死守泗州，尽可能的杀伤清军，至于援军侯爷没有提及过。”

　　金声桓的话语令刘肇基绝望了。

　　“没有援军啊，呵呵……”

　　刘肇基惨笑了起来。

　　“怎么？刘总兵是不是很绝望？盱眙的张天福兄弟已经选择了投靠满鞑，刘总兵不妨走他们的路！”

　　金声桓淡淡地说道，话语里却带着丝丝的寒意，随着他的话，数个士兵手按武器死死的盯着刘肇基。


第461章 城破

　　“金总兵你说的什么话！”刘肇基闻言一下子怒了，完全不顾虎视眈眈的金声桓亲兵，指着金声桓厉声斥道。

　　“我刘肇基若是要降，在固镇的时候就降了，何必死守二日之后带兵逃回。五千兄弟啊，跟我逃到这里的不足五百，大部分惨死在八旗兵屠刀之下。我和清兵有不共戴天之仇，你少他娘的侮辱老子！”

　　说着说着，刘肇基眼圈通红声音哽咽了起来。

　　看着刘肇基这幅样子，想想前几天他带兵回来时那副惨样，金声桓心中也有些恻然，语气缓和了下来。

　　“刘总兵莫怪，兄弟失言了。可是眼下咱们城中兵力还有一万五千，还未曾和清兵真正见仗，你就说什么援军不嫌太早了吗？”

　　“早吗？这泗州城里是有一万五千人，可大半却是衣甲不全的地方守兵，还有就是从北面逃回来的溃兵，真正精锐的也只有金总兵你手下那一营平南军吧。现在壕沟已经快要被清军填平，城墙即将被轰塌，很快就会进入到攻城的肉搏战。以我军的战力，想在这种肉搏战中抵住清军的攻击，恐怕很难很难。若是援兵来的不及时的话，恐怕这满城的军民都会受到清兵的屠戮！”

　　刘肇基叹道，回想到他带兵撤退被清兵追上时那场厮杀，近五千士兵竟然抵挡了不到半个时辰就被杀得大败，这让他对泗州的前景很不看好。

　　“援军是有的，不过什么时候来我却不知了。不过应该很快，侯爷他万万不会容许泗州陷落的。”金声桓想了想，觉得还是应该给刘肇基这样的将领以信心，毕竟这么大的泗州还需要这一万多人杂牌军协助平南军守城。

　　刘肇基带着疑虑将信将疑的去了，看着他的背影金声桓不禁想起从扬州出发时平南侯陈越嘱咐自己的话语。

　　“泗州扼守淮河是江淮重地，不得不防。可是我却无法给你太多的军队，只能派出一营守兵，还有就是凤阳府各地的地方守军。泗州防守的意义不是堵住清军南下，靠泗州城和一条淮河是无法挡住十万清兵的脚步。所以你在泗州的目的是尽可能的拖延清军南下的时间，尽可能的消灭其有生力量，若是不可守时可以当机立断进行撤退，我会从洪泽湖中派出船队接应你。总督府属下将领虽多，可有经验能独挡一面的非你莫属，希望你能理解本侯的意图。”

　　平南侯陈越单独召见了自己，然后语重心长地说道。从那时起金声桓就知道泗州只是一个弃子，目的就是延缓清军步伐，和尽可能的杀伤清军，扬州才是最终的战场。

　　“我能给你的军队只有一个营，再加上张天富、马应魁、史德威等地方总兵，刘肇基等从北方撤退回来的军队也都归你带领。不过张天富等人并非咱们平南军体系，这些人的手下多是一些纪律极差的兵痞，肯不肯和清兵死战难说的很。你一定要小心提防他们，别让他们把泗州城卖了。”陈越最后道。

　　“可是既然知道这些人不可靠，为何还要把他们留在泗州呢？”金声桓不解的问道。

　　陈越闻言苦笑了起来，“咱们平南军练了小一年的时间，才练出不到七万的军队，兵力不足啊。这些军队战斗力不行，好歹还能充数，其中也不乏敢战忠于我大明之人。只希望泗州当作一块试金石，看看那些人能用哪些人不能用！”

　　于是金声桓便知道了，泗州即是延缓清兵进攻为扬州争取时间的一处战场，又是淘汰这些地方杂牌军的地方。平南侯陈越没有时间整训这好几万的杂牌军，就借清军之手整肃他们。想到这里，金声桓也有些震惊于陈越的狠辣手段。

　　不过金声桓不知道的是，陈越还有借这些杂牌军骄纵清军的心思。他知道肯定有很多将领会投降，因为另一个时空中当清军南下之时，江北大部分明军都选择了降清，真正死战的少之又少。而这个时空虽然朝廷对地方的掌控远高于弘光朝廷，不听调遣自私跋扈的四镇军阀除了在庐州的黄得功部以外都被消灭。可是当清兵南下之时，面对清军强大无敌的战力，肯定还会有很多军队选择投敌。

　　当清军看到明军再次纷纷投降之时，其骄奢之心肯定达到顶点，认为扬州的明军也不过如此，所谓骄兵必败，届时扬州城就是他们的埋骨之处！

　　守城不是军队越多越好，重要的是万众一心，所以陈越根本不敢让这些杂牌军进扬州，否则另一个时空扬州十日的情形恐怕会重演。

　　现在连最敢战的刘肇基都不看好泗州能守住，其他将领恐怕也都是同样的心思。金声桓知道守盱眙的张天富张天禄兄弟的投降，给这些将领震动很大，说不定还有人打着同样的心思。

　　金声桓命令手下私下里监视这些将领，掌控其动向，自己则不时的召见这些人，好言鼓励他们，声称只要守城半月，平南侯的大军就会赶到泗州，到时就是清军败退之日。只要打退了清兵，大家人人都会得到封赏。

　　守城重要的是给城内军队以希望，金声桓不仅后悔起和刘肇基的言语了，当时自己实在敏感了些。

　　当金声桓再次召见刘肇基时，刘肇基语气淡淡的，却表示自己绝对会听从金将军的命令，那怕战死到最后一兵一卒，这让金声桓讪讪的很不好意思。

　　清军的红衣大炮日夜不歇的轰击着，泗州城墙摇摇欲坠，西北侧的裂缝越来越大，已经到了城内青壮用砖石也无法填补的地步，城外的护城壕沟早被填平，于是金声桓知道，距离清兵发起总攻的时间已经越来越近了。

　　果然，第二天清晨，随着一声巨响，西面的城墙轰然倒塌，一段长达三十多丈的缺口出现在满城军民面前，透过缺口，已经能够看到城外清军的阵列。


第462章 激战

　　多铎并未派八旗兵第一批攻城，而是先派出了投降的绿营兵为炮灰。万余绿营兵在八旗兵的威逼下向着泗州城攻去，顺着被红衣大炮轰开的缺口往里进攻，迎面而来的是城门明军的连绵箭雨。

　　为了挡住清兵，金声桓调集了城中所有弓箭手和火铳手，就布防在缺口之后。

　　绿营兵都是刚从明军改编而来，并未因投降清军战斗力提高多少，装备和城内的明军差不了太多，也都是缺衣少甲的模样，其身上单薄的军衣不足以抵挡弓箭的攒射，缺口内外，数以百计的绿营兵倒在了箭雨之下，尸体乱七八糟到处都是。

　　绿营兵第一波的进攻很快被打了下去。面对城内明军猛烈的箭雨，他们像往常一样选择了掉头而逃。

　　然而他们却忘了，现在已经不比往日，往日逃跑无人能管，领兵的文官乃至朝廷都无可奈何，而现在他们后面的却是凶狠的八旗兵。

　　还未等他们逃回队列，一阵凶猛的箭雨当面射来，跑在最前方的几百个溃兵被当场射杀。剩下的溃兵骇然停下看去，就见到前面是凶神恶煞一般的八旗骑兵。

　　杀了率先逃回的震慑之后，多铎命令绿营兵继续进攻，由许定国的侄子许彪带队进攻，为了防止城内的弓箭射击，这次多铎拨了一大批的盾牌。

　　顶着盾牌，绿营兵们再次向城内攻去，这次所有人都知道没有了退路，若是不能打下泗州，身后的八旗老爷们绝对不会放过自己。

　　生命受到了威胁，这些绿营兵爆发了强大的战力，撑着盾牌再也不顾城内的箭雨，勇猛的向城里展开了进攻。

　　在金声桓的命令下，总兵马应魁带领本部迎了过去，和绿营兵战在一起。

　　马应魁手持一柄斩马刀，大刀挥舞寒光闪闪，接连劈死了六七个绿营兵，他的二百家丁分布在身侧周围，为他抵挡着两旁清军的进攻。

　　主将带着家丁站在了最前面，他属下的士兵们也鼓起了勇气，和入城的绿营兵展开了激战。双方就在这城墙缺口处，展开了一场激烈的厮杀。

　　在派许彪带着绿营兵顺着缺口攻击的同时，多铎又分派刘忠等部绿营兵攻击其他城墙，撞城锤、云梯接连用上，对西北两面城墙展开了猛烈的进攻。附属的绿营兵被悉数派出，就连刚刚投降的张天福、张天禄兄弟也被派了出去。

　　攻城这种消耗战自然要排绿营兵这种炮灰上去，多铎可不愿八旗勇士折损于此。

　　城头，金声桓指挥着各部士兵抵抗着绿营兵的攻击，刘肇基、史德威等将领均厮杀在城墙上。听着手下回报各处战场的情形，金声桓点点头，并不是所有人都像张天富兄弟那样，肯为国厮杀的也不在少数。

　　一刀劈出，把云梯上冒头的绿营兵劈飞了出去，刘肇基一招手，一个手下士兵举着一支木叉跑了过来，用木叉叉住云梯露出城墙的上部，用力顶了出去。刘肇基亲自动手，带着几个士兵把云梯顶离了城墙，然后斜着一放，云梯便顺着城墙滑了下去，然后便听到一连串的惨叫声。

　　松开手里的木叉，刘肇基重重的喘着气，回首看去，经过这一轮的厮杀，手下还能站立的兄弟已经不到三百，很多人身上还带着伤。

　　“将主，援兵什么时候到啊，咱们什么时候能撤下去休息。”一个家丁轻声问道。

　　“援兵？也许很快了吧。”刘肇基心里知道援兵根本指望不到，通过和金声桓的谈话知道平南侯根本就没有派兵增援。不过这也能够理解，泗州毕竟是个小城，即使派出了援军根本也无法抵挡住清军的进攻。平南军也就六七万人，能派出一营三千人在这里已经不错，毕竟扬州远比泗州要重要的多。

　　可是知道归知道，他却无法说出口。因为士气重要，若是士兵们知道了没有援兵，恐怕再也生不出抵挡的勇气。

　　“兄弟们，我辈当兵吃饷，现在是为大明尽忠的时候了，不管有没有援军，我刘家军誓死不退！”刘肇基高声喊道，为手下打着气。

　　“誓死不退！”

　　“誓死不退！”

　　他手下士兵迟疑了一下，同声喊道，声音越来越大越来越齐！剩下的这三百多人都是刘肇基的家丁心腹，也是最忠心于他的人。平日里拿的粮饷是普通士兵的两倍以上，现在也到了报效主人的时候了。

　　明末的军队就是这样，兵为将有，而家丁更是将领的私兵，是最忠诚于将领的军队。只要将领能鼓起勇气和敌人战斗厮杀，这军队的战斗力一般都不差。可是太多的将领太过在意手下的家丁，根本不愿折损，战斗中稍微遇到挫折立刻带着亲兵就逃，而朝廷对地方军队的控制力度大不如以前，再加上害怕他们叛变投敌，根本不敢进行很重的处罚，这也使得对军队和将领们的掌控力度越来越弱。

　　陈越当然了解这种情况，可是他却抽不出精力和时间整编这些杂牌的军队，到达扬州之后，事情一件接着一件，对付盐商掌控淮盐，招募士兵训练军队，督促军械司打造火器铠甲，等等等等。

　　陈越也知道清兵南下时，会有很多将领选择投降，不过他对这段历史了解不多，只知道高杰刘良佐刘泽清等四镇军阀的军队纷纷归降，对不属于四镇的将领却从未听说过，比如张天禄张天福兄弟。而且现在形势已经变了，朝廷的威信远远高于另一个时空，形势变了，人的选择当然也会变。所以即便是陈越这个穿越者，也无法知道那个将领会选择投降，也只能嘱咐金声桓多加小心。

　　陈越同样不知道，在另一个时空中，刘肇基是少有的忠于大明的将领，在扬州和满鞑力战殉国。

　　眼下，五千军队死的只剩下不到四百人，刘肇基依然选择和清兵血战。他的勇气鼓舞了一大帮城墙上的明军，士兵们挥动着武器和攻上城头的绿营兵展开了厮杀，很快把攻城的绿营兵打了下去。


第463章 缺口激战

　　泗州明军的死守大大出乎多铎的意料，自从带兵东出潼关以来，一路所遇明军从来都是望风而降，哪里遇到过这么激烈的抵挡？

　　城墙上的明军也就罢了，毕竟靠着高高的城墙对沿着云梯进攻的绿营兵有着天然的优势，可是那缺口处的明军呢？明明城墙已经破了，却依然死战不退又是为了哪般？

　　“王爷，让奴才带兵去吧，这些绿营兵都是废物饭桶！”汉军正蓝旗梅勒额真李率泰见到此情形，怒而请命道。

　　李率泰是老奴驸马李永芳之子，从小就侍奉努尔哈赤，其父李永芳是第一批投降满鞑的汉奸，早就被满清当作了自己人。现在以兵部参政的身份跟从多铎伐明，迫切想立下战功，好得到清廷的重用。

　　“现在还不是动用八旗勇士的时候。”多铎摇摇头，否决了李率泰的请命。

　　“传令下去，攻破泗州，任由绿营兵肆掠一日，有退缩怯战者，格杀勿论！”

　　随着多铎的军令传到城下，攻城的绿营兵们先是一惊，随即士气大涨。

　　只要打败守城的明军攻入城去，里面的财富女子任他们享用，这种激励比什么都好。当兵打仗为的不就是财富女人吗？

　　至于城内的百姓是不是自己的同胞，这基本上不在所有绿营兵的考虑之中，况且这些绿营兵大都是北方人，对本地的百姓更加不会有怜悯心。

　　这些刚由明军变过来的绿营兵军纪本来就差，杀良冒功抢掠百姓的事情屡禁不绝。可大规模的抢劫杀人还是会顾及一些的，也没有将领敢冒天下之大不韪如此做。可现在满洲王爷竟然如此许诺，这令绿营兵们惊喜若狂。士气一下子沸腾了。

　　“杀入城去，一日不封刀！”绿营兵将领们狂吼着，驱赶着自己的手下进攻，士兵们也跟打了鸡血一般两眼通红。

　　绿营兵们的疯狂进攻使得明军的防线岌岌可危。城墙上的守军还算好些，缺口处的军队当时就顶不住了。

　　马应魁带着手下厮杀了半天，打退了绿营兵的数次进攻，他和手下士兵都筋疲力尽，属下的两千士兵伤亡过半，马应魁本人也身受数创。若不是他这个主将一直在前面顶着，手下的士兵早就弃械而逃。

　　而面对士气高涨疯狂进攻的绿营兵，马应魁部当时就顶不住了，被杀得节节败退。

　　看到这个情形，金声桓知道形势已经十分危急，连忙派出手下一千平南军前去支援。一千平南军在一个哨正的带领下赶到缺口，替换下来已经败退的马应魁部。

　　泗州城内的一营平南军一直在旁观战，作为后备队使用没有加入战斗，早就急得不得了，一个个生龙活虎一般迎了上去，和绿营兵厮杀在一起。

　　因为城墙的倒塌，缺口处尽是夯土砖块，还有战死士兵的尸体，极是不平，这使得平南军的枪阵无法排出，不过平南军早就针对这种乱战进行过训练，士兵们按照小旗组成一个个的小阵。一个小旗十几个人，刀盾兵突前护住两翼，长枪兵负责攻击，弩弓手和火铳手则在中间，用精准的射击对敌人展开射杀。

　　绿营兵的进攻往往会被刀盾兵用盾牌挡住，旁边的长枪手趁势刺出长枪，往往两三个长枪手对着一个敌兵进行刺杀，使得敌人防不胜防。

　　和平南军相比，绿营兵们的进攻就要杂乱的太多，基本上没有什么配合可言，往往是将领们的家丁带头在前面厮杀，普通士兵跟在后面猛冲。当然将领的家丁队都是骁勇善战武艺高强者，不过在战阵之中，再高明的武艺往往也发挥不出来。在这几十丈宽的缺口处，绿营兵和平南军加起来足足三四千人，队形密集无比，人挤人人挨着人，面对对方的攻击你想躲都无处躲闪。

　　许彪挥舞着钢刀带队进攻，许定国遇刺之后，他手下的士兵大都归许彪带领。多铎急于攻下南明，根本没有功夫整理投降的绿营兵，随口就给了许彪一个总兵的职位，让他继承了许定国的人马，反正都是炮灰而已，多铎也不在意。

　　不过许彪就不一样了，刚刚投降就得到满清主子的重用，让他感激涕零，每战都是奋勇当先，一路上倒也立了一些战功。

　　这次攻伐泗州，许彪再一次带着手下绿营兵冲到了最前，沿着红衣大炮轰开的缺口向里面进攻。

　　可是现在，他发现自己碰到了钉子，对面的明军实在是太厉害，短短时间的厮杀，他手下的家丁就死伤了二百多人，而对面的明军的伤亡却寥寥无几。

　　这是什么情况？明军的战斗力什么时候竟然如此厉害！

　　许彪惊骇无比，却也不得不硬着头皮指挥手下继续进攻。八旗老爷们拿着弓箭武器就在后面监战呢，这个时候撤退绝对没有好下场。

　　不知不觉，前面的家丁先后战死，许彪就觉得面前为之一空，再抬头时，看到的便是前面不远处明军士兵那冷静无比的面容和枪头淋漓而下的血迹。

　　许彪心中一寒，还未等反应过来时，数支长枪从几个方向同时刺来。许彪舞动着钢刀连忙格挡，劈开了一条刺向面门的长枪，又隔开了一条刺向胸口枪尖，正要反手劈断刺向肋下的一支长枪时，就觉得面前寒光一闪，眼睛一阵剧痛，一支劲弩直直的射入他的眼睛中。

　　当许彪捂着眼睛倒下时，战场上的绿营兵为之一愣，然后便是一阵大哗。

　　“总兵大人死了！”一个绿营兵惊慌地喊道，所有的士兵都恐慌了起来。

　　将是兵之魄，将领都战死了，士兵们当然不愿在战斗，一个个狂呼着掉头就逃。平南军士兵则士气大振，挺着武器在后追杀。对付逃兵最是简单，只要赶上去轻轻的一刀，就能收获一条性命。一千平南军对败兵展开了追杀。

　　城外八旗兵阵列中，多铎面无表情的看着这一切，轻轻的挥手下令：“开炮！”

　　随着多铎的命令，二十余门调过来的火炮同时开火，炮口直接指着城墙的缺口。

　　城头上，听着突如其来的隆隆炮声，金声桓神色大变。


第464章 八旗破阵

　　眼下缺口处密密麻麻的都是士兵，有正在仓皇撤退的绿营兵，有奋起追杀的平南军，双方犬牙交错混在了一起。满鞑竟然下令这个时候开炮，绿营兵和平南军都会受到伤害。

　　好狠！

　　金声桓睁眼看去，就见到十多枚硕大的弹丸划过低空落在缺口处，砸在倒塌的城墙上复又弹起，一路滚动弹跳着向前，所过之处一路血肉横飞，犁出十来条血迹斑斑的道路。

　　这边的炮弹还未停歇，又是一连串的巨响，又有十多枚炮弹陆续飞来，满鞑火炮竟然轮流开火。

　　看着那被推到距离城墙只有一里多地的满鞑炮阵，金声桓恨得牙根痒痒。

　　“命令所有大炮对准满鞑炮阵，给我把他们灭了！”金声桓嘶声低吼。

　　“是！”他手下传令兵匆忙前去传令，敌台上的火炮开始调转炮口，其他地方的火炮也急忙往这里调运。

　　不过泗州城墙火炮虽然有几十门，可大部分都是固定在城墙的炮台上，根本就没有可以移动的炮车，仓仓促之间想调过来压制满鞑又哪里那么容易。

　　“我早应该发现满鞑的意图的！”金声桓内心懊悔着。

　　城上能调动的火炮数量太少，根本无法压制清军炮击，缺口处正在追杀绿营兵的平南军死伤惨重，金声桓不得不命令他们退下，这也使得大部绿营兵逃过了一劫，得以安然逃回后方。

　　这次多铎没有责罚他们，因为负责指挥的绿营兵将领许彪都战死了，可见绿营兵已经尽力。多铎命令这部分绿营兵暂且前去休息，换刘忠部继续进攻。刘忠原是顺军将领，奉李自成的命令守黄河北面的怀庆府，多铎率领大军攻伐潼关路过怀庆，刘忠抵挡不住八旗兵的进攻便缴械投降。

　　对许彪军的溃退，刘忠嗤之以鼻，虽然现在大家都是绿营兵，可出身顺军的他对明军还是很瞧不上。

　　“兄弟们，给老子上！让城内的官军看看咱们的厉害！”刘忠像往常一样做着战前动员，面前的敌人还是可恶的官军，却没有意识到自己的身份已变。

　　刘忠的军队果然比许定国的手下精锐很多，也更敢战一些，进入缺口之后和明军杀了个难解难分，让后面观战的多铎微微点头。

　　不过照这样下去想打入城去也是很难，多铎不愿再在泗州耽误时日，便命令李率泰带着两个牛录真满八旗兵夹杂在刘忠的队伍之中对缺口展开进攻，务必今日拿下泗州，在城中宿营。

　　“王爷您瞧好吧！”李率泰敲着胸口的铁甲，大声保证道。

　　“总兵大人，满鞑又派了援兵参加攻城！”

　　就在金声桓正全神贯注着缺口处的攻防之时，负责了望的哨兵报告道。刚刚没有发现清军调派炮车让金声桓很是内疚，特别命令专门的人观察清军的动向。

　　金声桓闻声看去，就见到五六百清军正缀在攻城的绿营兵之后。这部清军明显和缺口处厮杀的绿营兵不同，不管是衣甲打扮还是精神气。

　　刘忠的手下原是顺军，刚刚归降清军不久，只不过外面匆匆罩了一件绣着“兵”字的坎夹，就连头上圆锥型的白色凉帽也只是军官才能配上一顶，普通的绿营兵还带着原先顺军时那种笠帽。

　　而这伙儿清军，各个身上都穿着全套的铠甲，头上戴的也是铁盔，顶部高高的尖针上是红色的缨穗。身形更是膀大腰圆，看起来就凶悍无比，远非赢弱不堪的绿营兵能比。

　　满鞑终于出动八旗兵了！金声桓顿时振奋了起来，一连串的命令传了下去，一千平南军预备队立刻开始做着准备。

　　死守泗州的任务就是迟滞满鞑消耗其有生力量，就是杀得绿营兵再多又有什么意义？

　　缺口处，哨正李萧正带兵和绿营兵厮杀。在不久前的满鞑无差别的炮击中，他手下士兵死了七八十号，这还是满鞑的实心炮弹，若是换了敌情司研制的开花弹，恐怕死掉的兄弟会更多。

　　不过即便如此，李萧还是带着剩下的八百多兄弟死死顶着，顶着绿营兵的再次进攻。虽然平南军还有两千军队未参加战斗，但那是最后的预备队了，不到关键时刻不能轻易出动。

　　兄弟们都非常的英勇，相互间配合的也很娴熟，各个小旗就像一个个磨盘一般，把攻入缺口的绿营兵磨得血肉模糊。李萧站在阵中指挥着，做到哨正的官职已经不需要再亲自带队厮杀，不过对出身西山军敢战士的李萧来说，挺枪肉搏要比在后面指挥来的爽快的多。

　　突然一阵急促的梆子声响起，那是在提醒他注意，李萧连忙定睛看去，就看到从绿营兵的后面冲出数百全幅盔甲的锐士来，向着自己的手下发起了猛烈攻击。

　　一个小旗的士兵还想往常一样试图剿杀这伙新入的八旗兵，谁知道防守的盾牌刚刚抬起，就被迎面而来的狼牙棒砸的粉碎，拿盾牌的士兵口吐鲜血的倒了下去。其他平南军士兵大惊，数支长枪同时辞了过去，那拿着狼牙棒的八旗兵只是稍微侧了侧身子，躲过刺向要害的长枪，其他长枪刺入了他的铠甲，使枪的士兵却震惊的发现竟然无法刺透铠甲，原来除了外面的铁甲外，这八旗兵在里面还穿着两层铠甲。

　　这八旗兵挥动的狼牙棒挥舞着，数支长枪被狼牙棒砸断，拿枪的平南军士兵狼狈后退，一个火铳手来不及勾动扳机，就被迎头一棒砸的脑浆迸裂。一个小旗的明军竟然被这个八旗兵打穿！看得阵后指挥的李萧暗暗心惊。

　　他不知道的是，这些冲在最前方的都是八旗军中的白甲兵，人人身穿三层铠甲，是八旗兵中陷阵的死士。其盔甲之厚非强弓今弩不能射透，普通力道的长枪刺击根本无法刺透三层铠甲。

　　李率泰带领着两个牛录四百多八旗兵，向着缺口处的明军狠狠杀了过去，二十多名白甲兵为前锋一下子就凿开了明军的队形，打了明军一个措手不及。


第465章 陷阱

　　李萧悲愤的看到，尽管他手下的兄弟们还在拼命的厮杀，甚至在拿自己的性命阻止满鞑的进攻，可却还是被打得一步步不断后退。

　　鏖战已久，他手下的士兵已经力疲，根本不是养精蓄锐的八旗兵的对手。再加上八旗兵人人身穿重甲，前锋的白甲兵更是穿着三重重铠，一个个如同狗熊一般横冲直闯，排在前面的十来个小旗竟然被大半冲散。

　　战斗进行了也就不到一炷香的功夫，平南军已经死伤了近百名，而八旗兵不过倒下了五六个而已，还都是死在火铳手的射击之下。

　　八旗兵都是久经沙场的职业军人，他们大都从小训练武艺，十几岁就跟着打仗，战斗的经验自然不是这些刚入伍一年的平南军士兵能比。当然平南军连战两阵已经力疲也是另一个原因。

　　看着手下被打得节节败退，无数士兵惨死在满鞑刀下，李萧看得睚眦欲裂，就要提枪亲自上阵厮杀时，一阵铜锣声响起，那是城头指挥处下达的退兵的命令。

　　恨恨的看了已经进攻到不远处的满鞑一眼，李萧带头向后方撤去。

　　闻鼓则进、鸣金收兵，平南军对战场上军纪要求极严，临战抗命不从的都会受到军纪的严惩。虽然李萧满腹的怒火在沸腾，也不得不带头撤去。

　　抵抗的明军终于承受不住八旗勇士的进攻，如同潮水一般退了下去，阵中的李率泰脸上露出了微笑。面前的明军战力还算不俗，不过和八旗勇士比起来也就了了。就算是昔日大明的九边精兵，什么戚家军，什么白杆兵，和八旗兵对阵时还不都是被击穿了阵列落个全军覆没的下场。这泗州的明军焉能例外？

　　所以明军的败退早在李率泰的预料之中，他从容不迫的带着手下的八旗兵继续进攻，只要冲出了缺口攻入城中，后续的军队就能源源不断的跟着进来，这泗州城也就算破了。

　　明军已经退出了城墙缺口，李率泰顿觉眼前豁然开朗，正当他暗中惊喜就要带兵冲入城中之时，从缺口两侧城墙突然抛下数十个物体落在了八旗兵的阵列，看着向自己砸来的不知道是什么的物体，李率泰手下一个亲兵戈什哈顺手用刀背砸了过去，一声清脆的声音响起，那物体豁然碎裂，然后一大团白色的粉末从中飞出，笼罩在众人的上空。

　　“咳咳咳”李率泰剧烈的咳嗽了起来，然后就觉得眼睛一热，剧烈的疼痛袭来。

　　“石灰！”李率泰惊恐地叫道，连忙叫道：“都注意不要让它进入眼睛！”

　　可是又哪里来得及，二三十丈的缺口限制了八旗兵的队形，使得他们的队列非常的密集，再加上平南军已经退入了城中，使得两侧城墙上的明军再无顾及，用于守城的石灰瓶如同雨点一般落了下来，大团的生石灰粉末笼罩在八旗兵队列上空。

　　剧烈的咳嗽声响成一片，伴随着的是止不住的惨嚎。生石灰进入眼睛见水会生出大量的热量，严重的会蚀瞎人的眼睛，那种疼痛不是一般人能够忍受。

　　四五百八旗兵至少有百人被石灰进入了眼睛，其中就包括李率泰这个带兵的将领，当时就止住了前进的步伐，有的拼命的去揉眼睛，却只能使得眼睛更加疼痛，眼睛睁不开再想进攻也不可能。

　　前面的八旗兵白甲兵还在进攻时，缺口处的八旗兵本阵已经乱成了一团。还未等这些白甲兵回过神来，撤退的明军忽然往两边狂跑，然后露出了一道深沟，深沟后面是一道矮墙，矮墙之后有数以百计的明军士兵在防守。

　　后退的明军有的顺着深沟绕向两边，有的索性跳入了沟中。

　　追赶的八旗兵们有些不知所措，不知道是该沿着去追杀跑向两边的明军，还是该想法越过这道深沟。

　　就在这时，“轰轰轰”剧烈的炮声突然响起，一团团白色的硝烟笼罩在矮墙上空，伴随着的是“啾啾啾”的厉啸，无数的小弹丸从矮墙后面射出，向着八旗兵们劈头盖脸的飞射而来。

　　每门虎蹲炮装填百余枚小弹丸，在矮墙后面足足布置了十门虎蹲炮，十门就是上千粒，如同疾风暴雨一般向着攻击而来的满鞑扫射了过去，极近的距离其威力足以穿透钢板，白甲兵的三层铠甲亦不能挡。

　　只是一轮射击，攻出缺口的满鞑八旗兵就如同雨打的浮萍一般纷纷倒地，最前面的数个白甲兵甚至被射中了几十粒弹丸，身子被射的像筛子一般，数十个小洞泊泊向外流血，身子躺在地上抽搐着。

　　在火炮面前，就算铠甲穿的再厚也是白搭！

　　当城西北处被清军红衣大炮轰出裂口时，金声桓就在想着对策，靠着士兵和城内的青壮百姓填补缺口肯定不行，就算能及时填补也无法承受接下来的炮击。既然这样，倒不如把这缺口开辟成战场，把这里当作和清军的决战之地。

　　金声桓遂下令，在缺口后面二十多丈处挖掘了一道一人深的深沟，沟后面用挖出来的土堆了一道矮墙，矮墙之后则布置了十余门虎蹲炮，火炮的射界事先调校好。把这缺口布置成一处陷井。

　　当然对于普通的绿营兵来说，凭着平南军的战力足以把他们驱赶出缺口，这处陷井倒是不需要用，只有遇到战力强悍的八旗兵时，金声桓才会让堵住缺口的李萧部后退，然后用虎蹲炮击杀敌人。

　　在虎蹲炮的骤然射击下，攻出缺口的八旗兵顿时倒下了一大片，再加上受到石灰瓶袭击睁不开眼睛的八旗兵，这两个牛录的八旗战斗力基本上已经被打残。近五百的满鞑还能站着的不到百人。

　　城头鼓声敲响，顺着深沟撤到城墙处的李萧抖索精神，不顾被虎蹲炮误伤的几十个手下，带着剩下还能跑动的五百多手下杀将过去。

　　与此同时，矮墙后的明军火铳手也射出了愤怒的弹丸，剩余的满鞑很快消失在平南军的寒光闪闪的长枪之下。


第466章 接应

　　两个牛录的攻入缺口的八旗兵几乎被全歼，指挥进攻的梅勒额真李率泰眼睛进入了生石灰根本无法睁眼，被几个亲卫护着往外就逃。

　　八旗兵败退的速度实在有些快，多铎派出的准备第二批入城的八旗兵还未接近缺口，前面的清军哗啦就退了下来，夹杂着的还有先前溃败的绿营兵，而后面则追杀着如狼似虎的明军。

　　见到这种情形，摸不着头脑的第二批八旗兵只得护着李率泰退了下去，这次的进攻只能作罢。

　　两个牛录的八旗兵攻城，活着回来的只有不到百人，而且还人人受伤，这让多铎怒火勃发。可是看到李率泰肿的如两个桃子一般的眼睛，也无法再处罚他，只能命令李率泰去医治眼睛，然后把满腔的怒火都发泄在对面的泗州城上。

　　数十门红衣大炮再次对准泗州城墙开火，“隆隆”的炮声声传数十里，在淮河两岸回荡。

　　从泗州往东，淮河越来越宽，于龟山汇入洪泽湖中。由于黄河夺淮入海，淤沙沉积使得淮河再也没有了入海口，只能汇入洪泽湖中，在八九十年前还是一个小湖泊的洪泽湖，现如今已经变成了波澜起伏方圆数百里的大湖泊。此时的洪泽湖面积可要比后世大的多，在整个大明境内也是数一数二的大湖。

　　此刻，龟山东的湖面上，停泊着一百多只平底沙船，船上旗帜招展，甲板上遍布士兵，赫然是平南军的水营。其中一条较大的沙船上，吴平站立甲板，侧耳听着十多里外的泗州隐隐传来的炮声。曾经陈越在人市上买的小奴隶，现在已经成了水营副将，掌管着上百条船只。

　　此刻吴平带着船队来到洪泽湖中，是奉陈越之命接引金声桓部从泗州撤退，每条沙船上只有操作船只和作战的水营士兵，基本上都是空船。

　　泗州地处平原无险可守城池又小，基本上是守不住的，陈越自然知道这个道理，再派金声桓守城的同时，早就准备好接应的撤退的人马。

　　从陆路撤退肯定不可行，泗州南面都是平原，根本躲不过清军骑兵的追杀。好在泗州就在淮河北侧，汴河从城内流过进入淮河，在泗州的东门开有水门。从水门接引城内人马出城，顺着淮河进入洪泽湖中，任凭清军再厉害，也无可奈何。而洪泽湖修在青清口修有河闸与与运河相同，通过清口，船队可以在洪泽湖运河之间移动。泗州的守军即可退到淮安或者扬州。

　　眼下船队已经到达了龟山，再往西就会进入淮河，很有可能被清军发现，为了撤退的隐蔽和安全，吴平下令船队暂时停在湖中，派出小船进入淮河，去和泗州取得联系。

　　泗州城中，形势已经越来越危险。自从靠着缺口陷阱诱杀了两个牛录的八旗兵后，清军就像发了疯一样，对着泗州城狂攻不休。红衣大炮日夜不停不知疲倦的冲着城内开火，绿营兵和抓来的民夫从三面对城墙发起了狂攻，使得守军的伤亡越来越多。

　　现在金声桓嫡系的一营三千平南军已经损失了一千余，因为和清军的硬仗都是他们所打。而其他部明军伤亡也颇重，一番清点之后，几日的功夫军队损失已经超过了三千人，盱眙的张家兄弟投降了清军，原本两万军队现在只剩下一万出头。

　　再加上城墙已经被轰击的千疮百孔，出现了数处十几丈乃至数十丈的缺口，全靠着平南军中几十门虎蹲炮的封锁，以及城内军队的死战，才没让清军突破城中，不过在明眼人看来，泗州的失守已经成定局，只在时间的早晚而已。

　　这种情况下，城内军队人心浮动，特别是那些不属于平南军系统的军队，巨大的伤亡已经摧毁了他们的士气，若不是总督府一早宣布了对投降者的惩治手段，凡事投降者其家眷必受到严惩，说不定早就有人出城投降。

　　可是城内不仅有家在淮扬凤阳等大明治下士兵，还有如李栖凤、胡尚有、韩尚良这样的客军，他们的家远在四川、陕西，朝廷对哪里已经鞭长莫及。

　　对这些军队，金声桓命令密切监视，防范他们和城外的清军进行私通。

　　可是仗打成这个模样，他们投敌也是早晚的事，这年头什么国家朝廷，都不如自己的性命以及荣华富贵重要。

　　就在泗州岌岌可危之时，吴平派来的人进入了泗州，告诉金声桓接应的船队已经到了，让他准备撤退。

　　当金声桓召集城内诸将，把这个消息告诉他们时，诸将顿时发出阵阵欢呼，心中的疑虑顿时一扫而空，原来他们并没有被当作炮灰，平南侯还惦记着大家！

　　城内有军队一万余，百姓也有三万多人，想仓促撤退并非容易。若是全军一哄而上抢着撤退，必然会给清军以可乘之机。

　　金声桓下令，先让百姓们撤出，然后是那些地方军，最后则是平南军。然后按照实际情况，制定了先后次序，请刘肇基部为镇抚，监督整个撤离，对于不服从管理的军民，镇抚士兵可以直接斩杀。泗州给了清军沉重的杀伤，按照八旗军残暴的秉性，若是明军撤离，清军肯定会对百姓展开屠杀，所以陈越有命，必须得保证百姓的安全。

　　民心即是军心，平南军士兵大部分都是两淮子弟，只有爱护百姓才会得到士兵们的拥戴效忠。金声桓虽然对陈越的“妇人之仁”有些不解，却也只能从命。

　　而其他将领虽然对百姓比自己先撤颇有微言，可既然平南军留到了最后，他们也没什么可说的。这种情况下，留在最后的必然伤亡最大。

　　鉴于接应的船只不可能一下子把所有人撤完，金声桓同时下令把城内所有木板门板集合起来，制成简易的木筏，淮河水流不急，靠着木筏也能撤离泗州。

　　清晨，正当清军例行开炮轰城之时，突然发现，一支长长的船队突然从东面驶了过来，靠在泗州城外的运河中。


第467章 万箭齐发显神威

　　城内守军要撤！当听到手下的报告时，多铎一下子就明白了明军的意图。

　　至于说为什么不是来增援，因为泗州城墙已经被火炮轰出了好些缺口，陷落已经是早晚的事情，要不是不愿损失手下精锐的八旗勇士而是派出了绿营兵作为攻城的主力，泗州城早就打下来了。

　　现在既然明军要撤，多铎自然不能让他们如愿。

　　攻城顿时猛烈了起来，多铎派出了孔有德为攻城主将，率领汉军旗向城内发起了强攻。孔有德命令手下以蒙着牛皮的厚厚木板为盾牌，运了数门火炮抵近缺口，对准缺口后的明军虎蹲炮阵地进行猛烈的开火。

　　虎蹲炮的射程只有一里多，面对城外清军的炮击根本无法还击，很短的时间内矮墙被清军火炮摧毁，后面的炮手被射的人仰马翻。

　　金声桓下令立刻转移虎蹲炮，虎蹲炮本身只有三四十斤，一个士兵就能抗动。等清军火炮攻击过后士兵进攻时再移动回来继续封锁。

　　谁知在清军火炮轰击的同时，孔有德下令一支八旗兵悄悄移动到了城墙外，趁着火炮停歇的时候迅速越过缺口向内冲来。缺口两侧城墙上，明军火铳手连续不断的向下射击，不时有八旗兵被射到在地，后面的却不管不顾的继续前进。

　　多铎已经下了死命令，今日务必攻下泗州城，屠了里面所有军民。

　　八旗兵进入缺口，却被一人深的壕沟挡住，仓促挖掘的壕沟并不宽，不过沟后有矮墙，穿着沉重盔甲的八旗兵想越过去也不容易。好在他们早有准备，用携带的木板架在壕沟上，踏过木板向沟后进攻，过了沟可就是泗州城。

　　一个八旗兵踩在木板上没有踩稳一下子摔掉了下去，惊讶的发现竟然无事，原来沟里面竟然有厚厚的一层干柴茅草，摸起来湿漉漉的，顺手闻了闻竟然还有一股油香。

　　“啊！小心啦！”他顿时惊叫了起来，话音未落，数以十计的火点突然落入沟中，沟里一下子燃起了熊熊火焰。这个八旗兵连忙往沟上攀爬，可是火焰的速度比他速度更快，片刻之间他身上已经被火焰覆盖。

　　为了防止清军越过壕沟进城，金声桓命令城中青壮往里面抛了大量的干柴茅草，并下令收集全城的菜油，浇灌在干柴上，然后从城墙上以火箭射下点燃。

　　油一遇到火迅速燃烧，火焰迅速蔓延了起来，很短的时间内壕沟燃烧成了一条火龙，火焰喷吐干柴燃烧着发出咔吧咔吧的声音，一条不宽的沟渠顿时成了阻碍八旗兵跨越的天堑，夹在沟渠上的木板短时间内被引燃，没过沟渠的八旗兵再也无法跨越。

　　而沟渠后面，数千名明军正严阵以待，排在前面的是队列严整的一千平南军，强弓劲弩、火铳火炮，对着被火焰截断退路的千余八旗兵展开了猛烈的攻击。

　　多铎派出孔有德带着八旗汉军负责攻城同时，同时派出贝勒尼堪梅勒额真伊尔德统带一万外蒙骑兵杀向泗州东门淮河边。蒙古骑兵都善骑射，可以对河中船队进行射击，杀伤船上明军阻止城内军民撤离。为了彻底灭掉这支船队，多铎配给了尼堪大量的火箭。

　　弓箭的射程也就一百五十步，而蒙古骑兵在马上射箭用的骑弓较软，射程还不到百步，当尼堪带着骑兵赶到淮河边，还未到弓箭射程时，突然河中的船上冒出无数朵白烟，然后便是震耳的响声传来。

　　当清军骑兵距离一里多时，船上的吴平已经下令开炮。

　　一百余艘沙船都是运河上装运货物的船只改成，为了提高其攻击力军械司专门铸造了火炮装在其上，当然以这种装运货物的船只，根本无法安装过大的火炮，否则光是后坐力就会把船只扯烂。船上的火炮都是小口径较轻者，有虎蹲炮，碗口铳，以及轻型只有三四百斤的佛朗机子母炮。当然军械司制作的一窝蜂、飞天神龙这样的火器更多。

　　将近一年的准备，军械司制作存储了大量的火器，为的就是和清兵作战时，靠着强大的火器弥补战力的不足。

　　蒙古骑兵还未靠近船队，便遭到了船上火炮的打击，数十枚炮弹落入阵列中，造成了几十个骑兵的伤亡。当然这种程度的伤亡对一支万人骑兵来说屁都不算。

　　可是当骑兵继续靠近，进入距离河岸二百多步时，无数的箭矢迎面飞来，那是船上点燃的一窝蜂和百虎齐奔箭，一窝蜂内装三十二支火箭，百虎齐奔箭里面更是装了一百支，上百具一窝蜂和百虎齐奔箭同时发射，近万支箭矢铺天盖地迎面飞来，蒙古骑兵的阵型自然很是稀疏，可也架不住对方箭矢太多，马上的骑兵纷纷中箭摔落。

　　一次释放上万支箭矢，这百十具火箭价值近千两白银，在明末这个军队无比穷困的时代，也只有平南军舍得如此花钱。

　　遭到箭雨的骤然袭击，贝勒尼堪的内心无比的震骇，这么密集的箭雨，也就二十年前后金刚刚立国时，和明军作战时能够看到。

　　蒙古骑兵都是轻骑兵，顶多穿着一副皮甲，战马更是一点防御都没有，根本无法经受这种箭雨的袭击，而二百步的距离，又远在蒙古骑兵弓箭的射程之外，再往前去的话恐怕会受到更多的打击。河中明军船队远程武器太过厉害，不是骑兵的弓箭所能对付。

　　当即立断，尼堪试图勒住战马，命令骑兵立刻后退，和明军船队脱离接触。

　　可是战马一旦跑将起来，想停下来转向可不是那么容易，在转向的同时，又遭到了两轮箭雨的袭击，等尼堪带领骑兵撤出船队的射程时，至少有六七百骑兵倒在了火炮和箭雨之下。

　　在河边发生激战的同时，泗州城中百姓们纷纷顺着水门进入了淮河撤离了泗州，很多人划着门板木头扎成的木筏，或者乘着小船，以竹竿撑着顺着淮河向洪泽湖而去。有着船队的保护，他们不用担心会受到清军的袭击。泗州本来就临着淮河洪泽湖，汴河又从城里经过，城内的船只倒是不少。


第468章 十日不封刀

　　多铎很愤怒，脸色阴沉的好像要下雨一般，散发出来的煞气使得诸将无不心惊胆战，特别是打了败仗的几个人。

　　四万五千八旗勇士，加上五万多绿营兵，攻打只有一万多明军据守的小城，耗费了足足五天的时间，却还是没有打下来，反而损失惨重，这让多铎如何不怒。

　　缺口的陷阱使得四百多真满八旗兵丢了性命，要不是看在李率泰两眼重伤的份上，多铎真想下令把他推出去问斩。

　　明军壕沟里的一把火断绝了孔有德汉军旗进攻之路，也使得攻入城中的一千余汉军旗士兵再没有回来……

　　本指望着外蒙骑兵能够灭了那支明军接应的船队，谁成想外蒙骑兵损失六百多人，却连明军的船毛都没见到，领兵的贝勒尼堪已经被多铎下令解除了兵权，打了二十鞭子。

　　前前后后加起来光是八旗兵就损失了两千多，这还不算攻城时死去的绿营兵，如此大的损失已经有好几年未曾有了，就是上一次松锦之战时，八旗兵加起来也就伤亡了几千人。

　　若是能够攻陷泗州杀光里面的军民还好，可是在那支船队的接应下，城内的明军和百姓竟顺着河道施施然离去，留给清军的只是一座空城。

　　多铎能够想象，若是战报传到北京，他的哥哥摄政王多尔衮会有什么样的怒火。

　　据投降的降将张天禄所说，泗州城内的守将金声桓是平南侯陈越属下一个总兵，手里只有一个营三千嫡系部队，其他的却都是一些杂牌军，这让多铎更加无法接受。

　　想到陈越，多铎就想到了两年前清军入关抢掠大明回归之时，自己奉命带着三千骑兵断后，谁知道在盘山竟被明军追上，自己当时轻松击溃了明总兵唐通和白广恩的部队，谁知道却被增援的陈越打了个措手不及，在西山军的车阵面前碰了个头破血流，因为山路崎岖不利于骑兵，再加上害怕陷入明军重围当时只能含恨离去。没想到今日竟然再一次遇到了这个陈越的军队，新仇旧恨顿时涌上了心头。

　　一定得快速攻下扬州，击破伪明平南军，杀了陈越还有这个金声桓！多铎咬牙切齿，在心中发出了呐喊。

　　看着多铎脸上的怒容，其他八旗将领噤若寒蝉，一个个垂下头来不敢发声。仗打成这个样子，也难怪王爷发火。自多铎在崇德元年被封为豫亲王以来，带领军队征蒙古、打朝鲜、伐大明，凭借着赫赫之功在诸将心中建立了很高的威严。他一发怒，基本上没有人敢吭声。

　　不，也有不知趣的。贝勒博洛却站了出来，向多铎提出自己的建议。

　　“十五叔，泗州小城攻城已经如此费事，扬州乃是伪明江北总督的老巢，城内有六七万大军据守，想仓促打下绝非易事。以末将以为，我军应该改变计划舍弃扬州攻伐凤阳府，经滁州，于浦口渡过大江攻打南京。”

　　话未说完，博洛就看到多铎瞪着一双通红的眼睛盯着他，不禁心中一寒，后面的话竟然不敢说出口。

　　“笑话！我堂堂八旗劲旅，什么时候竟如此畏惧孱弱的明军了。博洛，你好歹也是一个贝勒，我爱新觉罗家族的成员，没想到你的胆子比兔子还小！”

　　多铎盯着博洛，对这个年龄和他差不多大的侄子挖苦道。

　　博洛的脸一下子变得通红，他是老奴第三子阿巴泰之子，当今顺治皇帝的堂兄，身份贵重无比，在这个场合被多铎侮辱，当着满汉蒙诸将的面，这让他有些下不了台。

　　“十五叔！”博洛不满地叫道。

　　“叫我官职！”多铎冷冷的斥道。

　　“大将军。”博洛改口称多铎官职，多铎爵位是豫亲王，现在是以定国大将军的官职率军伐明。

　　“大将军，兵法有云，主不可因怒而兴师，将不可以愠而致战，咱们明知道扬州难攻又何必非要前往攻城。凤阳是伪明之中都，朱家皇帝祖宗陵寝所在，从凤阳南下数日即可到达长江，渡过长江就是南京。咱们大军攻向凤阳直取南京，我就不信那伪明平南侯陈越带着数万大军就缩在扬州城内不动？只要明军从扬州城内出来，咱们就可以于半途攻击，他们离开了高大的城墙，难道还能在野战中战胜咱们八旗不成？此谓引蛇出洞之计！”

　　博洛侃侃而谈，越说越流畅，语句中散发着强烈的自信。其他将领听得不禁点头称是。

　　“大将军，博洛说的有道理啊！”其他蒙汉将领不敢插言，贝勒尼堪仗着自己爱新觉罗家的身份，率先附和博洛道。

　　“闭嘴，你个败军之将！”多铎一声厉斥，让尼堪灰溜溜的退到一边。

　　多铎闭目沉思着，博洛说的未必没有道理，从泗州来看扬州肯定非常难啃，若是把主要精力放在攻打扬州上必然旷日良久，一旦时间耽搁了下去，很有可能灭明大功就被西路军阿济格所夺去。

　　阿济格要对付难逃的闯贼，还要一路攻灭长江沿线的几十万明军，若是让他先拿下南京，自己岂不是成了笑话。

　　可若是放弃扬州不打，岂不是说堂堂八旗兵竟然怕了平南军，这对士气而言是个极大的伤害。畏惧的心理一旦形成，以后再遇上就很难打了。

　　到底该怎么办？多铎内心在挣扎，犹豫不定。

　　帐中诸将都眼巴巴的看着多铎，就看到他脸色急剧变幻着，分明在做激烈的思想斗争。博洛满怀期待的看着多铎，希望他能够采纳自己的建议。

　　终于，多铎的心定了下来，脸上也平静了。

　　“诸位，本大将军已经决定，原定计划攻打扬州不变。”

　　“啊！”多铎的话让博洛惊呼出声，满心的都是失望。

　　“抚顺之战、萨尔浒之战、开铁之战、辽沈之战、广宁之战、松锦之战，我八旗兵面对明军无数次的胜利铸就了我大清强大的兵威，使得我八旗兵所至，明军纷纷望风而逃。面对强敌，我八旗兵从未退缩的道理。平南军不过是一支成立不过一年的明军，就是靠着坚固的城墙才能和我们对阵。这样的军队我们若是还惧怕，又如何能够横扫整个大明一统天下！”

　　多铎的话铿锵有力，让诸人听了顿觉振奋，是啊，我八旗兵对战明军一向是所向无敌，什么时候竟然惧怕起敌人来了，很多人顿时为自己内心的怯懦而感觉羞愧。

　　“不过，小小的扬州根本用不了我十万大军，博洛，既然你提议攻打凤阳，我就给你一支偏师南下。其他人跟我赶往扬州，攻破扬州城，灭了平南军。扬州城破之后，任尔等大掠全城，十日不封刀！”


第469章 扬州城已经做好了准备

　　多铎拨给了博洛八旗兵五千绿营兵一万，命令其往西南一路攻向凤阳府，平定凤阳各州县，然后于浦口做出渡江攻打南京的样子，威胁大明朝廷，从而迫使陈越的平南军和自己决战。

　　然后多铎率领主力继续往东南进发，攻向扬州，并于四月二十六日攻下天长县城，守卫天长的明军不战而逃。

　　清军进攻的消息很快传到了扬州，平南侯陈越迅速召集扬州官员以及幕府各主事议事，商议对付清兵的办法。

　　清军竟然分兵两路，这大大出乎陈越的意料之外，令他颇为不安。

　　眼下江北的明军都集中在扬州淮安一线，凤阳府各州县兵力非常的薄弱，虽然清军只是派出了一支偏师人数不到两万，可凭借凤阳府的守军也无法抵抗。

　　若是清军一路攻打到浦口，甚至渡江进攻南京，陈越能够想到南京朝廷和崇祯皇帝的反应。

　　唉，就不该在泗州打得那么厉害，要是不守泗州令清军长驱直入就好了，说不定还和另一个时空一样，清军会全力攻打扬州，然后再从瓜州渡江，陈越心里叹道。

　　“侯爷，凤阳乃是我大明的中都，是皇家祖陵所在，咱们可不能对之不闻不问，任凭清军打下来啊。”扬州知府马名录谏道。

　　守卫扬州需要地方官府的全力配合，知府马名录因而得以与会。

　　朱家的皇陵？陈越心中冷笑了起来，朱家的凤阳的皇陵早被张献忠带人挖了，清兵可未必有兴趣。

　　“马府尊，攻打凤阳的只是清军一支偏师，不到两万的军队，中都守军有万余人，又是据城而守，守住应该不成问题，反而咱们扬州，满鞑的主力径直向扬州开来，已经攻下了天长，距离扬州不过一百多里的路程，马府尊还是应该担心扬州能否守住吧。”

　　参谋司主事钱枫林道。马名录闻言轻轻一叹，闭口不再说话。

　　“诸位，谈谈该如何对付来攻的清军吧。”陈越瞥了马名录一眼，微笑着道。

　　“回侯爷，清军分出的那支偏师暂且不用理会它，咱们可不能中了满鞑的调虎离山之计。咱们平南军的兵力不到七万，守卫扬州还行，若是出城野战肯定占不了上风。以属下看来，还是按照既定战略守扬州吧，争取受到夏天天气炎热之时，到时清军便会不战自退。”

　　“钱主事言之有理，咱们只当全力防守扬州，可是守城可不能死守，必须有攻有守才行，若是全军都撤入城中死守，岂不是吧扬州之外的大片土地全部拱手送给的满鞑？那样也必然陷入被动。故，咱们应该派出一支军队守在城外，依靠城墙和满鞑对战，如此方能保证扬州不失。”

　　陈越还未说话，骑兵营总兵余枫说话了。

　　“侯爷，末将愿率领骑兵营出城，以骑兵骚扰满鞑，使其不能对扬州全力进攻。”

　　对参谋司制定的守城计划，余枫一直认为太过保守，而且他手下的都是骑兵，放在城中用于守城太过浪费，倒不如出动出城寻满鞑作战，更能发挥骑兵的优势。

　　钱枫林再次道，死守扬州是参谋司按照敌我实力对比做出的对策，也是符合平南军现状的唯一办法，以少敌多、以弱敌强，唯有凭借扬州高大的城墙方能和满鞑对阵。钱枫林不愿陈越改弦更张，致使平南军失利。

　　“侯爷，万万不可！”钱枫林急道：“满鞑本就以骑兵见长，咱们骑兵营加起来才一千五百骑，数量远少于满鞑骑兵，若是以之和满鞑交战，肯定会吃亏的。咱们攒这点骑兵可不容易，万万不可浪战啊！”

　　“这个时候，已经没必要保留实力了。”陈越摇摇头，“只要能把这支满鞑全部留下，咱们平南军就是拼光也是值得的。满洲八旗兵整个加起来也就十多万人，多铎所部就有三万多，若是能够把他们留下来，满清将兵力大减，其兵力就是压制蒙古部落都成问题，至少数年内再也没有实力攻打大明！”

　　听了陈越的话钱枫林等人露出了沉思之色，扬州知府马名录更是为陈越的无私心感敬佩。余枫却兴高采烈起来。

　　“不过。”陈越话锋一转，对余枫道：“咱们骑兵营也就一千五人，论数量论战力都不如八旗骑兵，你此次的任务不是和满清主力决战，而是出城之后带着军队隐匿起来，寻找清兵薄弱之处施以偷袭。清兵大举南攻，并未携带粮草辎重，满鞑的秉性从来都是就食与敌，故清兵到了扬州之后，肯定会分兵肆掠四下乡村州县，抢夺粮食抓捕百姓，抢粮食当作军粮，抓捕百姓协助他们攻城。你带着骑兵出去之后，和水营进行配合，专门捡征粮的清兵进行攻打。打得时候也不要恋战，占了便宜就走，万万不可被清兵主力黏上，咱们骑兵数量太少，可经不起损耗。”

　　“是，末将记住了！”余枫行了军礼，兴高采烈的去了。

　　“守城守城，可不能全军缩入城中死守，有攻有守方为上策。”陈越冲钱枫林笑道。

　　自从陈越到达扬州任职以来，一直就为清兵南下做着准备，现在扬州城内的准备情况已经很是充分。这几个月来，朝廷征调加上从湖广、江浙购买的粮食足有百万石之多，足够供应扬州城内八十万军民四五个月之用，而且运河现在就掌握在平南军水营手中，即是扬州被围，也能通过运河获得补给。

　　这半年多来，军械司加班加点的制作火器，李雄带人配制了二十多万斤火药，制作用以守城的万人敌、一窝蜂、飞天神龙、神火飞鸦等火器无数。军械司工匠们对从澳门购买的机床进行了仿制，制作出同样的机床十多台，若不是钻制枪管的金刚钻头不好弄，火铳制作的速度会更快。即便如此，军械司每月制作火铳达一千二百多支，半年的时间竟然打造了七千余支火铳，再加上原有的火铳以及弩弓，现在平南军军中火铳和弩弓的配备率达到了三成。

　　这半年多来，在潘学忠的负责下，军械司铸造了五百多门火炮，其中三千斤以上的红衣大炮四十多门，数百斤的佛朗机火炮六十余门，几十斤重的虎蹲炮碗口铳等足足四百多门，现在虎蹲炮和碗口铳已经装备到总旗，每个总旗都配备一门虎蹲炮，使得平南军的火力大大增加。而平南军水营的船只上更是配备了大量的火炮。

　　为此，扬州总督府给朝廷连上奏折，几乎大半个南方产的精铁都被运来了扬州，当然总督府付出的银两也有百万两之多。若不是陈越数月前查抄了扬州的大盐商，若不是四海盐行掌控了淮盐的生意，想在这么短的时间内制作出这么多的火器，那是想都别想。

　　而这些时日来，在敌情司的督促下，扬州知府衙门配合，对全城百姓进行了动员和编组，整个城中的青壮男丁按照区域都登基了起来，每个坊都有官府的官员和敌情司的士兵负责动员组织。严查奸细，防止谣言，保证城中不会出现骚乱。

　　若是清军进行攻城，这些青壮百姓会被动员起来守城，虽然他们没有进行过训练，可搬运东西，从城上往下扔石头砸人还是能够胜任。守城不比野战，只要有胆子有力气都可以。

　　清军即将兵临城下，陈越下令，由敌情司卫阳负责，扬州知府衙门配合，对城内青壮进行简单的训练，训练他们守城的技能。

　　眼下，整个扬州都被动员了起来，就等着清军到来时进行决战！


第470章 清军突来朝堂惊

　　崇祯四月二十九日，满清豫亲王多铎带领清军八万人抵达扬州之北二十里扎营。由于固镇、泗州等地明军的抵抗，使得清军比另一个时空迟到了十多日，这也给了扬州城较多的准备时间。

　　同一天，贝勒博洛带领一万五千偏师攻陷了凤阳城，凤阳守军经过短暂的抵抗最终被八旗兵杀上了城头，守将不敢再抵抗率军投降，大明凤阳知府任民育于城陷落之时自尽，选择了为大明尽忠。

　　打破凤阳之后，清军对凤阳进行了屠城，满城百姓被杀数万人。然后博洛并未在凤阳久留，而是分兵攻去凤阳府下辖各州县，向南下攻打滁州，直逼长江。

　　凤阳距离南京不到四百里，是大明的中都。扬州被围，中都陷落，一支清兵径直向浦口方向攻来，立刻使得南京朝廷一片恐慌。

　　“平南侯陈越坐拥十多万大军，却让满鞑攻破了中都，真是无能之辈，陛下应该下旨撸夺其兵权，另派能臣统兵。”立刻有言官上折弹劾陈越误国。

　　“眼下正是危难之际，扬州又是江北重镇，平南侯虽然有十多万军队，可却无法兼顾江北如此大的地盘。凤阳失守并非平南侯之责，临阵换将更是兵家大忌。”也有有见识的官员为陈越说话。

　　朝廷之上，群臣争议纷纷，说什么的都有。

　　崇祯呆呆的坐在龙椅上，内心深处生出一片绝望。从北京逃到了南京，肩上负着丢掉祖先寝陵和江山社稷的罪责，实指望能够东山再起中兴大明一雪前耻。谁曾想到，来到南京不过一年的时间，好日子没有过多少时间，又已经面临当初北京时那样的绝境。

　　南京之西长江上游，左良玉不听朝廷调遣私自带领大军已经逃到了九江，闯贼在后面步步紧逼，而闯贼之后更有数万清军八旗兵。长江上的局势岌岌可危，九江随时都有失陷的可能。崇祯已经下旨命令忠义侯陈江河停止前往九江，就地在芜湖组织防线。

　　九江的明军数量已经够多了，左军加上督师袁继咸的江西兵，足足二三十万的军队，若是这么多人还抵挡不住闯贼和满鞑，再加上陈江河的几万京营也无济于事。

　　九江的形势一日数变，没想到那里还未明朗，另一支清军竟然攻破的凤阳府，距离南京只有三百多里的路程。而自己给与重望的陈越，却被清军围在了扬州城中。

　　若是九江的军队抵挡不住，让闯贼和满鞑顺江东下，南京城将会岌岌可危。该死的左良玉，放着好好的武昌不守，二十多万军队竟然逃到了九江，对于这样的军队这样的将领，崇祯已经不敢指望。

　　左良玉不能指望，那陈越呢？他能不能击败东路的清军，再次解救朕解救大明于危难之中？

　　这一刻，崇祯的心乱如麻，不停的胡思乱想着。

　　“陛下，清军偏师已经攻破了凤阳，很可能会由浦口渡过长江攻打南京，臣建议应该调遣庐州的黄得功部火速赶往浦口，阻挡清军的进击。”

　　内阁首辅史可法道。

　　“臣附议，另外，应调遣来自福建的水军速到南京，防止清军过江。”次辅路振飞也道。

　　前些时日，听闻清军大举南下，朝廷紧急动员，紧急调遣各地的军队，也给福建总兵郑芝龙下了圣旨，命令其派遣水师进入长江，防止清军渡江，前些时日，福建水军刚刚过了崇明岛，现在应该在镇江附近。

　　有黄得功的军队防守浦口，有郑家的水军封锁长江，想必清军无法轻易过江进攻南京，崇祯的心渐渐放了下来。

　　庐州，靖南伯黄得功带领本部人马驻扎在庐州已经有些时日，肩负着守卫淮河上游拱卫南京之重任。

　　虽然黄得功参与了福王夺嫡之事，但最终迷途知返，反戈一击杀了刘良佐，并在陈越带领军队攻打南京时，黄得功部从浦口给于配合，牵制了忠于福王的刘孔昭的操江水师，也算是为崇祯重新登基立下了功。

　　所以经过朝廷商议，宽恕了黄得功最初的罪过，还当他的靖南伯，至于黄得功所部的驻地则定在了庐州。陈越的江北总督府负责淮扬凤阳，黄得功负责庐州，九江有袁继咸，武昌有左良玉，如此便形成了一条完整的防线。

　　而庐州距离凤阳和九江都不算远，哪里紧急可以增援哪里，所以黄得功依然得到了朝廷的信重。

　　得到了朝廷的圣旨，黄得功不敢怠慢，匆匆命令部将马得功和田雄等人，召集军队准备增援浦口。

　　黄得功原本就有军队近两万人，坐镇庐州半年以来，又招募了大量的士兵，军队扩充到三万。

　　留下五千军队守庐州，黄得功带领大军两万五千人向浦口开去。于五月初三到达江浦县。

　　博洛四月二十九日攻下凤阳之后，开始分兵攻打凤阳下辖各州县，临淮、怀远、定远，滁州各州县先后陷落。有凤阳屠城的先例在，清军所到之处，各州县守军皆不战而降。即使州县地方官不愿投降，当地的乡绅也会勾结明军将领，献城而降，为的是免遭清军的荼毒。

　　对于投降的州县，博洛给于了优待，禁止属下士兵劫掠百姓，同时委任投降的官员或者有名望的乡绅为州县官员，改编降军为绿营兵。

　　一番攻取之后，博洛属下的军队非但没有减少，反而迅速膨胀了起来，绿营兵扩充到三万余人，其中大半都是新投降的明军。

　　五月五日，博洛统率大军到达江浦县，和黄得功的军队对阵。双方兵力相差不多，博洛有五千八旗兵为中坚，黄得功也有两千家丁为依靠，双方刚一交战，竟然战了个势均力敌。

　　黄得功有江浦县城为依靠，在县城北高岗上列下军阵，博洛派军数次攻打，竟然不能打破黄得功的军阵，双方就这样对峙了起来。

　　就在博洛一筹莫展之际，一个绿营兵将领站了出来，言说他有主意可以对付黄得功军，让博洛大喜过望。


第471章 碧血照丹青

　　博洛定睛看去，站出来这个绿营兵将领是个游击，好像叫李本深来着，是在河南时归降的清军，当时手下也就四五百号人，后来见他有些本事，加上投降的绿营越来越多，就被提拔到了游击的位置。

　　“你有什么办法，尽管说来，若是管用的话，本贝勒重重有赏！”博洛鼓励道。

　　在博洛看来，满洲人数量实在太少，想攻下大明统治这个庞大的帝国的话，必须得重用汉人才行。故博洛对手下的绿营兵将领很是不错。

　　“回贝勒爷，末将以前是明总兵高杰的属下，高杰活着时曾和黄得功一起相约支持福王继统，后来黄得功背弃盟约投靠了陈越狗贼。末将和黄得功部下总兵田雄有旧，交情还算不错。田雄此人贪婪好色，为了向上爬不择手段，本非什么忠义之人。末将有把握劝说他投降咱们大清，背弃黄得功。黄得功手下有五大总兵，田雄是其中之一，只要他肯为内应，击破黄得功军将毫无问题。”

　　李本深低眉顺目的站在博洛面前，说着自己的计策。

　　“嗯！”博洛站起身来，来到李本深面前，仔细的打量着他，就见李本深低眉顺目一副老实的模样，不过献出的计策很是狠辣。

　　“若是你真能劝说那田雄归降，等击破黄得功之后，我升你为总兵之职。”博洛拍着李本深的肩膀，大加赞许道。若是明将都和这李本深一样，大清一统天下要容易的多。

　　听了博洛的许诺，李本深神情极为兴奋，暗道选择投降大清果然不错，照这样下去，自己也能趁着大清代明鼎革之时立下功劳，做个开国功臣。

　　当晚，李本深乔装打扮，扮作明军小兵的模样，悄悄地混入了江浦明军的队列中。他本就是明军出身，对军队的情况非常的熟悉。打听过后，李本深找到了田雄的营帐，觑了个机会见到了田雄。

　　见一个小兵闯了进来，田雄勃然大怒，就要呵斥时看到了李本深的面容，一下子愣住了。

　　“李副将，怎么是你？”田雄惊讶的问道。当年高杰活着时，田雄和李本深喝过几次酒，后来高杰军败亡，李本深也不知去向，没想到今日竟然在自己帐中见到了他。

　　他为何会在此，田雄心中不由得生出疑虑，手掌握住了腰间的剑柄，小心的戒备着。

　　“田总兵不必紧张，我只是一个人。当年田兄和我同为副将，想不到现在已经高升为总兵之职，实在是可喜可贺。”李本深摊了摊手，示意自己并无恶意，笑道。

　　见李本深确实是一个人来的，帐外也没有什么异动，田雄的心稍稍放了下来，手松开了剑柄。

　　“一别经年，不意今日见到了李兄，本该把酒相欢，但如今兵凶战危，实在不是叙旧的好机会。李兄冒险来找兄弟，有什么话不妨直说。”

　　对李本深现在的身份，田雄自然心知肚明。这个时候冒险穿过交战的战场来找自己，李本深肯定已经投靠了满清。

　　“既然田兄如此爽快，小弟也就不再藏着掖着了。不错，小弟现在已经归顺了大清，目前在多罗贝勒博洛属下任游击，现在奉贝勒爷之名，劝说田兄你弃暗投明，归顺我大清。”

　　李本深微笑着把自己的来意直截了当的说了。

　　“哦？就是不知道何为暗何为明？”田雄淡淡的问道。

　　“这不是很明显吗。如今之形势，田兄自然知道大明气数已尽，崇祯皇帝虽然从北京逃到南京，也不过是苟延残喘而已。我大清龙兴关外，顺天代明实乃大势所趋。明军之孱弱，连闯贼都打不过。可是我大清兵威所至，闯贼溃不成军，一路从北方逃到长江边。现在大清豫亲王统率大军二十万已经把扬州城团团包围，江北总督陈越不日就会被擒杀，平南军虽强，能强大过我八旗劲旅吗？而大清英亲王阿济格王爷统率十万大军追着闯贼已经到了武昌，但等闯贼灭后就会顺江东下，直杀南京。到时大清两路军队夹击，南京陷落指日可待。所谓良臣择主而侍，良禽择木而栖，在此明清鼎革之时，田兄你可要选择好自己的立场，是做大明的愚忠之臣，还是做大清的开国功臣？田兄当深思之。”

　　李本深说完之后闭口不言，他相信以田雄的秉性自会做出最附和他利益的选择。

　　田雄冷冷的盯着李本深，内心却掀起了滔天巨浪。他知道李本深的话没有一点夸张，甚至形势比他说的更加的险恶。

　　就在数日前，黄得功奉旨带兵增援江浦之时，从九江传来消息，一支清军趁着连日的大雨突然杀到了九江，驻守九江北岸的左良玉大军一片混乱，甚至有流言说，左良玉已经死去，他的大部分军队被他儿子左梦庚带着投降了清兵。

　　左良玉若降，清军将再无人可以抵抗，挥师杀到南京将用不了多少时间。就凭黄德功这两万多人又能济什么事？

　　眼看着大明已经没有多少时间，田雄自然不会像黄得功一样，甘心为大明殉葬，若是能够投靠清朝做个开国功臣，他自然千愿百愿。可问题是清军又肯给自己开出多大的价钱？

　　“你说的好听，可我田雄吃的是大明的饷银，黄将军也待我不薄，委任我总兵之要职，我岂能轻言背叛？”田雄淡淡的道。

　　闻听田雄此言，李本深顿时笑了起来，“博洛贝勒爷说了，只要你肯归降大清，还以原职委任，也就是说还当你的总兵，等以后立下了功绩，会继续封赏，就是当上一省提督，也是等闲。”

　　听李本深如此说，田雄顿时放下心来，他就怕自己投降了大清，却被罢官免职手里的军队被整编，既然还能继续当总兵，那投降大清也未尝不可。

　　……

　　等李本深走后，田雄左思右想，觉得只有自己一个降清没有把握，毕竟自己的军队只有五千人，若是敢倒戈的话恐怕很快就会被黄得功镇压。

　　若是能再劝说一部和自己一起归降就好了，田雄想了一会儿，脑海中映现出一个人的身影，那就是总兵马得功。

　　翌日，明清两军继续交战，博洛以八旗兵为主力，对着明军的阵营发起了猛烈的进攻。

　　江浦城外一处山岗上，黄得功皱起了眉头，清军此次进攻实在诡异，放着左右两翼的田雄马得功部不管，全军猛攻自己的中军，而且出动的都是满洲八旗兵，战力格外强悍，眼看着自己的军队节节败退。

　　“传令下去，命令田雄和马得功带兵从左右包抄，击其后路！”黄得功传令道。

　　然而传令兵去了半天，却一去不回，而田马两部还是没有动静。

　　到底怎么回事？黄得功心中诧异无比。正要派人继续催促时，突然一队十多人的骑兵从左翼飞奔而来。

　　是田雄派人来了！黄得功连忙让放他们进来，谁知道这十多人骑马驰到距离中军大旗五十步时，突然齐齐的抽弓搭箭，对着黄得功就射！

　　这箭矢来的如此突然，就连护卫黄得功的亲卫家丁都来不及反应。黄得功匆匆一拉缰绳，战马人力而起，大部分箭矢被战马躯体挡住。可是一支羽箭却越过了战马，扎进了黄得功的脖子。

　　黄得功就觉得脖子一疼，噗通一声摔下战马。

　　见到主帅中箭摔倒，黄得功部下一阵大乱。一部分家丁冲着偷袭的骑兵杀去，其他的则试图抢救黄得功，然而黄得功的脖子已经被箭矢射穿，已经连话都说不出来了。

　　主将重伤，左右两翼的马得功和田雄部趁机倒戈投降，明军的阵势再也守不住，被清军杀了进来，忠于黄得功的军队死死的挡在黄得功身前，做着最后的抵抗。

　　黄得功努力站了起来，嘴里不住的往外冒着血，箭矢射穿他的喉管，没有伤到动脉，使得他勉强能够战力。然而看着战场上情形，黄得功知道无力回天、大势已去。

　　看着忠于自己的家丁亲卫成片的被砍倒，黄得功痛苦的闭上了眼睛，手慢慢的向腰间的剑柄摸去。

　　“陛下，赎臣无能，不能为您守住江浦防线，使得南京直面满鞑的大军！”

　　黄得功在心中喃喃的说着，缓缓拔出宝剑横在了自己脖颈之上，用力一拉，一抹鲜血蓬勃射出，在阳光的照耀下映射出圣洁的碧光。


第472章 九江城左良玉薨逝

　　九江城，这座江边重镇现在已经成了一座巨大的兵营。

　　江西兵在督师袁继咸的统帅下驻扎在九江城内，城外长江两岸则驻扎着宁南侯左良玉的数十万大军。

　　左良玉不听命令抛弃了武昌逃到了九江，惹得督师袁继咸大怒，狠狠训斥了他一顿。而左良玉却搬出了诸般理由，使得袁继咸拿他无可奈何。

　　袁继咸名义上虽是督师，江西湖广的军队都听他调遣，面对左良玉这样拥有重兵的军阀，哪怕他是督师也拿他无可奈何。

　　袁继咸只能命令左良玉军在九江驻扎下来，不许他再往后退一部。

　　九江城内有江西兵三万余，左良玉又带来了二十多万军队，如此九江兵力可谓雄厚，挡住闯贼应该没有问题，袁继咸自己安慰自己道。而且闯贼后面还追着满鞑，最好满鞑和闯贼在武昌杀个天翻地覆两败俱伤，这对大明来说是最好的事情。

　　从左良玉到达九江开始，长江两岸一直开始下雨，雨水淅淅沥沥如同愁丝一般，令人心情无比的烦躁。

　　雨水也使得左军士兵老老实实呆在江岸上的兵营，整日里饱食之后就是睡觉，敌军远在数百里外的武昌，至少眼前不用担心会打仗。

　　九江城，一辆油碧马车停在了一家药铺门前，在几个身穿戎装的卫兵的保护下，一个披着蓑衣头戴斗笠的娇柔身影走进了药店。

　　卫兵们站在了药店门口，警惕的看着四下的动静，淅淅沥沥下雨的天气使得街道上根本就没有几个行人，可他们还是习惯性的保持着警惕。

　　娇柔身影走到了柜台边，柜台后的掌柜面带微笑的和她打着招呼。

　　“夫人又来为侯爷抓药啊，先坐到一旁歇息片刻，一会儿就好。”

　　娇柔身影点点头，随着伙计坐到了一旁的桌子旁，很快伙计端上了茶水。

　　“夫人只需要把这混入药中，保证做的天衣无缝，任谁也察觉不到是什么的问题。”趁着沏茶之际，伙计把一个小纸包放在了娇柔身影旁边，娇柔身影不动声色的把纸包纳入袖中。

　　“我爹他真的还活着吗？”在伙计将要离开之时，娇柔身影轻声问道。

　　伙计身子一顿，“放心，在一个非常安全的所在，而且很快夫人就可以和父亲团聚。”

　　很快，掌柜的包好了草药，娇柔身影付了银子，让一个卫士提着草药包，钻进了油壁香车。驭手挥动着鞭子，马尔拉着车径直向城外驶去，出了城门到达江边码头，娇柔身影下了车，上了码头边一艘高大的楼船，这是宁南侯左良玉的座船。

　　江边的一座草庐里，刘能和监军御史黄澍远远的看着这一幕。

　　“你说能成功吗？”看着娇柔身影消失在码头上，黄澍担忧的问道。

　　“黄大人放心，绝对万无一失。但等左良玉死去，您就可以以监军的身份掌管二十万左军，建功立业就在今日！”刘能沉着地说道。

　　“唉，但愿能够顺利吧！”事到临头，黄澍反而患得患失了起来。

　　“黄大人你不用烦恼，左军十个总兵已经有一半站在了咱们这边，你掌管左军肯定不成问题，不会出差错的。”刘能安慰道。

　　崇祯十八年四月二十九日夜晚，驻扎在江边的左良玉大军营地突然传出阵阵悲声，使得督师袁继咸大惊，欲派人过去查问时，有手下来报，宁南侯左良玉是夜因病薨于军营中。

　　袁继咸匆忙来到了左良玉的军营，上了座船，就见甲板上士兵们正在拷打几个丫鬟侍女。

　　“怎么回事？”袁继咸皱眉道。

　　“侯爷这几天病情明显好转，却突然半夜薨去，少侯爷下令拷打侯爷身边的人，看看能不能问出什么。”左良玉一个亲卫禀告道。

　　“荒唐！宁南侯本来就病弱，突然薨去关丫头们何事？至于死亡原因只需要让仵作查验一番就是。”袁继咸训斥一番，派人去九江府衙传有经验的仵作来，然后走入了船舱。

　　而此刻，船舱中剑拔弩张，左良玉之子左梦庚，监军御史黄澍，以及一众总兵汇聚一堂，正在激烈争执，竟然连袁继咸这个督师到来都顾不上迎接。

　　“侄儿见过伯父。”见到袁继咸过来，左梦庚大喜，连忙跪下磕头。左良玉和袁继咸交情不错，左梦庚自称子侄也无不可，袁继咸只能苦笑着答应。

　　“袁督师，您来的正好。您来评评理，在我大明可有官位父死子继的道理？”黄澍见到袁继咸到来，连忙高声叫道。

　　“怎么没有？”袁继咸还未回答，总兵郝效忠高声叫道，“我们老侯爷是世袭宁南侯，爵位父死子继，乃是朝廷的规矩。”

　　“爵位是可以父死子继，可官职军队呢？难道也要小侯爷继承，难道这二十万大军不是朝廷的，而是你左家的私军？”黄澍冷笑道。

　　听闻此言，在场的诸将都沉默了下来，朝廷威严尚在，谁也不敢说军队是自家的私兵。可是看他们脸上不以为然的样子，都知道是怎么想得，你黄澍说对了，军队首先是我们自己的，然后才是朝廷的。

　　“就算军队是朝廷的，可至少也得一个能孚众望的来统领军队。少侯爷乃是将门虎子，武艺超群精通兵法，乃是统领这二十万大军的最佳人选。若是他不行，难道让一个只知道舞文弄墨根本不知兵的酸丁来统领？那岂不是要害死这二十万大军！”

　　左良玉生前最信任的总兵李国英缓缓问道。

　　“你！”黄澍简直要气疯了，左良玉活着时人人都对他恭恭敬敬，没想到现在一个个的竟敢对他这个监军呲起牙来。

　　可是他没有兵权在，现下也拿这些将领无可奈何，一个人又吵不过众人，只能把求助的目光看向督师袁继咸和徐勇吴学礼等人。

　　可是，此刻的袁继咸看着舱内床上左良玉的尸体，正陷入深深的悲痛中。虽然和左良玉文武殊途，可这几年左良玉一直驻扎在九江武昌，二人经常合作见面，也建立的深厚的交情，现在看到左良玉死去，袁继咸不由得悲伤了起来。


第473章 抉择

　　督师袁继咸陷入悲伤中久久没有发声，看黄澍屡屡看向自己的求助目光，徐勇叹了口气，只能选择站了出来，毕竟他和黄澍已经是同盟关系。

　　“以在下看来，谁统领这支军队，咱们几个嚷嚷没用，应该听朝廷的，由朝廷决定，按照朝廷制度办事。”

　　“徐勇，早就看你和这姓黄的勾眉弄眼，你果然投靠了姓黄的，背叛了侯爷！”李国英大怒，指着徐勇怒道。

　　“什么背叛了侯爷，姓李的你别血口喷人！我徐勇什么时候做过对不起侯爷的事情？”徐勇怒道。

　　“你现在不就在做吗？放着少侯爷不支持，去舔姓黄的臭脚。”郝效忠阴恻恻地说道。

　　“你！”徐勇指着郝效忠怒气勃发，正要痛骂之时，却被吴孝礼一把拉住。

　　“各位兄弟，咱们没必要争执伤了和气，现在有袁督师在，咱们听从袁督师的安排就是。”吴孝礼笑嘻嘻的道。

　　“对，咱们应该听袁世伯的。”一直垂头低声抽泣的左梦庚说话了，“各位兄长，不管朝廷怎么安排咱们这支军队，我希望大家都要心平气和，咱们一切都听朝廷的，相信朝廷会给咱们一个满意的回复。”

　　说着，左梦庚把目光看向了袁继咸：“袁世伯，您是督师，代表着朝廷，请问现在我们该怎么办？”

　　在左梦庚看来，袁继咸和父亲左良玉关系良好，自己又得到了诸总兵的支持，为了军队的稳定期间，袁继咸也没有不支持自己反而支持只是监军没有兵权的黄澍的道理。

　　看着左梦庚期盼的目光，袁继咸知道自己不能再装聋作哑，这件事情今日必须有个结果，否者恐怕这二十万左军会引起骚乱。

　　这支军队基本上是左家的私兵，对朝廷的命令从来是阴奉阳违，从稳定军心的角度，应该让左梦庚接替左良玉统领大军，毕竟敌军进攻在即，不可引起军队骚乱。

　　可是，现在左良玉骤然去世，正是朝廷掌控这支军队的天赐良机，这些年来，左良玉仗着兵力不肯听从朝廷的调遣，朝廷早就想收回他的兵权，另派人领军。可是现在这么做合适吗？毕竟闯贼和满鞑已经攻到了武昌。

　　就在袁继咸犹豫不决之时，黄澍说话了。

　　“袁大人一定要考虑清楚，莫要因私废公才是！”

　　这句话让袁继咸心中陡然一惊，若是他今日敢把兵权交给左梦庚，恐怕这黄澍立刻就会上奏弹劾自己，他可是监军御史，虽然只是七品文官，却有专折上奏之权。

　　而一旦和敌军交战失利，恐怕这黄澍会把所有的责任都推到自己身上。想想崇祯对领兵的督抚文官的狠辣无情，想想袁崇焕、杨镐、杨一鹏、杨嗣昌等督抚大臣的下场，袁继咸只觉得不寒而栗。

　　“左公子是宁南侯世子，继承爵位理所应当，至于这支军队是否还由左公子承袭，那要等到朝廷下旨正式册封才行。在那之前，还是按照朝廷惯例行事吧。”袁继咸道。

　　按照朝廷惯例，一军统帅去世，军队理应交由监军统领，等待朝廷派来新的统帅。也就是说，眼前这二十万大军现在只能暂时让黄澍来带领了。

　　李国英郝效忠等人虽有心争执，左梦庚却缓缓摇头，现在左良玉尸骨未寒，他不愿在父亲灵前吵闹这件事情。再说既然袁继咸以督师的身份做了决定，再争执已是无用。

　　于是，黄澍得意洋洋的成为了二十万左军的暂时统帅，虽然李国英郝效忠等人不听他的，可是至少他得到了徐勇吴孝礼等人的支持，掌控了将近一半的军队。

　　接下来，只要能够在敌军进攻时打上一场漂亮仗，等待自己的将是无限光明的前途。

　　想啥来啥，还未等黄澍适应新的身份，在濛濛细雨之中，一支庞大的军队突然出现在了江北，距离九江只有二十里之遥。这支军队不是闯贼，而是清军，不知道怎么的竟然放着武昌的闯贼不打，出现在了九江城外！

　　黄澍立刻让人禀告督师袁继咸，同时下令驻扎在江北的军队做好防备，防范满鞑的进攻。

　　江北左军营地里，李国英郝效忠等人正在密谋。

　　“清军突然攻到了这里，想必闯贼已然被清军歼灭，咱们可如何是好？”李国英忧心忡忡的道。

　　“是啊，连闯贼都打不过八旗兵，咱们军中人数虽多，大部分都是老弱之兵，真正的精锐家丁加起来没有多少。真和八旗兵打起来肯定讨不到便宜。”郝效忠也道。

　　众人面面相觑，都看出了对方眼中隐含的怯意。何止是讨不到便宜啊，肯定是打不过的。这些年来，明军什么时候打败过八旗兵来着，关宁军、宣大军，九边的精兵全部都败在八旗兵手里，无数的名将统帅或死或降，在李国英、郝效忠这些人心中，八旗兵已经是个无敌的存在。

　　“要不，咱们干脆投了大清吧。反正朝廷也不信任咱们，袁督师竟让黄澍那书生领兵，也不愿把兵权交给少侯爷，这样的大明这样的朝廷咱们保他何用？”

　　李国英小心翼翼的提议道。

　　“对，咱们干脆投降了大清。听闻大清对待降将非常不错，基本上是以原来的职位相酬，很多人都得到了重用，像吴三桂不过是一个平西伯，手中不过三四万的兵力，竟然被大清封为了平西王，咱们若是降清，少侯爷最少也能封侯，咱们个个还都是总兵，岂不是比留在大明有前途的多！”

　　郝效忠舞动着拳头，低声喝道。听得连左梦庚也心动了起来。

　　自家人知道自家人情况，江北还听从自己指挥的军队虽然有十多万人，数百条大小船只，可要是和八旗兵对阵的话，恐怕撑不了多少时间。左梦庚自己有自知之明，若论领兵他比不上父亲。

　　而父亲左良玉不敢和闯贼对阵，闯贼却被八旗兵撵的到处跑，双方战力强弱可见一般。

　　是否降清，好像也不难抉择。


第474章 该来的总归会来

　　有些人，为国为民努力作战不行，争权夺利内讧却很擅长。对内残民以逞，对外谄媚邀宠，勇于虐民，怯于大战，左良玉属下一众将领都是这样的玩意。

　　决定了要降清之后，左梦庚等人立刻动作了起来。害怕投降晚了受到攻击，火速派人前往清营接洽投降事宜。

　　既然选择了投降，自然要送出个见面礼，现在没有九江城没有督师袁继咸是最好的见面礼了。

　　经过商议后，左梦庚派出了郝效忠带着所部突袭九江城，抓捕督师袁继咸，李国英则率领剩下的大部，向徐勇吴孝礼等投靠黄澍者发起进攻。

　　攻下九江城，活捉袁继咸和黄澍，就是左梦庚献给满清的大礼，也是缴纳的投名状。

　　是日中午，趁着九江城门守兵换防之际，在往城里派出的内应的接应下，郝效忠突然率兵攻入了九江，向守城的江西兵攻去。

　　骤然遇袭，而且进攻的敌人来自自己人，江西兵一下子就乱成一团，完全行不成抵抗。

　　郝效忠分派属下将领攻打守军，自己带着家丁队径直向城中央的督师行辕攻去。

　　城内突然大乱，督师袁继咸非常震惊，连忙派人查看出了什么事情，得到回报说是左营的士兵冲入了城中，和守城的江西兵交起火来。

　　难道是左梦庚不满自己把左军的兵权交到了黄澍手里，这才发生动乱？袁继咸惊惧了起来。

　　在这个时候起了动乱，必然会便宜了敌人，若是不能迅速的平定下去，一旦闯贼来攻，九江将会不攻自破。自己身为督师，担负着防守九江拱卫京城之重任，必须得想法把动乱平定下来。

　　这个时候，袁继咸还不知道左梦庚已经带着军队降清，因为驻扎江北的左梦庚部封锁了消息，他甚至不知道清军来袭距离九江只有几十里远……

　　袁继咸匆匆出了行辕，带着一些护卫向城内喊杀处行去，他打算劝服左梦庚停止动乱以大局为重，为此袁继咸准备做出一些妥协，哪怕是拿下黄澍的兵权，再把军队交给左梦庚手里。

　　刚出行辕没有多久，迎面就遇到了郝效忠。

　　“郝总兵，你们这是作甚？快快传令让军队停止动乱，要以大局为重啊！”袁继咸对着郝效忠苦口婆心得劝道。

　　“督师大人您对我说没用，末将也是奉命行事啊。”郝效忠笑嘻嘻的道，“要不你去见我们少侯爷，有什么话和他说。”

　　说完便派出军队“护送”袁继咸出城，去见左梦庚。

　　袁继咸急于结束这次动乱，也不疑有他，径直向城外走去。出城上了左梦庚的座船，他的护卫当即被解除了武装。袁继咸大怒呵斥，却没有士兵肯听他这个督师的。

　　就这样，堂堂的督师被软禁在了船上，袁继咸连左梦庚的面都没有见着。等到第二天突然得知满鞑到来左梦庚已经降清的消息，袁继咸悔恨无比，自觉无颜活在世上，趁着守卫不察，挺身跳入了滔滔江水之中，谁知道却被看押他的左军士兵救上了船。左梦庚要把他献给满酋邀功，岂能让他自尽？

　　李国英统领着军队，向徐勇吴孝礼等人的兵营发动了突然袭击。

　　徐勇等人的军队战力不下于李国英部，可谁也没有想到左梦庚和李国英等如此丧心病狂，竟然进攻自己！

　　无数的火箭射入了徐勇等人的营地，岸上船上到处都是火光，受到了突然攻击，营地里的士兵顿时混乱了起来，狼奔豕突、不知所措。

　　徐勇拼命的试图召集军队整理防线，可却招呼不动陷入混乱的士兵。当李国英的旗帜出现在营外不远处时，徐勇果断的放弃了抵抗，带着自己的数百家丁逃出了营去，乘着几十只战船突破了李国英部的堵截，向着长江下游逃去。

　　当营地受到攻击时，总兵吴学礼正在九江城外望江楼和监军黄澍喝酒。现在黄澍成了大伙的顶头上司，一向圆滑的吴学礼自然不会错过巴结上司的机会。

　　几个衣着暴露的娼妓坐在二人两侧，娇笑着往二人嘴里喂酒，屋子正中，一个面貌姣好的歌姬正在抚琴浅唱。

　　突入而来的喊杀声中止了这场宴饮，一个卫士冲上了酒楼，向黄澍报告左军叛乱的消息。

　　左军叛乱攻打归附自己的军队，九江城和江边的军营一片大乱，听到这个消息，黄澍面色瞬间苍白无比，呆呆的坐在椅子上久久无言。

　　吴学礼推开窗户往外看去，就见不远处自己的军营已经陷入了一片火海，江水里数百条战船正向营地发起进攻，从旗号上来，进攻自己的是总兵徐恩盛，也是跟随左梦庚者。

　　只看了几眼，吴学礼就知道营地已经不可救，即使自己赶回营中，也无法抵抗徐恩盛的进攻。

　　我该怎么办？吴学礼眼珠转着，暗暗想着主意。军队就是他的命根，失去了军队恐怕自己将会一无所有。

　　“吴总兵，咱们必须立刻回军营，把叛军打回去，不，应该去九江城里见督师大人，请他下令调江西兵平叛。”黄澍语无伦次地叫道，这个时候他已经惊慌的拿不出主意了。

　　“我的监军大人啊，您没看到九江城中也响起了杀声吗，督师他恐怕自顾不暇，哪里有力气援救咱们。”吴学礼苦笑着。

　　“那怎么办？怎么办，咱们不能在这呆了，对，去芜湖！”黄澍道，“芜湖还有忠义侯陈江河的数万京营，芜湖对岸的庐州还有靖南伯黄得功的三万大军，只要到了芜湖，请可以朝廷派大军前来平叛。”

　　黄澍说着兴奋了起来，站起身来催促着吴孝礼马上就走，并许下诺言，只要到了芜湖，他会上奏朝廷嘉奖吴孝礼。

　　吴孝礼看着黄澍，满脸的都是失望，本来以为跟着黄澍攀上了高枝，没想到却陷入了绝境，这个黄澍可真他娘的是个坑货啊！

　　到了芜湖奏请朝廷给我嘉奖？你骗三岁的孩子啊！自己丢下军队逃到了芜湖，朝廷不问责自己就不错了，至于黄澍惹了这么大的篓子，肯定会被锦衣卫抓捕到南京问罪，你自己都泥菩萨过河自身难保了，还忽悠老子！

　　“快走啊，你愣着干啥？”见吴孝礼不动，黄澍怒道。

　　“监军大人啊，其实不用到芜湖，您现在就可以帮到我。”吴孝礼突然道。

　　“你说什么？”黄澍惊讶道，就见到吴孝礼突然拔出腰间的宝剑，一下子架到自己的脖子上。

　　“监军大人，您说我要是把您献给少侯爷，他会不会宽恕我的罪过？”

　　吴学礼的话让黄澍的心一片冰凉。


第475章 跑路的刘能

　　当九江城内外动乱起时，刘能正和几个手下呆在城外的一处宅子里。

　　和黄澍密谋弄死了左良玉，帮助黄澍夺去了二十万大军的控制权，这让刘能心中非常自豪。只要这二十万的军队听从指挥不再怯战，凭着九江城肯定能够挡住敌人东下之路。如此侯爷就有了充足的时间，对付已经攻到了淮扬的多铎部清军。

　　兴奋之下，刘能甚至要给陈越写信，汇报此行所得。

　　可是动乱来的如此急促，完全让刘能猝不及防。

　　当听到左梦庚已反，带军攻打九江城和城外的驻军时，刘能完全惊呆了，他不知道为什么会发生这种事情。

　　“大人，快离开吧，袁督师已经被郝效忠抓住，九江城内全乱了。”一个敌情司手下匆匆从城里出来，报告了新发生的事情。

　　“大人，监军御史黄澍在和吴孝礼饮酒时，被吴孝礼抓住，正被押往左梦庚战船，吴孝礼也反了。”另一个手下进来，报告了另一个噩耗。

　　袁继咸和黄澍相继被抓，九江的局势再不可谓。左梦庚做出这种事情，肯定已经报着背叛大明的心思，说不定已经投了敌，就不知道他投的是满鞑还是闯贼。

　　黄澍被抓，若是招供出和自己毒杀左良玉的事情，自己肯定也难逃一死，这九江已经不能呆了。

　　就在刘能带人撤出宅子时，就见到江岸上到处都是溃兵，无数的士兵冲入了临街的店铺里，冲入了百姓家中，行奸淫掳掠之事，哭喊声此起彼伏。

　　十几个士兵沿街走了过来，看到了刘能一行，见到了几人光鲜的衣服背着的包裹时，眼睛里露出了贪婪之光，不由分说的舞动武器杀了过来，根本不顾对面的人是什么身份。

　　在这种乱局下，别说你是军官是锦衣卫，就算是高官又能怎样，杀人抢钱才是正经，把尸体往江水中一抛，谁还会知道这件事情？

　　刘能几人无奈之下只能抵抗，敌情司的士兵都是从平南军选拔出来，战力非同一般，一个照面之下杀了四五个溃兵，剩下的吓得掉头就逃。

　　“快走，他们喊来援兵就完了。”刘能匆匆说道。几个人向九江外面狼狈逃去。

　　岸边，看着被押解来的黄澍，左梦庚意得志满，“小样的，就凭你还敢和小爷斗！”左梦庚挥舞着鞭子，把黄澍打得满地滚动连连哀嚎求饶。

　　“少侯爷，末将不该听这姓黄的忽悠，做出了对不起您的事情，还请您饶过末将这次吧！”见左梦庚向着自己看来，吴孝礼噗通跪倒在地上，连忙说道。

　　狠狠打了黄澍一顿，左梦庚的气出了大半，再看吴孝礼时，厌恶感轻了很多，想想是吴孝礼主动抓了黄澍过来，也算是迷途知返，左梦庚想着到底该如何处置这厮。

　　就在此时，十来个溃兵哭喊着从岸上跑过。

　　“去看看发生了什么事？”左梦庚皱了皱眉头，随口吩咐道。

　　几个亲卫跑了过去，拦着了溃兵，很快就问清了事情，走了回来。

　　“他们说发现了几个锦衣卫，交战时被杀了几个兄弟。”一个亲卫禀告道。

　　锦衣卫？左梦庚愣了一下。

　　“我知道，我知道。”吴孝礼连忙举手叫道，得到左梦庚允许之后，爬了过来，“这些人不是锦衣卫，而是江北总督府下辖的敌情司士兵，这些人和黄澍过从甚密，黄澍很多事情都和那个叫刘能的头目商量。”

　　江北总督府敌情司？左梦庚本能的意思到事情有些不对，父亲死的很蹊跷，本来病情已经有好转，却突然死了，然后黄澍勾结吴孝礼和徐勇等人抢夺兵权，一切都来得那么突然。

　　黄澍已经被抓，再抓住那个刘能，事情的来龙去脉就会一清二楚。

　　“赵申，你带着五百人去抓捕这个刘能，一定要把他给我活捉！”左梦庚冲着身边一个亲卫将领命令道。

　　……

　　带着几个手下狼狈的奔跑着，刘能就觉得胸口火辣辣的，简直要喘不过气来。

　　也就当初刚参加西山军时，每日都要跑这么长的山路。而今天，跑出的距离已经远远超过参军训练时的晨练。

　　那些被杀士兵的同伙果然喊来了援兵，足足数百的军队对自己几个人进行围杀。幸亏出身夜不收，刘能对战场的嗅觉无比的灵敏，成功的避开了和追兵相遇，东躲西闪总算远离的九江城，可就在这时也被追兵发现，然后径直追杀了过来。

　　追兵好像知道自己前往的方向一般，沿着江岸从东面包抄，逼的刘能只能往西南逃跑。

　　而这伙追兵不知道为何，竟然像狗皮膏药一般死死的缠着，逼的刘能等人一路往西南狂奔。

　　此刻，刘能的心非常的懊悔，形势发展到这样已经完全脱离了他的掌控。本来想通过黄澍掌控二十万左军，好帮助守住九江阻挡满鞑和闯贼。

　　而现在一切都乱了，左梦庚悍然造反，拿下了袁继咸和黄澍，占领了九江城。

　　这一切，刘能认为完全是自己的过错。如果不是自己自以为是的毒杀左良玉，勾结黄澍试图掌握兵权，左梦庚也不会被逼反！

　　本来属于朝廷的二十万大军，现在转眼都成了叛军，九江失守，往东就只剩下了老侯爷守的芜湖太平防线，而老侯爷手里也就四万京营军队！

　　接下来局势会如何发展？刘能简直不敢想象，这一刻，他想死的心都有！

　　往西一路狂奔，直到进入了山区才算摆脱了追兵。

　　九江西面是太平山等山脉，山虽然不是太高，路途却难走。夜晚到来，几人只得在山中呆了一夜，不敢再返回九江，只能继续向西，又用了一天时间翻越了群山到达湖广境内，前面出现了一条河流。

　　找山民问了之后，知道这叫富水河，往北直通长江。

　　寻了一条船向长江划去，用了半天的时间到了河流入长江的河口，刘能下令停下船来，必须得弄清江边有没有左军军队，才能做下一步打算。

　　刚上岸时，就看到西面，江岸上一支庞大的军队出现在远方，长江中，无数的船只正顺流而下。


第476章 袭击

　　把小船拖进芦苇丛中，几个人躲了起来，静静的观察着这支从西面迤逦而来的军队。

　　这支军队的规模是如此之大，光是江里的船只就足足上千只，遮天蔽日分布在数里宽的江面上，沿着南岸行军的士兵仿佛无穷无尽，足足用了两个时辰才从刘能等人藏身之处过完。

　　看着从西方而来的这支军队，刘能神色变幻，心情复杂无比。

　　闯贼来了！闯贼真的来了。自己先前为了对付闯贼守住九江，才引诱黄澍掌控兵权。而现在一切都完了，左梦庚叛乱，九江已经乱成一团，拿什么来抵挡全军而来的闯贼？

　　左梦庚根本不会挡，他也许会再次带军逃走，或者干脆投降。而失去了九江屏蔽，南京以西就只有芜湖太平一道防线了。

　　“大人，咱们怎么办？要不要绕道？”一个手下轻轻的问道。

　　九江在叛军手里，闯贼大军又即将到达，很快九江一带将陷入一场大战之中，想安全回到芜湖去找陈江河都很麻烦，除非从这里往南绕，绕过蜿蜒的山区，绕过九江南面的鄱阳湖，绕道前去芜湖。可那样绕的路程太远了，至少要多走四五百里，而且都是难走的山道。

　　刘能仔细想一想，缓缓摇头。

　　左梦庚叛军，闯贼，很可能还有追随闯贼而来的满鞑，九江一带已经成了三方势力争相争夺的所在，这里发生的事情不需要自己报告，芜湖的老侯爷陈江河也会探知，自己就算去了芜湖又能起到什么作用？

　　对自己的失策，刘能心中悔恨无比，他很想能够再想出办法来，好密布自己的过失。所以决定就近观察战场，看看能不能做点什么。

　　于是，刘能便带着几个手下留了下来，远远的缀着闯贼大军。

　　……

　　连绵的大雨使得顺军不得不暂时留在了武昌，等雨期过后才启程东下。

　　虽然受到清兵连番打击，地盘和军队越来越少，可是李自成依然对前程充满了信心。他自信只要顺军所至，击败明军易如反掌。

　　只要打下了南京，占有东南富裕之地，凭借长江天险，大顺必将会再起，积蓄实力发展军队，一切都不在话下。

　　不过眼下最重要的是先打下九江城，拔去这颗卡在东进之路上的钉子。

　　九江的军队是左良玉的手下，人数虽多却不堪一击，遇到顺军只会望风而逃，对击败左军占领九江，李自成充满了信心。

　　不过速度必须要快，必须抢在满鞑的前面才行。可怜的李自成还不知道，在他带领军队躲在武昌城中避雨时，清军冒雨出发，已经先于他数日到了九江……

　　在距离九江六七十里的时候，李自成下令军队停止前进，安排部署攻打九江的事情。

　　此次进兵顺军可谓倾巢而出，除了跟着的十多万军队以外，还有七八万家属组成的老营，都是一些妇孺老弱。

　　打仗之时，需要把老营妥善安置，放在远离战场的安全地带。

　　此处距离九江六七十里，又过了分隔江西和湖广的山岭，江岸上地势还算平坦，正是扎下老营的好地方。

　　随着李自成的命令，坐船在江上走水道的老营家属都上了岸，在岸上扎起了一座绵延十余里的大营。因为距离九江还有很远距离，再加上李自成并不认为老营会在这里多久，营地扎的很是马虎，既没有挖掘壕沟，也没有修筑营墙，只是派士兵伐了江岸上的许多树木，在营地外以树干草草弄了一道篱笆强。

　　当夜，李自成的中军和老营一起就在营地里休息，但等着第二天一早再攻打九江城。

　　是夜，繁星满天，月亮如钩高高的挂在天空。刘能带着几个手下趴在远处的山坡上，远远的观察着闯贼那庞大无比的营地。而营地里的灯火渐渐熄灭，整个大营乱糟糟的声音渐渐停歇，陷入了沉睡之中。

　　……

　　在距离营地六十里外的九江城，城门西门大开，一支足有万人的骑兵正从打开的城门里陆续开出，城头亮着的火把照亮了骑士身上的铁甲和手里的武器，反射出摄人的寒光。

　　一万骑兵组成的庞大队伍，足足小半个时辰才从城门走出，整个过程沉默无比，唯有沉重的脚步声伴随着战马的喷嚏声。

　　城内以及城外所有投降的左军士兵都被勒令呆在营里不许走动，城内的百姓更是噤若寒蝉，连一丝门缝都不敢开。

　　左梦庚率部投降，袁继咸的被抓，使得清军得以轻易的进入了九江城。

　　而随着清军的到来，左梦庚对背叛自己的军队的清缴也进入了尾声。除了徐勇等少数将领带着少许军队逃出九江往下游而去，其他的大部分明军都弃械投降，整个九江迅速稳定了下来。

　　满清英亲王阿济格只是口头嘉奖了左梦庚一番，让他等待满清朝廷封赏，一转手就把降军兵权抓在了手里，越过左梦庚直接命令所有总兵将领。

　　而对着满清主子，这些总兵们再也不敢像以前对监军黄澍督师袁继咸那样阴奉阳违，一个个乖的跟孙子一般。

　　四万多八旗兵全部进驻九江城，城内所有降军都被赶出了城外。阿济格下令派出哨船逆流而上，查探顺军的动向。现在九江已经拿下，顺军东下之路完全断绝，阿济格决心把顺军消灭在这九江城外，杀掉贼酋李自成，彻底消除大清的心腹之患。

　　在满清上层看来，明军实在不堪一击不值一提，而能给清军造成威胁制造麻烦的，唯有李自成的顺军。

　　现在，终于等来了顺军进兵的消息，阿济格决心立刻发起进攻，打顺军一个措手不及。

　　为此，在天色未明之时，他便亲自带领一支万人骑兵出城，向着闯军的营地进发，准备在天色刚明之时，向顺军发起总攻！

　　同时阿济格下令，命令其他八旗将领，协同投降的绿营兵，天亮之后从江路进军，水路并进，彻底把顺军全部歼灭。


第477章 枭雄末日

　　金碧辉煌的宫殿之内，听着群臣山呼万岁之声，李自成满意的哈哈大笑。

　　一个身形婀娜、穿着薄纱娇躯若隐若现的美人在殿中载歌载舞，优美的歌声仿佛那天籁之音，美人婉转身躯回眸一笑，一双妙目瞟的李自成色与魂授。

　　一队美丽的宫女端来一盘盘色香味俱全的菜肴，都是那么的好吃，哪一样都让吃惯了高粱饭的李自成赞不绝口。

　　喝着美酒，吃着佳肴，看着美人舞蹈，听着天籁般的歌唱，这一刻，十多年戎马生涯，无数次险死还生的战场厮杀，都是那么的值得。

　　“陛下，满鞑杀过来了！”一个卫士冲入了殿中，大声叫道，顿时美人佳肴全都消失不见。然后便见到，一队盔明甲亮的武士冲入了殿中，手举着刀枪向自己杀来。

　　“霍”的一下，李自成从床上坐起，满头都是汗水。噩梦，又是噩梦！自从被满鞑从北京赶走以后，李自成就不断的做这样的噩梦。

　　拿起毛巾擦拭一下脸上的汗水，准备就起来，天已经蒙蒙亮，新的一天开始了。就在此时，李自成不禁一愣，就觉得地面轻微的颤动，隐隐的听到从远处传来的马蹄声。

　　有大队的骑兵正在靠近！十多年的战场厮杀养成的敏锐嗅觉，让李自成判断出有大队骑兵来袭。

　　李自成的心一下子沉了下去，高声呼喝帐外的卫士，自己迅速的穿起了盔甲。

　　中军大帐附近的亲卫正在集结，可是厮杀声却越来越近。雷鸣般的马蹄声如同雷鸣，哭喊嚎叫声响成了一片，骤然受到攻击，整个营地陷入了混乱之中。

　　天色微明，正是人睡觉睡的最香的时刻，而满鞑偏偏选择在这个时候偷袭进攻。

　　满鞑为何会出现在长江南岸距离九江几十里的地方？难道说九江的左良玉数十万大军已经投降了满鞑？

　　这一刻李自成也顾不得多想，他的内心已经陷入了绝望。

　　由于只打算在这里过上一夜，营地扎的并不坚固，这营中有老营七八万家属老弱，也有直属与李自成的中营五万余人。可是士兵和家属混在了一起，想集结军队拦截满鞑的偷袭也不容易，因为根本就没有集结的时间。

　　满鞑骑兵的偷袭迅捷而狠辣，战马的脚步毫不停息，在营地里疾驰而过，把一支支火把扔到了营帐上，靠着战马的铁蹄把一个个绝望的顺军士兵践踏在脚下。

　　一万骑兵分成十路，对着顺军大营展开了迅猛的攻击，如同沸汤融雪，又如利刃切入奶酪，所过之处，顺军将士被冲击的七零八碎，根本形不成有组织的抵抗。

　　十多万大军和家属的营地，在一万八旗铁骑面前，就如同十多万只羊一般，丝毫也无法阻止狼群的进攻。

　　铁蹄翻飞，利刃挥舞，留下的是一座座燃烧的营帐，一具具被踏的血肉模糊的尸体，和残破的营地。

　　阿济格亲自带领一队骑兵向着大营纵深挺进，一下子就盯住了正在集结的李自成亲卫。不由分说的策马冲了过去。

　　看着疾冲而来的满鞑骑兵，李自成脸色苍白无比。他属下亲卫营虽然聚集了两千多人，可时间仓促大部分人都来不及跨上战马，很多人连武器都没来得及拿。

　　这样的军队，如何能阻挡满鞑骑兵的冲击？

　　“陛下，您快走，我带人挡住他们！”义子李双喜焦急的对李自成说道，然后挺起长枪向着来袭的满鞑骑兵冲去。

　　“兄弟们，跟我上啊！”听着李双喜的呼声，亲卫营的士兵哗啦一声跟了过去，哪怕盔甲不全，哪怕手无寸铁。

　　因为身后就是他们的陛下，哪怕舍了自身的性命也要保护陛下的安全。只要陛下在，大顺才有希望，他们的父母妻儿才能过上好日子。

　　在李双喜的带领下，两千余亲卫迎着敌人铁蹄冲了过去，哪怕是用血肉之躯阻挡狂奔的战马。

　　“你放开我！”李自成瞪圆了独眼，冲着拉着自己胳膊的张鼐厉声喝道，看着一个个熟悉的兄弟惨死在满鞑铁蹄下，李自成血灌瞳仁。

　　“陛下快走吧，别让兄弟们枉死！”张鼐根本不顾李自成的挣扎，和另外几个亲卫拉扯着李自成就把他往马背上推。

　　“别上马，快往江边上船！”李自成低声吩咐道，形势依然如此，就算自己前往拼命也是无用。脑子冷静下来，他知道若是骑马逃走根本无法躲避敌骑的追杀。倒不如上船去，骑兵不肯能追到江里。

　　听了李自成的话，张鼐恍然大悟，护送着李自成就往江边走。

　　大营本来就扎在江岸上，从中军大帐到江边也就百十步的距离。靠着亲卫营舍身抵挡满鞑骑兵的进攻，李自成带着几个亲卫有惊无险的来到了江边，上了一条船。

　　顺军十多万大军，大半跟着李自成上岸扎营，只有一小部分在停泊在江里的战船上过夜，属下绝大部分都是北方人，在动荡的船上根本睡不着，更害怕一翻身掉进了江里，夜间若有可能除了留下看守战船的其他人都会选择上岸。

　　而此刻，江里也传来了厮杀声，数以百计的战船，在投降清军的绿营兵驾驶下，逆流而上向着顺军的船队攻杀而来，火光闪现，无数的顺军船只陷入了火海，整个江面上乱糟糟的，所有地方好像都成了战场。

　　“向西划！”李自成沉声吩咐着，几个亲卫抄起了桨橹，迅速的划着，船只逆流向西而去。

　　这个时候，岸上大营和江里船队都受到满鞑偷袭，都已经陷入了混乱，这场战争彻底的败了，看到这种情形李自成自然能判断出局势。

　　既然如此，再挣扎也是无用，不如先逃了出去，再想法收拢溃兵，以图东山再起！

　　“陛下快看！”往西划了数里，天光已经大亮，一个亲卫手指着后方惊恐地叫道，李自成豁然回首，就看到数只敌船张起了风帆，正追赶而来。

　　“快划进前面这条河岔！”李自成不假思索的命令道。

　　几个亲卫齐心协力，划动船只离开了长江，向南划进了一条河流，这条河名叫富水河。


第478章 李自成之死

　　为了探清闯贼大军的底细，刘能带着三个手下远远的观望着，打算找机会抓住一个贼兵逼问出一些情况来。

　　然而刚过了一夜，远处的闯贼大营一片混乱，好像有千军万马在厮杀交战。

　　这时天色已经亮了，抽出千里镜仔细的打量着，就看到闯军的大营确实受到了袭击，有精锐的骑兵冲入了闯贼大营，把里面搅的一团糟。

　　虽然千里镜里面的情形模模糊糊，刘能还是能够判断出，这支骑兵是满鞑。和满鞑交战多次，刘能当时作为夜不收一直在最前线，对满鞑八旗兵的样子刻骨铭心，当然不会判断错。

　　满鞑竟然到了长江南岸并且对闯贼发动了袭击，这让刘能感到无比的震惊。

　　在九江时，刘能专注于帮着黄澍篡夺左军兵权，根本没有探听到满鞑的任何消息。现在看来，左梦庚肯定已经投靠了满鞑，引满鞑入了九江，这才有胆子悍然起兵造反。连左良玉也只是对朝廷阳奉阴违，从未想过背叛大明，若是没有外援左梦庚小儿没有这么大的胆子！

　　左梦庚投降，满鞑秘密入了九江，趁着闯贼一无所知之时发动了突然袭击，闯贼十多万大军顷刻间土崩瓦解。看着远处闯营里的乱局，刘能知道其败局已定。

　　满鞑收服了左梦庚近二十万大军，夺了九江城，又击败了闯贼，下一步会去哪里？刘能微微一想也知道满鞑下一步的去向，肯定是继续东下攻向南京，和东路的多铎部夹击灭了大明！

　　我不能留在这里，我必须得尽快前往芜湖去老侯爷那里。自己这次的任务可谓完全失败，那就死在芜湖抗清的战场上吧，也算稍稍弥补自己的过失！

　　刘能想到这里，不愿再待下去，带着几个手下回到了藏着船只的河汊边，在苇荡中寻回了船只，往西划去。现在顺江东下的路途已绝，只有往西南绕过鄱阳湖前往芜湖。再不走的话，一旦闯贼溃兵或者满鞑兵来到这里将会十分麻烦。

　　划船顺着富水河往南，一路上河流两岸无比的寂静，这时闯贼大军过境惹起的后果，这种情况下普通的百姓可不敢出来乱窜。

　　顺着河流一直往南，一天的时间，大约行出了八九十里。几个人轮番划船，一个个都累的不行。不过就这也比徒步行走轻松。

　　第二天时，由划船往前走了一段路程，刘能便下令抛弃船只，折而向东。往东是连绵的山区丘陵，是江西和湖广的分隔地带，只要翻越了山区就到了江西。刘能决定先到南昌府，买上几匹代步的骡马，再往芜湖进发。

　　离开河流往东走了两个时辰，难得的竟然发现了两个农夫，弯着腰在地里干活。

　　看到刘能一行，两个农夫站起身来，满脸露出了警惕之色，不过并未转身逃走，因为刘能等人的打扮明显是官府中人的样子，缎料劲装，薄底快靴，身上哪一个件东西都不便宜。既然不是流寇土匪，也就没有必要害怕。

　　“老乡，请问这是什么地方，去南昌怎么走？”刘能面带微笑上前问路，对如何和人攀谈交流，他早已拿轻就熟。再加上他极高的语言天赋，在武昌九江呆了这些天，官话里都有一种当地味，让两个农夫倍感亲切，很快就放松了警惕。

　　“官人这是要去南昌，从这里走可麻烦，要翻越好几座山呢。”年长的农夫拄着锄头，对刘能道。

　　经过询问，刘能从这个叫程九的农夫口中得知，这里属于武昌府通山县，隔着南面的太平山脉和江西相望，翻过了太平山就可到达江西境内，也就可以到达南昌。

　　“从这里顺着道路一直往东，看见那座山没有，那是九宫山，九宫山下有山道直通江西，不过山道崎岖实在难走。按说最好走的应该是从这里往东北顺着富水河进入长江，乘船到达九江，然后从九江南下到达南昌，道路最是好走。”

　　程九很是善谈，而且对这一代的地形很熟悉的样子，并非是一个只知道埋头耕田的农夫，一下子激起了刘能的兴趣。

　　“闯贼占据了武昌，正经长江攻打九江府，江道断绝了，要不我等也不会从这里去南昌。”刘能笑道，“听老哥的话音可不是一般人啊，连去南昌怎么走都这么清楚。”

　　“那是，当年我可是程家少爷的亲随，那时就跟着程家少爷去过九江府，不过后来……”说到这里，程九突然闭住了嘴巴，脸上露出了扭捏之色。

　　看这程九的样子，年轻的时候也曾牛逼过，不过为何现在沦落到种地的样子？还有那程家少爷是什么人？换做往常，刘能一定会想法从程九嘴里套出话来，不过现在他根本没有兴趣知道这些。

　　“老哥您看，我们走了一路了，干粮早就吃光，腹中空空，您看能不能给我们弄点干粮？”刘能说着摸出了一块足有五两的银锭来。

　　“当然可以，当然可以！”看着银锭，程九的眼睛一下子就直了，这么多的银子足以买到一担多的好米，现在对方不过求一些干粮而已。

　　“几位官爷要是不嫌弃的话，去老汉家里坐坐，我让浑家弄些吃食给您。”程九殷勤的邀请道。

　　“你家在哪里？远不远？”刘能问道。

　　“诺，从这里东，约十里。没办法，距离村子近的田地都是程老爷家的，我在这里能有二亩上好的水浇地已经不错了，远些就远些吧。”仿佛知道刘能怎么想得，程九苦笑道。

　　十里啊！又不在去南昌的道路上，一来一回就是二十里，刘能实在不愿多跑。

　　“要不麻烦你去村里给我弄些干粮，我等就在这里等着就是，也正好歇歇脚。”刘能笑道。

　　“当然可以，六子，你跑快些回村，让你舅妈弄些干粮过来，顺便去屠子那里买几斤卤肉，要快啊！”程九笑嘻嘻的接过了银子，冲着那年轻的农夫吩咐道。

　　“我外甥，名叫金六，人小嘴笨不会说话。”程九笑着对刘能道。

　　刘能几人便坐在田埂上，一边休息，一边等着那金六取回干粮来。从九江逃出来的很匆忙，几人身上并没有带多少干粮，昨天还是想法弄了几条鱼烤了，现在马上就要进入山区，再不弄些粮食来根本不行。

　　刘能一边和程九攀谈，一边等着金九拿着干粮回来，然而还未等到金九，却先等到了几个不速之客。

　　共五个人，穿着破旧的军服，提着刀枪武器，满脸的风霜一身的疲惫，为首的那个独眼汉子长得更是格外的狰狞。

　　从衣着打扮来看，一副溃兵的模样，而这里距离长江不足百里，距离九江西面发生的那场大战也才过去一天，这些溃兵又是从北面过来，他们的身份呼之欲出，被清军击败的闯贼溃卒！

　　刘能几个人警惕的站起身来，手放在了武器上，刘能自己更是悄悄掏出手弩，在背后摸索着上了一枝弩箭。对方人数比自己要多，厮杀起来己方不占多少便宜。刘能可不想在这个地方损失一两个手下。

　　两方互相对视着，一股冷厉的杀气在弥漫，从打扮上都各自判断出对方的身份，那就没有什么好说的了！

　　官府的鹰犬！从对方的衣服上，李自成一下子就判断出对方的身份，出身驿卒的他，当年迎来送往惯了，对官府中人的打扮再熟悉不过。

　　贼你妈，几个官府的鹰犬也敢在老子面前嚣张！这一刻李自成的气非常的不顺，被满鞑骑兵偷袭大军溃败，使得一团野火一直在他胸口燃烧，想发泄都发泄不出来。身边的四个都是冒死保护他的心腹兄弟，他自然不能把邪火发在他们身上。

　　现在好得很，面前出现了几个官府的鹰犬，就让我拿你们出出气吧！这一刻，李自成不愿计较得失，只想好好的战上一场，杀几个人泄泄愤！虽然对方人数也自己相差不多，对付明军顺军将士有一股天然的心理优势。

　　也没有多余的语言，也没有叫骂叫阵，双方不约而同的拔出了武器，向着对方冲去。

　　李自成是要杀人泄愤，刘能心中也有一股邪火使他不愿去逃。自己几个手下也都是敌情司精锐，杀几个顺军溃兵还是没有问题。

　　刘能从身后亮出手弩，冲着一个飞奔冲来的闯贼勾动了机括，弩箭“啾”的一声射入了那闯贼胸口，然后刘能抛掉手弩，拔出钢刀向着那独眼闯贼冲去。

　　射死了一个闯贼，现在双方的人数对等了，当下里各自捉对厮杀，刀枪并舞站在一起。

　　一方是敌情司士兵，平南军中精挑细选的精锐，一方则是久经沙场的闯军精锐，大顺皇帝身边的护卫，交战起来之后，双方都才意识到对方的难缠，并非想象中那么好对付。想轻易的杀死对方取得胜利并不容易。

　　刘能挥刀格挡住李自成的宝剑，正要趁势划对方一刀时，一股恶风向着他的腰腹扫来，却是李自成抬起脚来狠狠踢了过来。刘能赶忙偏了偏身子，却被李自成用腿扫到大腿上。

　　踉踉跄跄的后退着，对面的独眼闯贼在再次提剑劈来。刘能仓促挥刀去挡却用不上力气被对方一下把刀劈飞了。

　　抬起一脚踹在面前这个官府鹰犬的胸口，一下子把他踹倒在地。李自成狞笑着提剑追上来，一脚踩在鹰犬的胸口。

　　我要先把他四肢削断，再一剑刺死他，李自成狞笑着想道。

　　从战斗突然发起时，农夫程九就一下子惊呆了，本在为发了一笔小财而窃喜，转眼间面前就发生了一场厮杀。和自己攀谈给自己银子的自然是官人无疑，而突然出现的这伙人却是一副盗匪的模样。

　　看着面前那个和自己和善交谈的官人被打倒在地，那个独眼的盗匪提剑就刺的样子，不知为何，程九心中生出一股勇气来。这股勇气让他提起了锄头，快走一步，对着侧身对着自己的独眼盗匪狠狠就是一锄头。

　　李自成就要提剑砍下时，就觉得脑袋猛地一震，一阵天旋地转，有鲜血顺着后颈泊泊流出，流到脖子里凉凉的。他呆呆的扭头看去，就见一个举着锄头的瘦小农夫惊骇的看着自己。

　　“贼你妈，老子纵横天下十多年，没想到竟然栽倒一个农夫手里！”这是李自成最后的一个念头，然后“砰”的一声雄伟的身躯重重的砸倒在泥地里。

　　“陛下！”看到这幅情形，正在和一个敌情司士兵厮杀的张鼐悲愤的嘶吼着。

　　刘能爬起身来，感激的看了程九一眼，捡起地上的宝剑，一剑砍在了李自成的脖子上，人头滚落处，鲜血飞溅而出。

　　看到这种情形，张鼐仿佛疯了一番，挥刀逼退面前的敌情司士兵，就要向刘能杀来。

　　“大哥，快走吧，陛下已经死了！”一个护卫挺身而出，替张鼐挡住了来自背后的一刀，嘶声喊道。而他却被一刀砍中倒在了血泊中。

　　张鼐顿时惊醒了过来，己方已经死了三人，就剩下自己和另一护卫，而对方算着那农夫却有五人，今日已经没法给陛下报仇了。先逃出去，再带着大军过来报仇！

　　想到这里，张鼐不再恋战，冲着另一个力战的护卫吆喝一声，拔腿就往来路跑去。

　　对于逃走的敌人，刘能并没有追赶，他在想一个问题。

　　陛下，刚才面前这个独眼汉子被杀之时，那逃走的闯贼喊他陛下。久闻闯贼李自成在开封时被射瞎了一只眼睛，难道说这就是匪首李自成不成？

　　一股极大的惊喜涌上了刘能的心头，若这人真的是匪首李自成，自己杀了他可谓是为大明报了血海深仇，就连崇祯皇帝都得大大嘉奖自己。

　　俯身在尸体身上翻检着，很快在腰间找到一个包裹来，打开一看，一枚硕大的金制印玺映入眼帘。不过以刘能的半瓶水，自然不认得金印上面镌刻的篆文。不过既然是金印，被杀的又是独眼人，那逃走之人又喊他陛下，刘能已经有九分把握面前此人就是匪首李自成！

　　只要把这颗金印以及首级送到朝廷，想必崇祯皇帝会大大嘉奖自己，侯爷也会非常的高兴。

　　不过，刘能又停住了脚步，就算这是李自成又能如何？却完全无法解决眼前的困局。清兵已经占了九江，下一步肯定挥师东下攻打芜湖南京，南京和扬州还是十分之危急。

　　我不能就这样去芜湖！李自成既然已死，大顺也就算亡了，那郝摇旗想必不会再犹豫了吧。只要我前往武昌，应该能够劝说郝摇旗投顺侯爷，这样凭借郝摇旗的数万军队说不定能够解芜湖之围，岂不是要比自己孤身回到芜湖要强？


第479章 征粮征丁

　　日头高高挂在天空，火热的光芒照耀着大地，照在一望无际高低起伏的麦田上，反射出万道金光。

　　徐老六乐呵呵的坐在田头，看着自家地里的麦子，再过十多天的时间麦子就要成熟。今年还算风调雨顺，前些天连下了数天的雨使得麦子得到了足够的水分，这几天又晴了起来，眼看着麦子一天一个样。

　　观今年的收成比去年要好许多，刨掉给主家的六成租子，二十亩地自家怎么得也能剩下十多担的麦子，秋季再收获一季水道，一家六口吃饱没有问题。

　　不过收了麦子必须得马上埋起来，听乡老说满鞑已经到了扬州城，平南侯正带着大军和满鞑交战。

　　听说满洲鞑子凶恶无比，杀人放火是寻常事，已经数次攻入了大明，肆掠了无数的北方百姓去关外为奴，希望平南侯他老人家能够顶住满洲鞑子，保护扬州百姓的安全。

　　不像乡绅上层很多人提起陈越就骂，在民间陈越的声誉很是不错，至少陈越到来扬州之后，百姓们吃盐便宜了很多。平南军数万人聚集在扬州，每日消耗是一个天文数字，各种物质都需要采买，这也使得好多百姓多了一些进项。把家里吃不了的蔬菜，河里捞的鱼虾，以及其他一些夹七夹八的东西用船运到扬州，都能换到一些铜钱。不像其他凶残的官兵，平南军的军纪很好，去平南军交易也不用怕被坑害。

　　其实早些的时候，官府的差役已经挨村进行了通知，告诉大家满鞑即将过来，让百姓们想法避一避，最好躲到运河东岸去，有平南军的水营在，不会让满鞑轻易越过运河。

　　可是眼看着庄稼就要熟了，若是这时侯离开，麦子肯定会烂在地里，而没有了这一季的收成，让大伙这一年吃什么？难道饿死不成？

　　和凶恶的满鞑相比，全家人饿肚子更加的可怕。所以，虽然明知道满鞑要来，没有百姓愿意逃离他们的家乡。

　　唉，希望平南侯他老人家能够杀败鞑子吧！徐老六暗暗叹道。

　　就在他看过庄稼准备回家时，一支军队突然从北面开了过来，徐老六愣了一下，仔细望去。就见这支部队走的歪歪扭扭，一个个盔歪甲斜，看衣服虽然是明军的打扮，可却根本不是扬州的平南军。往扬州城送过数次蔬菜的徐老六自然认得平南军的样子，军容比这支军队整齐至少一百倍！

　　既然不是平南军，这个时候又是从北方过来，多半不是什么好路数，不是投降了的明军就是逃跑的溃兵！

　　想到这里，徐老六拔腿就往村里跑，他要去通知村里的乡亲还有自己的家人。

　　“抓住他！”游击将军冯成指着逃跑的农民，对着手下士兵命令道。

　　“是，将军！”听到冯成的命令，一个家丁嬉笑着策马向前追赶了过去。片刻的功夫就追到了逃跑的徐老六身后。

　　徐老六往后看了一眼，看到骑兵已经追到了屁股后面，只吓得他魂飞魄散，不要命的继续狂奔。

　　一道风声响起，“啪”的一下，徐老六就觉得背后一阵剧痛，身体被一鞭子抽倒在地上。

　　“军爷，饶命啊，军爷！”徐老六连胜哀求着。

　　“赶紧滚起来带路，老子就饶你一条狗命！”那家丁嬉笑着令徐老六站起来。

　　刀在人家手里，徐老六不敢不从，只能垂着脑袋在前面带路，只希望这伙子不知道是官军还是投降满鞑的军队能够放过自己。

　　很快到了村里，游击冯成下令，命人先把里长喊来，然后把全村百姓聚集在村中心广场上。

　　在凶恶的绿营兵的威胁下，村里的百姓不情不愿的来到村中。

　　“你是里长？”冯成用马鞭指着里长徐万顺问道。

　　“草民正是，不知将军是？”徐万顺小心翼翼的问道。

　　“本将军乃是大清国游击将军冯老爷，现在大清派遣豫亲王爷率领百万大军伐明，已经兵临扬州城下，只需要数日就能攻破扬州。现在尔等都是不再是明人，而是大清国的百姓了。”

　　冯成用马鞭冲着正被逼过来的百姓画了个圈，气焰嚣张地说道。

　　“是，冯将军。”徐万顺连连应诺，心里却暗暗叫骂汉奸，“不知道冯将军来到鄙村所为何事？”

　　“奉王爷的军令，特来你村征粮征丁，你村户口二百，每户出粮食五十斤壮丁一名，明日就得到达扬州城外。”

　　“啊！别啊，将军，现在正是青黄不接的时候，村里家家都断了顿了，哪里能找得出这么多的粮食？再说很快就要割麦子了，壮丁去了扬州，地里的麦子怎么办？”

　　徐万顺连胜诉苦哀求道。

　　“怎么办？你问我啊！你爱怎么办怎么办！反正明天此时，我要看到一万斤粮食二百个壮丁，若是你不能办到，看到没有？我就让我手下的兄弟自己去办！”冯成指着凶神恶煞般的手下威胁道。

　　“这，这，这，小人尽力，尽力说服乡亲们吧。”徐万顺都要哭了出来，却也无可奈何。

　　他知道若是不能满足这个汉奸的要求，等待村子的将会是一场洗劫，那时别说粮食了，死多少人还说不定呢。

　　“将军，咱们干嘛不冲进去自己搜啊？”看着那里长不情不愿的去向百姓们喊话，一个家丁淫邪的看着人群中的青年村妇，不解向冯成问道。

　　“你懂个屁，豫亲王爷让咱们出来弄粮食拉壮丁，不是让咱们抢劫的。豫亲王他老人家说了，以后这里都是大清的天下，这些百姓也都是大清国的子民，只要这些百姓听话，不许随意杀戮。再说只要他们肯自己献上粮食人丁，岂不是省了咱们的事，咱们就可以多走几个村子，筹到更多的粮食人丁。”

　　冯成用马鞭敲了敲家丁的脑门，训斥道。

　　“还是将军想得周到！”家丁竖着拇指赞道。

　　听了里长徐万顺的话，村民们大哗，青黄不接的时候，大部分人家都拿不出粮食，可是看着虎视眈眈的数百绿营兵，百姓们知道不拿也没办法。

　　最后徐万顺许诺，家里实在没有粮食的可以找他借粮，等麦子收了再还就是，当然要加两成的利息。


第480章 骑兵营

　　当天，就有百姓陆续把粮食送到了村中广场过称，半天的功夫粮食就收了个七七八八。

　　对很多百姓来说，交了这些粮食他们接下来就只能去挖野菜度日，青黄不接的时候，谁家也不会有太多余粮。这里是扬州看，情况还好些，再往北到淮北淮安，那里比扬州还不如。

　　至于没有余粮交不起的百姓，只能暂时向里长徐万顺借贷，等到麦子收了以后再还，虽然那样要多还几斤麦子，可这时也顾不得许多了，总比让绿营兵进家里收缴要好。

　　当天晚上，冯成就带着军队住在了村里，他自己被里长接到了家里，好吃好喝款待着，在里长徐万顺的请求下，他手下数百士兵一部分住在祠堂中，一部分就住在这村中广场上，五月初的天气晚上也不算冷。

　　看在美酒佳肴的份上，冯成勉强同意了徐万顺的请求，他也知道自己手下的秉性，若是让他们住到百姓家，这满村的百姓非遭殃不可。

　　然而，即便如此，夜间村里也出现了踹门声，然后便是打斗哀嚎，以及妇女低声的抽泣。冯成喝的晕乎乎的，躺在柔软的床铺上，也不理会这些。

　　第二天一早，吃过早饭，冯成才知道，晚上十几个兵痞冲入了百姓家，杀了两个男子，奸淫了好几个妇女，现在已经有两个妇女上了吊。

　　村子里弥漫着一股愤恨的气愤，所有的百姓眼睛红红的恨恨瞪着绿营兵。可是面对手持利刃的数百士兵，谁也不敢乱动。

　　“呵呵，管教不严，让里长见笑了，等回去以后，我会以军律严惩他们，该杀头的肯定杀头。”冯成尴尬的对徐万顺笑了一下，然后拉着粮食带着壮丁离开了村子。

　　出了村子十多里，到了一处三叉路口，冯成便下令手下一个把总带着二百个士兵押着粮食和壮丁回扬州，他要带着剩下五六百人继续去下一个村子征粮。

　　就在此时，地面颤动了起来，一团烟尘在大道北面出现，向着这里直扑了过来。

　　眯缝着眼睛看着远处，冯成暗暗诧异，从烟尘来看分明是一支骑兵，绿营兵中战马太少，根本组不成这一看就是上千规模的骑兵，难道说是八旗老爷们亲自征粮来了？至于平南军，被死死的围在了扬州城中，根本不可能来到这里，冯成都没有往这里想。

　　这支骑兵速度很快，很快就扑百步之外，冯成的眼睛一下子瞪大了，刷着红漆的皮甲，铁制的圆盔帽，分明是一副明军的打扮，不是平南军骑兵又是哪个？

　　“明军！”冯成惨叫一声，打马掉头就走，上千骑兵已经杀到了眼前，他这支完全没有防备的步兵岂能抵挡？

　　其他绿营兵愣了一下，一个个的也扔到了兵器掉头就逃，只留下二百壮丁呆呆的看着这一切，看着大堆的骑兵从他们身边卷过，向着绿营兵追杀过去。

　　然而步兵想跑过骑兵那是白日做梦，很快就有骑兵赶了上来，马刀只是轻轻一掠，便有一个绿营兵噗通趴在地上，背上长长的伤口往外飙血。借着战马的速度，不需要用力挥砍，就能轻松的把人杀死。

　　很快便有聪明的绿营兵逃下了官道，逃进了路边的田埂麦田，便有骑兵勒住战马，从马背上取下挂着的手弩，轻轻地瞄准勾动机括，便有利箭射入逃跑着的脊背。在麦田里根本就跑不快，一个个的都是活靶子。

　　余枫勒住了战马，打量着被绿营兵遗失在官道上的粮车还有那二百壮丁。

　　“谢将军救命之恩！”确定是平南军骑兵，壮丁们激动的跪倒在地连连磕头道谢。

　　“各位乡亲免礼，我们是平南军，是朝廷的军队，保护百姓是我们的职责！”余枫利索的跳下战马，高声道。

　　“这些粮食我拉一车作为军粮，若是有人问起，你们就说全部被我拉走了！”扬州城现在被清兵包围，虽然粮食能从运河运入，但这种兵荒马乱的时候，已经没有粮商敢来做生意。虽然暂时不缺粮，不过仗不知道打到什么时候，多些粮食总是好的。再说，五车的粮食只拉走一车也不算多。

　　“将军，您把粮食全拉走吧，就是留给我们早晚也会被鞑子们抢走。还有，我想加入平南军，杀鞑子！”

　　一个壮丁站了出来，眼睛红红的高声说道。他的妻子昨夜被绿营兵侮辱，他害怕被杀眼睁睁的看着，这半天来强烈的侮辱使得他再也不管不顾。

　　“我也加入平南军！”又一个壮丁站了出来。

　　站出来的越来越多，最后几乎所有的壮丁都愿意跟余枫走。

　　他们想得很清楚，若是继续呆在村中，说不定什么时候又被清兵掠走，还不如索性加入平南军和鞑子作战，早点赶跑鞑子救自己的家人。

　　看着这么多人愿意跟自己走，余枫也不禁为之动容，这就是民心啊！只要民心在，保住扬州击败满鞑将不成问题。

　　“好！既然你们愿意跟着我走，那就都跟着吧。不过我现在还有其他任务，我会派人带着你们向东，过运河去。”余枫道。

　　虽然这些未经训练的壮丁打不了仗也帮不上多少忙，可是带着他们总比留给满鞑要好。

　　留给满鞑，他们会被派做攻城的炮灰，到时还不知道有多少死在扬州城下。

　　战斗进行的很快，绿营兵们根本没有形成抵抗，战斗也就是追杀的过程。除了少数的绿营兵逃走，剩下的大多被斩杀，即便是投降者。不是余枫非要杀俘，而是他现在根本没有时间带着俘虏走。

　　“那鸟游击跑的太快，没追上。”骑兵营副将马闯悻悻的回来了。

　　“不用管他，收拾一下战场，留一队的兄弟带着这些壮丁押着粮车去运河，咱们去下一个村！”余枫吩咐道。

　　根据敌情司士兵回报，满鞑派出了几十路的绿营兵下乡征粮征丁，时间容不得耽搁。

　　壮丁们帮忙，很快便把战场收拾了好了，收回射出的箭矢，捡起绿营兵丢掉的武器，至于绿营兵的尸体，没有人有空理会。

　　很快，队伍分成两部，一队骑兵带着壮丁往东开向运河，余枫则带着主力顺着道路往南杀去。


第481章 焦躁

　　“轰轰轰！”

　　隆隆的炮声声震数十里，一枚枚炮弹划着弧线越过数里的长空，狠狠的砸在城墙上，落在城头。

　　整个城墙都抖了几抖，被炮弹砸中的地方砖屑齐飞，出现一个个小坑。而城墙垛口很多地方也被砸的破碎，一丈多宽的顶部到处都是砖石碎屑。

　　不过这种程度的伤害对高三丈五尺厚度达两丈的扬州城来说微乎其微。

　　扬州有新旧两座相连的城池，西侧的为旧城又称府城，嘉靖年间为了备倭在旧城和东面的运河之间修筑了新城，是江都县的县治所在，又称县城。

　　新旧两城之间是内运河，有石桥沟通两侧的城门。

　　自陈越去年总督江北以来，为了备战重新整修了城墙。花费巨资征募了数千民壮对城墙进行了整修，特别是对西面的旧城。破旧处重新休憩，内填夯土外面包砖，而且在各处城墙修筑了数十个炮台。故，清兵再像另一个时空那样数日轰塌城墙的现象不会再出现。

　　而对清军的炮击，扬州城自然也针锋相对的展开了对射。

　　四十余门红衣大炮和六十多门佛朗机安放在西北两侧的城墙炮台上，对着清军大营展开了反击。就红衣大炮的数量来说，扬州火炮还要比清军多一些。毕竟清军是北方长途奔袭，数千斤重的红衣大炮携带并不方便。能携带二三十门已经不错。

　　兵部司务陈于阶被陈越委任为炮兵指挥，每日里指挥着炮手对清军大营展开了猛烈的轰击，数十门大炮轮盘开火，逼的清军远离扬州城墙十多里才敢下寨。

　　清军营地距离城墙过远，红衣大炮无法威胁其大营，只能转而对清军炮阵展开对射。不过这年头火炮的精度太差，红衣大炮装填的又都是实心炮弹，虽然居高临下想击毁清军炮阵也不那么容易。而且每次发射需要引药十余斤，铅铁弹丸重达十斤四两，每一次发射都耗费数两的纹银，所获又寥寥无几。最后陈越下令，只保留数门红衣大炮对清军炮阵回击，其他的则停止下来，等着清军攻城时在开火。

　　站在北城敌楼，举着千里镜观察着远处清军的营地，看着野地里数千名被清兵强抓的壮丁正在挖掘着沟渠，陈越脸上陷入了沉思。

　　扬州重镇大城，非泗州县城所能比，清军想轻易攻破不是那么容易，想必清军统帅也知道这一点。

　　而观清军的动静，也分明是做着围城久战的准备。

　　数千壮丁在野地里挖沟渠，分明是想把扬州护城河内的水引走。扬州护城河宽达十丈，与运河相通，不解决了护城河清军休想攻打到扬州城下。

　　当然，清军也可以通过架在护城河上的石桥过来，扬州重镇大邑，人口众多商业繁茂，自然不会靠什么吊桥沟通内外，在每一座城门外，都有石桥架在护城河上。不过石桥狭窄，陈越每一座城门外都派了一营兵驻守，就驻扎在城墙和护城河边，只需要数门火炮，就可以完全封锁住石桥，清军想通过石桥进攻城墙，那就先忍受巨大的伤亡吧。

　　很明显，清军没有强攻石桥的打算，而是想引走护城河的水，从其他地方发起进攻。只要能轻易跨越护城河，仅靠驻扎在城墙外的两三万明军根本不顾过来这么长的城墙，那时清军就可以随意选择进攻的地方。

　　先引走护城河内的水，再剿杀驻守在护城河与城墙间的明军，这应该就是清军的打算吧！

　　看得出来，满清豫亲王多铎用兵非常的稳，一点也没有急躁的样子。遇到这样的对手，陈越压力很大。

　　虽然扬州城军民齐心，虽然有七万忠于自己的平南军，还有远多于清军的火炮以及高大的城墙，就情形而言，比另一个时空史可法守扬州时好了无数倍，只要用心防守，守住毫无问题。

　　可是，现在时间并不在自己一边！城外的清兵只是一路人马，还有另一路正在顺江而下，想必这个时候顺军应该被清军击溃了吧？左良玉的军队会不会还像另一个时空那样投降？

　　若是左军也投降，西路的清军肯定就要顺势攻打南京了，那时自己的父亲就要首当其冲。

　　陈越不认为凭借父亲手下几万京营兵就能挡住西路清军前进的步伐。京营士兵不少，可绝大部分都是南京卫所的卫所兵，这样的军队战斗力比之黄得功这样的杂牌军还不如。

　　而黄得功的死讯已经传来扬州，据闻博洛部已经攻占了整个凤阳府，正征集船只准备从浦口渡江进攻南京。

　　大明的形势已经无比的危急，即使扬州能够守住又能如何？若是南京陷落，只剩下一座孤零零的扬州还有何意义？

　　这一刻，陈越知道，时间并不在自己一边，若是不能迅速击溃城外的清军，回师救援南京，自己做的一切都将毫无意义。大明还会像另一个时空那样灭亡。

　　可是，自己该怎么做才能击溃城外的清军？这一刻，陈越一筹莫展。

　　陈越不知道的是，这一刻，清军统帅多铎也在焦躁中。

　　自出潼关以来，多铎率兵一路摧朽拉枯一般，横扫数省几十个州县，所到之处明军纷纷望风而降，一路上根本没有经历过多少阵仗。

　　可是到达南直以来，先是在泗州遇到了不小的挫折，损兵数千却一无所获。而现在又被扬州坚城所阻挡。

　　看着扬州城上飘荡的旌旗，再看看城门外守桥明军的布防，以及扬州城头永不停歇的红衣大炮的轰鸣，多铎知道扬州是一个硬钉子，想攻破扬州并非那么容易。

　　无法攻破扬州，就没法南下南京，灭明之功就落不到自己头上。现在只有寄希望博洛能够顺利的渡过长江兵临南京城下，只要博洛能攻下南京，灭明的功劳自己还能分润一二。

　　平南军，陈越！我多铎宁愿不要灭明之功，也得打破扬州，把你们全部歼灭！

　　看着远处的扬州巨城，多铎恶狠狠的想着。


第482章 就食于敌

　　一个优秀的统帅具备的重要素质就是耐心，古代的战争往往耗时良久，一场战役，一座城池的攻防往往就需要数月乃至数年的时间才能分出胜负。

　　像不久前的松锦大战，也是耗时三年的时间，大清才取得最后的胜利，歼灭了明军十多万，邱民仰、王廷臣、曹变蛟等大明总兵被杀，洪承畴、祖大寿等降清。

　　松锦大战之后，大明失去了十多万最精锐的边军，从此只能任人宰割。

　　作为大清数得着的名将，多铎自然具备良好的军事素质，也不乏耐心和毅力。

　　现在南明最后的精锐平南军被围困在扬州城中，只要灭了平南军，南明再也无力抵挡大清的进攻，对这一点多铎心知肚明。

　　灭明之功固然重要，可剿灭平南军也不予多让，唯有剿杀所有反抗的明军，屠了扬州城，给南明其他城池官民看看，才能做到杀鸡骇猴，彻底摧毁明人的斗志。

　　多铎在中军帅帐坐不住，便亲自出来巡营。

　　先是看了炮兵的阵地，二十多门红衣大炮正轮番开火，整个阵地硝烟弥漫，震耳欲聋。照这个速度，也许用不了多久就能轰塌扬州的城墙，那时也就是扬州陷落的日子。

　　对于肉搏拼杀，多铎对自己手下八旗精锐有着绝对的信心，明军战力再强也不是精锐的八旗勇士的对手。

　　指挥炮战的是怀顺王耿仲明，和明军交战二三十年来，清军吃足了明军火器的苦头，自先帝皇太极始，清军就极为重视火器，孔有德耿仲明等三顺王的归降，带来了大量会使用制作火器的兵丁和工匠，从而使得清军的火器上了一个大台阶。

　　而对明军历次的大胜，更是在战场上缴获了无数的火铳火炮。现在就火器的利用率来说，清军已经远在明军之上。八旗兵火铳的配备率达百分之二十以上，每一百甲兵，至少配备二十支以上的火铳，五百人会配备两门火炮。

　　不过红衣大炮这玩意，保养维护复杂的很，移动起来又太过笨拙，一般都是由汉军旗的八旗兵负责操作，而真满八旗兵不耐烦做这么细致的事情。

　　多铎委任耿仲明为炮营提督，负责用红衣大炮轰击明军城墙。

　　“大将军，您怎么来了？这里危险啊。”见到多铎过来，怀顺王耿仲明屁颠屁颠的跑了过来，跪下磕头之后埋怨道。

　　“我是王爷，你也是王爷，不需要行此大礼。”多铎笑道，摆手示意耿仲明站起来。

　　“那怎么行，我虽然蒙先帝隆恩得以封王，可在您面前什么时候都是奴才，给您磕头不是理所应当的吗？”耿仲明笑呵呵道。

　　“哈哈哈”多铎大笑了起来，“少他娘的拍我马屁，我可不是摄政王，给不了你什么。只要仗给我打好就行。”

　　“大将军您瞧好吧，扬州西北侧的城墙已经被轰出一道裂纹，顶多三日，那处就能轰塌。”耿仲明拍着胸脯保证道。

　　“三天啊！那得加紧功夫把护城河填平了。”多铎自言自语道。

　　明军的火炮也在还击，不时有炮弹落到炮兵阵地附近，在耿仲明的再三请求下，多铎离开了这里。

　　扬州城西旷野里，在数千壮丁的努力下，一条长达五六里的沟渠渐渐成型，只需要截断护城河和运河的联系，就可把沟渠和护城河挖通，然后把护城河里的水引到附近一个低矮的洼地里。

　　不过沟渠越是距离城墙近越是难挖，一旦接近城上弓箭火铳的射程，必然会造成民夫大量的死伤。虽然多铎不在意民夫的伤亡，可却担心因此影响攻城的进度。

　　看来必须得大量抓捕明人百姓了，等攻城时填平护城河需要更多的炮灰。

　　还有，派出的绿营兵征粮抓丁速度也太慢了吧，都两三天了才抓回来这几千人！

　　就在多铎看过挖掘沟渠的情形要回营时，突然眉头皱了起来，就看到从南方过来了一支百余人的绿营兵，一个个丢盔弃甲耷拉着脑袋，一副打败仗的样子。

　　“怎么回事？去把那支绿营兵的将领叫过来。”多铎阴沉着脸，命令道。

　　很快绿营兵将领冯成被带到了帅帐。这厮被余枫的骑兵营吓的逃之夭夭，后来好容易才收拢的百余名残兵败卒，回到了营地。

　　见多铎发怒，冯成胆子都快吓破了，跪倒在地上哆哆嗦嗦的把遇到明军骑兵的事情一五一十的说了。

　　平南军竟然有一支千人的骑兵在扬州之外！多铎神色顿时凝重了起来，有这支骑兵在，自己派出抢粮抓丁的绿营兵可就麻烦了。

　　果然，很快就陆续有败兵逃回了清军大营，一日的功夫就有三支绿营兵受到了攻击，死伤一千多人，抢劫的粮食壮丁被夺去一空。

　　清军远道而来攻伐扬州，自然是没有随军携带任何粮食，采用的完全是就食于敌的打算，在大明境内自然是走到哪里吃到哪里的。军粮一是由投降的府县提供，再就是靠着抢劫所得。

　　到达扬州的这几日，多铎分兵攻打附近县城，运河以西的城池大都投降，诸多的明军投降改编为绿营兵。现在清军大营八旗连同绿营兵又超过了十万人。这么庞大的军队每日消耗的粮食无比的庞大，全靠打粮队四处打粮，抢劫附近的州县乡村。

　　现在明军有一支精锐的骑兵在外，这使得打粮的队伍受到了极大的威胁，必须得想办法解决之！

　　接下来时日，多铎给每支派出得打粮队增加到三千人，并且让他们相互联系，一旦受到袭击附近得其他部队火速支援。同时多铎派出了三千蒙古骑兵南下，负责寻找那支明军骑兵决战。

　　同时下令，凡是外出打粮得队伍，必须保持警惕，再有丢失粮食壮丁得事情，队伍将领一律斩首。遇到明军骑兵偷袭必须死战，等待其他队伍前去支援。

　　果然，打粮顺利了很多，有两支打粮队伍受到了袭击，可是在绿营兵的奋战之下，明军骑兵只能退走。


第483章 定计

　　清晨，隆隆的炮声驱走了最后一丝夜色，晨曦出现在东方的天空。

　　扬州城西十里出清军大营，把守营门的八旗兵把鹿角拒马搬开，一支三千多人的绿营兵从营地里开出，向南行进。

　　这是一支出去抓丁打粮的队伍，为首的将领是总兵刘忠。

　　刘忠原来是大顺的将领，官封制将军，有着伯爵的爵位，在顺军中也算是高级将领，奉李自成之命镇守黄河北岸的怀庆府。

　　多铎率领大军从北京攻打潼关，顺路攻占被顺军占领的城池。刘忠的兵力只有数千人，自然敌不过多铎军，遂率军弃城而逃。

　　等到潼关失守，李自成带领军队抛弃了关中再次难逃之后，刘忠深感大顺已无前途，遂向出潼关伐明的多铎投降，被委以总兵的职位。

　　现在刘忠带领部下三千多人奉多铎的命令外出打粮，其部下人人精神抖擞格外的兴奋。

　　打粮抓丁，可以为所欲为趁机抢些财物中饱私囊，可比守在营地里要强得多。刘忠的部下都是闯贼出身，很多人原本就是流寇，对这种事情热衷的很，多铎派他去可谓是人尽其用。

　　一道运河把扬州府一分为二，有平南军水营在，没有水师的清军暂时无法越过运河抢掠运河东岸的广袤之地。唯有能抢劫的唯有扬州西南两面的乡村。

　　现在刘忠带兵就是前往仪征县一带，一路劫掠乡村抓丁征粮。

　　大军出了营门，沿着道路向西南而行，扬州城外丘陵不少，地势起起伏伏，可丘陵也不算太高，多是几十丈矮丘。

　　在丘陵之间分布着众多的农田，农田里麦子已经泛黄。有和沟渠纵横其间，把湖泊河流之水引到农田灌溉。因为水资源的丰富，因为气候相对温和，扬州百姓的日子要比北方好很多，北方人刘忠自然能够辨别出这点。

　　三千人的队伍，一路行进队列也拉了两里地远，为了防止明军骑兵偷袭，刘忠在队列前后都放了骑兵哨探。只要见到明军就会报讯，队伍会立刻收缩布防，然后会有骑兵立刻前去求援。打粮的绿营兵并非他这一路，数万军队被同时派出，相互间也就十多里的间隔，只要能坚守个一个时辰，就会有援军出现。

　　“有一句话说上有天堂下有苏杭，这扬州果然富的很呐，你看这田里的麦子长的多好，俺们村里最好的年景麦子也没这么好过。”

　　一个满脸胡须的绿营兵感叹道。

　　“嗨，这算个屁，扬州城内才算是繁华呢，这里不过是乡下而已。听说扬州城内女人一个比一个的水灵，要是打下扬州能够弄一个就爽了。”

　　一个把总军官说道。

　　“不是说豫亲王下令，攻破扬州十日不封刀吗，你是把总唉，入扬州之后说不定能弄个漂亮小娘。”满脸胡须淫笑道。

　　“攻破扬州肯定是先让八旗老爷去爽，咱们绿营顶多吃点人家的残羹冷饭。爷爷才不耐烦喝洗脚水呢。喂，赵金，你他娘的干啥去？”

　　把总朝着一个脱离队伍的绿营兵吼道。

　　“把总老爷啊，我吃坏了肚子，憋不住了！”那叫赵金的捂着肚子满脸痛苦地说道。

　　“你他娘的就是懒驴上磨屎尿多，快点拉，跟不上队伍让明军逮到还得老子给你收尸。”

　　把总骂完，然后继续吹嘘了起来。

　　刘忠的队伍原本就是流民军，军纪一直很差，行军时队列走的歪歪扭扭不说，士兵们还边走便拉呱。

　　说了好一会儿话后，把总才想起来赵金，“咦，这赵金怎么还没有回来，拉屎再慢也该回来了吧。”

　　“是不是当了逃兵了？”满脸胡须猜测道。

　　“不会吧，他当逃兵能逃到哪去，脱离了队伍说不定会被明军抓去杀头，扬州的平南军凶恶的很，就算投降了也不放过。”

　　把总又等了一会儿，见赵金还没回来，只能去和他的上官说了。很快消息就传到了骑马行走在队列中的刘忠耳中。

　　刘忠愣了一下，一挥手，“别管他，一个小兵而已，等到了前面村子，想抓多少兵就能抓多少。”

　　一个身影隐在田间麦浪里，等着队伍离远之后，立刻发力向着东方狂奔，正是那逃兵赵金。

　　顺着田间小路一路奔跑，只用了小半个时辰，赵金便看到了宽阔的运河。正在他扶着腰喘息的时候，一条小船从苇荡里划出，两个手举火铳的明军冷冷的看着他。

　　……

　　“你是敌情司的？”扬州总督府，陈越看着跪在面前的赵金淡淡的问道。

　　“回侯爷，属下是敌情司，官职为总旗。数月前跟着刘能大人前往归德，奉命打入了刘忠军中。”

　　赵金把自己的身份说出，然后又把刘忠奉命带队征粮抓丁的事情说了。

　　“满鞑已经布下了陷阱，每路征粮的绿营兵数量众多，相互间隔只有十多里，后面还缀着三千蒙古骑兵。若是我军骑兵再去偷袭，必然会落入满鞑的陷阱。属下探知这一消息，便于半路趁机跑了出来，向侯爷报信。”

　　“嗯，辛苦了。先下去休息吧，不过刘能现在不在扬州，你可以去找何禄何主事报道。”

　　看着这赵金下去，陈越沉思了一会儿，脸上露出了微笑。

　　“陷阱，伏击，有意思！”

　　“侯爷有什么想法？”一旁的钱枫林微笑着问道。

　　“钱主事又有什么想法呢？”陈越笑着问道。

　　“满鞑部下了陷阱，每支绿营兵都有数千之多，光是绿营就非余枫骑兵所能对付，更何况后面还跟着三千蒙古骑兵。一般常的做法自然是把骑兵收回来了。”钱枫林道。

　　“哦，还有其他做法吗？”陈越饶有意味的问道。

　　“当然。清军之所以派出大量的绿营兵出去抢粮，看准了我扬州城兵力薄弱，不敢分兵出城作战，这才有恃无恐。可是他们却忘了，这扬州是谁的主场，咱们的步兵自然不能轻易派出，别忘了还有水营，这城外的运河可是还控制在咱们手中。既然他们布下了诱饵，咱们就何妨上当一次，先吞下诱饵，再狠狠的咬他们一口。”


第484章 袭击

　　艳阳高照，照拂着整个大地。

　　微风徐来，麦田卷起了层层波浪。

　　一支庞大的队伍行走在官道上，前后绵延数里，人数足有上万之多。

　　队伍的前后左右都是手持武器的绿营兵，中间则是被抓捕的近万百姓，扶老携幼，推车担担，有男有女，有老有少，哭泣声此起彼伏，伴随着绿营兵的吼叫和殴打。

　　为了弄到足够的攻城炮灰，多铎下令，只要是能动的百姓，不论男女老弱，统统抓捕到扬州城下，不再限于壮丁之说。

　　当初军中文吏范天宇向多铎建议，说大明很快就被灭亡，这百姓以后就是大清的子民，建议多铎善待百姓，最好是抽调丁壮参与攻城，放过毫无作用的妇孺老弱。

　　毕竟，以后还要靠百姓为大清缴纳税赋钱粮。

　　当时多铎想着也有道理，便听从了范天宇的建议。

　　谁知道数日过去了，在平南军骑兵的干扰下，征集的壮丁竟然还不到一万人，三天的时间，一道引水的沟渠都没有挖好，更不用说填塞护城河了。

　　慈不养兵，哪里有那么多的妇人之仁！

　　参与过历次入关抢劫的多铎，自然也不会把普通的百姓性命放在眼里，更不用说还是低贱的明人。这些年来，多铎亲手杀掉的明人足有数百人之多，有明军兵将，更有妇孺儿童……

　　多铎下令，命令绿营兵们尽快弄到足够的百姓，不再限于壮丁，这使得运河以西的百姓们都遭了殃。绿营兵所到之处，村子里被洗劫一空，所有人都被抓去扬州做炮灰。

　　刘忠带着手下往西南走了不过三十里，半天的功夫抢掠了十多个村子，抓捕了百姓六七千人。

　　有数个村子修有寨墙，村民们据墙而守，刘忠亲自指挥进攻，以弓箭压制墙上的庄丁，用携带的火炮轰开了寨门，然后杀进去把反抗者杀戮一空，绿营兵们一拥而入开始为所欲为。

　　不抵抗的村庄，遭到的待遇要好许多，基本上没有多少屠杀以及奸淫，当然村里的所有百姓还是会被掠走，粮食财物肆掠一空。

　　现在，抓够了百姓抢够了粮食财物的绿营兵，在刘忠的带领下返回扬州。

　　队伍行到距离扬州城不到三十里的时候，突然前面派出的探马如飞般奔了回来。

　　“将军，明军来了！”

　　闻听探报，绿营兵们顿时骚乱了起来。

　　“别乱，别乱，快列阵御敌！”

　　刘忠厉声喊道，随着他的命令，在各级军官的催促下，绿营兵们渐渐稳定了下来，从车上抬下拒马，在明军骑兵到来的方向摆放起来，拒马之后绿营兵们举着长枪战战兢兢的列队站着。

　　道路连同路边宽不过数丈，道路左侧是一望无际麦田，右侧是高低起伏的丘陵缓坡，丘陵上是茂密的树林只要用拒马截断道路，敌军的骑兵再厉害也无从发挥，必须下马阵战。这也是刘忠不慌张的原因。

　　不过他还是下令，命令数个手下骑兵沿着来路跑出去，去搬救兵。多铎派出了绿营兵有十多路，人数不下三万人，只要有任何一路来援，前后夹击之下就能把这支明军骑兵留下。若是能够找到贝勒尼堪带的三千蒙古骑兵那是最好。

　　所有的百姓都被命令坐在地上，两侧有数百手持利刃的绿营兵看着，敢有乱跑着格杀勿论。

　　远处，大团的烟尘已经出现，明军骑兵距离已经不到五里。

　　看着远处出现的绿营兵阵列，骑马冲在最前余枫高举起左手，向后摆了摆，然后他身后的传令兵吹响了哨子，尖利的哨声响起，身后的骑兵们便纷纷放慢了马速，在距离绿营兵一箭之地停了下来。

　　自从偷袭得手几次之后，绿营兵便学乖了，不禁人数多了许多，随军竟然带着拒马，很短的时间就能摆好防御。好几次都令试图偷袭的余枫无功而返。

　　在这种不利骑兵冲击的地形下，根本就没办法用骑兵冲击对方有拒马有恃阵列。

　　偷袭不成便只有强攻，可是对方的人数足足是己方数倍，下马强攻的话也未必能够打过。

　　可是，看着对方的严阵以待的队形，余枫嘴角露出了冷笑。

　　一声令下，在距离绿营兵一百二十丈的地方所有骑兵跳下了战马，然后从马背上卸下了十门火炮来。

　　都是三十六斤重的虎蹲炮，一匹战马能够轻松背负两门。

　　虎蹲炮被摆放在地上，炮口对准了前方，炮手指挥陈狗蛋眯着一只眼睛往绿营兵阵地看了片刻，重重的点头。这个距离，虎蹲炮摆放的角度恰好能够把弹幕喷射到绿营兵阵地。这是数百次的试射得出的经验。

　　二十个士兵冲了过来，两人侍候一门火炮，举起木锤把铁钉钉入虎蹲炮的前爪，使得虎蹲炮牢牢的抓在地上，这是为了稳定炮身。

　　然后便有炮手解开布袋，把事先称好重量的火药倒入炮口，用一支粗细合适的木棍夯实，然后拿起另一个布袋，往炮口里倒入上百枚小的弹丸。

　　整个过程如同行云流水，从取下火炮，到装填好弹丸，顶多用了二十多息的时间。可见为了训练开炮的速度，炮手们事先经历了多么严格的训练。

　　绿营兵阵列，刘忠呆呆的看着明军骑兵的忙活，这是要用炮击吗？骑兵竟然还携带火炮！

　　怎么办？面对这种情形，刘忠竟然一时想不出办法。用弓箭火铳率先攻击？对方距离足足百丈之外，早已超过了弓箭火铳的射程。

　　命令军队立刻进攻？那先要搬开拒马，然后再跑一百丈的距离，然后才能和对方交战，这个时间已经足够对方开炮。

　　后退？后面的道路上挤满了抓捕的数千百姓，死死地挡住了退路，除非下道路进入麦田或跑到另一侧的山坡灌木林中，可是从下往上爬的话也需要功夫，而且一旦撤退的话，抢劫的粮食抓捕的百姓统统都留给了明军，自己又如何去向豫亲王多铎交代。

　　就在刘忠犹豫之时，对面明军炮手已经点燃了虎蹲炮的引线，数息之后，随着一连串的巨响，无数的弹丸如同密密麻麻的黄蜂一般，劈头盖脸的往绿营兵阵列扑来。


第485章 歼灭

　　“举盾！”

　　刘忠厉声吼着，刀盾兵上前，数十面盾牌高高举起，试图去遮挡喷射而来的弹幕。

　　虎蹲炮射程一里，一百丈刚好处在最佳射程，威力最大。

　　十门虎蹲炮先后发射，上千粒弹丸形成的弹幕如同暴风骤雨一般扑向清军的阵列，又岂是区区几十面盾牌所能阻挡？

　　这个距离弹丸携带的动量比之火铳威力还要大上三分，射穿用来防御箭矢的木制皮盾毫无问题。

　　“噗嗤”“噗嗤”的响声中，伴随着一声声的惨叫，最前面的盾牌兵丢掉手中的盾牌，伸出双手试图去捂住身上脸上的伤口，然而被数十枚弹丸射中之后全身就如同筛子一般，鲜血从数十个小洞中泊泊流淌。

　　一轮的虎蹲炮覆盖射击，绿营兵当即倒下了一大片。被射中要害的当即一声不吭的死去，暂时未死者发出惨绝人寰的凄厉叫声。

　　弹丸射透肉体嵌入骨头中，这种蚀骨之痛非一般人所能忍受。

　　一轮射击，最少造成了百十名绿营兵的伤亡，看着前面倒在地上打滚惨叫的同伙，其他绿营兵无不骇然色变。

　　“杀上去！跑近了他们火炮就没用了！”

　　阵中的刘忠眼看着士气下降，连忙高声命令道。对方的明军炮手正在清理炮膛重新装填，若是不能在对方再次开炮前杀上去与对方决战，等再被轰击上一两轮，自己的军队就会因为恐惧而直接溃散。

　　在闯营多年，刘忠打战的经验也很丰富。早期闯军对阵明军之时，面对明军的火炮攻击，采取的也都是抵近作战的战术。

　　只要能够冲击过去，明军往往都会被打得落荒而逃。

　　对方虽然火炮犀利，却只有千人，自己手下可是有着三千多军队，只要冲上去和明军发生缠战，等到援军过来时就能尽歼这支明军骑兵。

　　可是，一开始刘忠摆出的却是防御阵势，要想攻打对面的明军，需要先把阵前的拒马搬开。

　　等几十个绿营兵奉命搬开拒马阵后，在刘忠的命令下，绿营兵向着明军阵列冲了过去，跑在最前面的是刘忠的五百亲兵，这个时候他已经不敢保存实力。

　　看着蜂拥而来的绿营兵，余枫冷冷一笑，敌方主将对形势掌握很好，可是在绝对的力量面前，这些统统无用。

　　骑兵们并未下马列阵防御，而是不约而同的举起了手中的三眼火铳，冲着来袭的绿营兵展开了射击。

　　连射了三铳之后，继而取下早已上好弩箭的手弩，端起来瞄向前方，狠狠的勾动机括。

　　一支三眼火铳，一把手弩，一柄马刀，战马和骑兵都穿着皮甲，这是平南军骑兵的标配。骑兵数量不多，可却武装到了牙齿。

　　就在这一百丈的冲击路途中，刘忠手下的绿营兵付出了巨大的牺牲，在明军火铳和弩箭的攻击下，每时每刻都有士兵被射到在地，然后被后面的士兵踩于脚下。

　　当看到前方最精锐的亲兵们纷纷倒下时，后面跟着冲击的普通绿营兵胆气已寒。明军的火力太过猛烈，只挨打不能还手的滋味太过难受。

　　这时很多人心中已经萌生了退意。

　　这是什么样地明军啊！看着冲锋的亲兵们纷纷摔倒，刘忠震惊的无以复加。

　　自从他加入闯军之后，和明军作战足足十多年的时间，对明军非常的了解。除了将领的家丁队装备好些以外，普通的士兵能有一支长枪一把生锈的朴刀就已经不错。哪像对面这支明军骑兵，竟然人人都有火铳，个个都有轻便的手弩。

　　败了，彻底的败了！还未和对方接触，已经被射杀了数百人，己方的士兵的胆气已寒！看着前面道路上堆积的己方士兵的尸体，后面跟着冲击的绿营兵胆怯的迈不开脚步。

　　这个时候，刘忠已经知道了此战的结果，缓慢的松开了缰绳，放慢了战马的脚步。

　　然而，还未等刘忠下令撤退，明军的骑兵已经率先展开了攻击。

　　把护面的面甲拉下，余枫催动着战马，战马小跑着缓缓加速，在他身后则是五百骑兵，还有五百人则跳下战马，在马闯的带领下下了道路沿着丘陵缓坡进行包抄，只留下少部分人看守战马。

　　清兵败势已定，余枫决心把这伙清兵统统留下。

　　战马缓缓加速，越来越快，踩着道路上清兵倒伏的尸体，冲入不断后退的清兵阵列。

　　余枫马刀挥出，一颗斗大的人头飞天而起，鲜血从脖腔里喷涌而出。

　　数百骑兵的冲击，一下子冲垮了绿营兵最后的斗志，他们再也顾不得刘忠的命令，扔下武器掉头就逃。

　　后面的道路被抓捕的壮丁所阻，很多人便逃入麦田，或者向另一侧丘陵上爬去。

　　身边到处都是溃兵，就是想调转马头也不行，刘忠只能无奈的跳下战马，想跟着逃跑。就在这时，一阵疾风掠夺，刘忠就觉得脖子一凉，全身的力气随着血液喷薄而出。

　　一刀割断这个绿营将领的咽喉，余枫并未停留，策马向前攻击而去。

　　前方的败退使得后方押解抓捕百姓的千余绿营兵目瞪口呆，看着蜂拥而退的败兵浪潮，他们顾不得再看坐在地上的百姓，就要加入逃跑的队伍，这里处于后方，逃跑有着天然的优势。

　　然而这个时刻，看似害怕无助的百姓们动作了。

　　弄明白了发生了什么，知道明军把这支禽兽的绿营兵击败，百姓们的胆子突然的就变大了。

　　很多家属遭到绿营兵侵犯的壮丁不愿让这些禽兽逃走，不约而同的站起身来，向着身边的绿营兵扑去。

　　抓住绿营兵的身躯，把他扭到在地，压上去用拳头，用牙齿，向着禽兽发起恶狠狠的攻击。

　　绵羊突然变成了狼，这让绿营兵惊惶失措。一个绿营兵刚挥刀砍翻一个向自己扑来的百姓，腿被一个哭泣的民妇抱住，然后一个老妇一头撞在他肚子上，把他撞翻在地。

　　无数的妇孺老弱向他扑来，用泥土，用石头，用木棍，用牙齿，向他进行攻击。凄厉的惨叫声响起，然后慢慢变弱，然后变得微不可闻，直到他死透了，还有百姓不甘的往他身上砸着石头。

　　当余枫带兵冲透绿营兵的阵列时，看到的就是这幅情形。


第486章 追与逃

　　刘忠已死，绿营兵一溃千里再也行不成抵抗，而此时被抓捕的绵羊一般的百姓突然造了反，让他们想逃走难上加难。

　　有的绿营兵和百姓们撕扯在一起，更多的抛掉武器逃入麦田，向丘陵爬去。

　　于是便有平南军骑兵好整以暇的骑在马上，对着逃入麦田的绿营兵背影用手弩或火铳点射。

　　往丘陵上逃得绿营兵也没有讨了好，马闯带着五百平南军士兵已经绕了过来。

　　一场短促的激战，三千绿营兵被杀掉一半，多数是死在虎蹲炮和火铳弩箭之下，剩下的一小半逃入了麦田中，余枫也无暇追杀他们。

　　一小部分约有五六百人选择了跪地投降。对这些投降了绿营兵，余枫也没时间带走他们，收缴武器后捆了起来，交给百姓们处理。

　　按照陈越派人送来的命令，清军已经针对自己这支骑兵设下了陷阱。现在肯定有好几支清军部队正往这里杀来，余枫根本不敢在这里耽搁时间。

　　草草打扫战场，把虎蹲炮装上马背，开始撤离战场。

　　至于这些百姓，余枫已经无暇再带他们走。只是告诉他们往东去，只要能逃到运河边，便会有船只接应他们，过了运河到达东岸，他们就安全了。

　　平南军骑兵刚走，数千百姓便向被捆着的绿营兵扑去，这两天来，他们受够了绿营兵的蹂躏。

　　听着背后一声又一声的凄厉惨叫，余枫微微摇头。对这些助纣为虐的绿营兵，他没有一点的恻隐之心。

　　至于把百姓抛在这里会不会有危险，余枫知道清军的目标是自己，让百姓跟着自己才真的有危险。

　　果然，骑兵离开战场没走十里，清军骑兵已经追了过来。余枫立刻带着骑兵择向东疾驰。

　　三千蒙古骑兵奔驰在道路上。这南方的道路不比宽阔的大草原，到处都是沟渠农田，骑兵们必须得格外的小心，基本上没法下道路奔弛。

　　可现在，明军骑兵就在前方，在贝勒尼堪的督促下，蒙古骑兵们也顾不得怜惜马匹，一个个打马如飞。

　　尼堪很恼火，当他得到报告赶到战场时，只看到一地绿营兵的尸体，还有没逃多远的百姓们的背影。尼堪无暇追杀逃亡百姓，辨别了明军骑兵顺着大路往北而去之后，径直带兵追杀了过来。

　　要是那绿营兵再争气一点，自己就可以堵住这支明军的去路，从而把他们围杀！尼堪愤愤的想道。

　　绿营兵都是饭桶，豫亲王偏偏还非常看重他们，把征粮抓丁这么重要的事情委给他们，这让尼堪非常不满。

　　回去之后，我一定要把这支绿营兵的将领亲手宰了！尼堪狠狠的想着。

　　尼堪是老奴努尔哈赤之孙，爱新觉罗·褚英第三子，在八旗军中素以勇猛著称。今年在随阿济格攻打李自成时立下战功，被加封为多罗贝勒，然后统帅外蒙骑兵随多铎南下伐明。一路上都是担任先锋之职。

　　现在多铎把剿杀明军骑兵的任务交给了尼堪，看得就是他无敌的勇力以及蒙古骑兵来去如风的速度。

　　蒙古骑兵不愧是从小生在马背上的民族，若论马术可以说是天下无双。渐渐地双方的距离慢慢接近，已经能够看到远处平南军骑兵的背影。

　　这里距离扬州城还有三十多里的距离，尼堪有把握在明军骑兵回到扬州之前赶上他们，然后把他们歼灭。

　　然而就在此时，前面的明军骑兵却突然往东了，让尼堪就是一愣。

　　在扬州城外多日，尼堪自然知道扬州附近的地形，往东就是大运河，宽达数十丈，扬州城以南并未有桥跨越运河，难道明军骑兵想游泳过河？

　　虽然不知道明军骑兵打得什么主意，尼堪却带兵紧追不舍，只要能够追上，就可以把这支烦人的明军骑兵全部杀光，把明军彻底的封堵在扬州城中。

　　让尼堪高兴的是，越往东越靠近运河，农田越少，跨越一道不宽的沟渠之后地势陡然开阔了起来，往东半里外就是波光粼粼的运河。在运河和这道引水灌溉的沟渠间，是宽阔的运河河堤，正是适合骑兵冲阵厮杀的场地。

　　这时明军已经沿着运河河堤向北疾驰，队伍拉了老长速度却不算快，就在前方一里多的地方。

　　尼堪算了算，只要再过一刻的时间，他就能追上前面的明军。

　　就在这时他无意的往运河中看去，就看到一支船队正扯着风帆从北面的扬州而来。

　　船队足有百艘漕船，前后拉了三四里长，在运河中是那么的显眼。

　　原来前面的明军骑兵是打着这样的主意啊，想靠着运河船只的接应渡河到对岸，尼堪顿时冷笑了起来，自以为看透了明军的伎俩。却没注意到，所处的运河大堤运来越窄，旁边的那条饮水灌溉的沟渠却越来越宽，一开始还是能够飞马跨越，现在却宽达数丈，已经是一条不窄的河流，沿途有数条沟渠从河流岔出，灌溉附近的农田。

　　“哎呦！”一个蒙古骑兵战马不知为何被绊了一下，前蹄跪倒在地上，幸亏那骑兵身手好，一摁马背翻身跳到了地上，并没有摔着。

　　其他的骑兵毫不停步的从这个骑兵身侧驰过，留下来一串串的笑声，那是笑他蹩脚的骑术。

　　骑兵狠狠呸了一口，拉起了战马。要不是这里杂草干柴突然变多，而且还有一道浅浅的沟渠以及沟渠里黑黑的不知什么液体，战马也不会踩到一根干柴上马失前蹄。

　　不过话说这里为什么有这么一道沟渠啊，好像故意挖的要截断道路一般，只有一步多宽一尺来深，战马一跃就过，又能起到什么作用？

　　骑兵狐疑的看了一眼不远处的沟渠，也没在意翻身上了战马，向队伍追了过去。

　　距离越来越近了，只要再有一盏茶的时间，就能撵上这支明军骑兵，尼堪心情激动了起来，伸手从身侧弓插里取出骑弓，只要再近一些，就可以用弓箭对前面的明军攒射，让他们享受一下蒙古骑射的威力。

　　前面的道路越来越窄，不远处就是左边的引水河渠和运河的交汇处，河渠上并排架着数架桥梁，前面的明军骑兵已经跨越了木桥。

　　就在蒙古骑兵即将追上木桥之时，突然前面的明军骑兵停了下来，往木桥上扔出数只黑黝黝的物体，“砰砰”的声音响起，然后便是冲天而起的火焰，把几架木桥笼罩了起来。

　　“稀溜溜”奔跑的战马陡然停了下来，蒙古骑兵们惊惧的看着前面突然出现的火焰。

　　数丈长的木桥突然燃烧，火焰迅速的蔓延，形成了一道厚厚的火墙，把明清双方骑兵隔绝开来。


第487章 死神的镰刀

　　木桥燃起熊熊的火焰，迫的战马不住后退，透过火焰能够看到对岸明军骑兵已经停下了战马，好像在下马列阵。

　　尼堪仔细打量了一番，此处位于运河和引水灌溉的河渠之间一处相对狭窄的位置。

　　宽阔的运河自北而来一路向南，在扬州段格外的宽阔，水量极为充沛，洪泽湖又有闸口连接湖水河运河，可以调节运河里的水量。扬州以南，为了灌溉各处农田，官府便组织挖了一些引水灌溉的沟渠，和运河相连。

　　此处便是其中一处，在和运河交汇处河渠较宽，足有三四丈，在运河大堤处架有木桥以供百姓往来。

　　而现在，木桥已经燃起了火焰，不经木桥战马根本无法跨越河渠继续追赶明军。

　　越是打量形势，尼堪越是心惊，木桥火焰燃烧的如此之迅速，分明是被人用火油浇透，就等着放一把火。

　　再往四下看去，左侧是宽数丈的河渠，渠中水流潺潺，右侧是宽达数十丈的大运河，碧波荡漾。

　　运河中，百余条明军船只正向着西岸靠了过来，骑在马上能看到船只上的明军举起的火铳。

　　陷阱！瞬间尼堪就意思到自己中计了，被明军引诱到了这样一个绝地来。

　　虽然不知道明军下一步该怎么对付自己，尼堪也无心多想，他现在想得只是尽快离开这里。

　　现在能做的就是掉头撤退，从原路离开。

　　“砰砰砰”火铳的声音接连响起，那是被己方追赶的明军骑兵又逼了回来，隔着燃烧的木桥，对着蒙古骑兵开火。

　　几个蒙古骑兵一声不吭的中弹掉落马下，位于前列的其他骑兵正要举起弓箭还击时，尼堪却下令全军后撤。

　　现在，必须尽快离开这个险地再说。

　　运河里，最前面的漕船已经停了下来，后面的陆续停下，最大的一条漕船甲板上，水营总兵吕泰冷冷看着河岸上的清军骑兵，狠狠的挥下手中的宝剑。

　　“轰”一声巨响，整个船只都向右退了数米，船身剧烈的震动，甲板上白色的硝烟弥漫，伴随着冒出的火光，一颗黑点迅即的从破虏炮炮口喷射而出，迅即的向岸上蒙古骑兵队列飞去，飞行的途中黑点却突然一分为二，变成了两颗，仔细看去两颗之间有铁链相连。

　　极快的速度下两颗弹丸间的铁链被拉的紧紧的，离心力下使得两颗弹丸被铁链扯着高速回环旋转，就如同死神的镰刀一般。

　　一颗弹丸砸中了一个蒙古骑兵的胸口，把他砸的口吐鲜血翻身落马之时又被另一颗弹丸牵扯继续旋转。

　　依然在转动链弹继续飞舞，两弹间的铁链掠过另一个骑兵的脖子，强大的动能生生的把人头从脖子上撕扯下来，然后又缠在了一匹战马的腿上把战马掀翻在地之后动能才彻底消失。

　　链弹，本来是用来船上作战用以破坏对方船只桅杆和风帆的，现在被拿来用以对付蒙古骑兵。

　　当然限于漕船结构，只能安装数百斤的破虏炮，这链弹的体积也不大，整个链弹重也不过七八斤，只有一百多丈的射程，不过从运河中的船上往河岸射却是够了。

　　随着旗舰的开火，其他船只上的火炮陆续发射，数十枚链弹飞向了蒙古骑兵阵列，当即把骑兵掀得人仰马翻。使得正想后撤的蒙古骑兵不得不勒住战马，小心避过落马得同伴。

　　链弹成本较高太过昂贵，每艘船也就配备数枚而已，主要是为了以后得水战用以摧毁敌船得桅杆和风帆。

　　放过链弹之后，接下来便是虎蹲炮和各种火箭得表演时刻。为了这次得作战，陈越下令给每艘船配了三门虎蹲炮以及大量的“一窝蜂”“飞天神龙”火箭。靠船只从河中攻击敌军，只能靠远程武器，火炮得射速太慢，想大量的杀敌还得用“一窝蜂”这样的火器。

　　如同烟火表演一般，从每艘船上冒出大量的火花，然后便有无数得火箭如同流星一般越过运河上空，向着河岸上的清军骑兵阵列坠落。

　　“快撤退！”听着震耳欲聋接连不断的炮响，看着如同飞蝗一般落下的箭雨，尼堪直骇的魂飞魄散。明军船只的火器竟然如此密集，这已经超出了他的想象。

　　他部下都是外蒙骑兵，不像满洲八旗兵那样装备齐全几乎个个都有铁甲。外蒙骑兵都是轻骑兵，身上顶多穿一身皮甲，更多人常年只是穿着一身羊皮袄。

　　而南方的天气要远比草原上炎热的多，到这里已经使得很多骑兵极不适应，很多骑兵只是出于习惯才穿着羊皮袄，至于皮甲那种累赘，就更没有人愿意往身上套。

　　所以，面对明军弹雨箭幕的攻击，外蒙骑兵的防御力极差，不时的有人中箭摔落马下。

　　这个时候，已经不需要尼堪在下令撤退，所有人都知道，只有迅速撤离这块狭窄的区域，才会安全。

　　尼堪伏在马背上，跟着往回奔跑，箭矢噼里啪啦的落将下来，几支箭矢落在他身上，却被他的铁甲挡住。可是大腿处却火辣辣的疼，应该是中了弹丸，明军船只上的虎蹲炮太过讨厌，一射就是一大批，在尼堪左侧的数个蒙古骑兵都是虎蹲炮弹丸射中，滚落马下。

　　也幸亏有几个蒙古骑兵的遮挡，尼堪才只中了一颗铅子。

　　跑，只要跑出这块狭窄的河堤，就能逃出明军船只的射程，到时再想办法对付那支明军骑兵。

　　可是，前面的蒙古骑兵奔跑却突然缓了下来，令尼堪勃然大怒，抬起头来，震惊的看到前方又燃起了熊熊的火焰。

　　这是怎么回事？尼堪的头都蒙了，这明军是如何做到又在己方后路上放了一把火的。不过这时他也来不及多想，策马来到队伍前列。

　　“冲过去啊！”尼堪厉声命令道。只是一道数尺宽的火墙而已，只要战马不停，一下子就能冲过，被火烤一下又算得什么？

　　“贝勒爷，您看啊！”一个梅勒额真哭丧着脸，指着对面道。尼堪定睛看去，就见起伏不定的火墙之后，是层层叠叠的拒马，拒马之后则是斜着向上的长枪之林，精铁造就的枪头上透过火焰散发出瘆人的寒光。


第488章 辉煌的战果

　　李成栋站在阵列中间，冷冷的看着火墙之后的清军骑兵。

　　从昨天傍晚开始，他带着一营手下已经在这河边的苇丛里等了大半天，为的就是现在这一刻。

　　接到埋在刘忠军中的敌情司细作报告，陈越便制定了这样一个计划。先由余枫带兵袭击征粮抓丁的绿营兵，然后引诱清军骑兵来到这样一个特定的地方，两河夹着一个狭窄的地带，前面只有一座木桥可以越过。

　　烧了木桥清兵骑兵就无法前进，堵住后路，清军骑兵就会困在这个狭窄的区域无路可逃，然后再有河中水军以火炮火箭进行攻击，留下这支骑兵当无问题。

　　而李成栋营，担负的便是堵住清军骑兵退路的重任。

　　为此，早在昨日他所部便乘船移动到这里，然后挖掘了一条浅浅的沟渠，在沟渠附近放了诸多的干柴茅草。而今天得到清军骑兵果然被引过来的消息之后，李成栋立刻派人给沟渠里注入火油，然后全军静俯在河堤下的苇丛里，等着清军骑兵通过。

　　果然，没过多少时间，便看到己方骑兵营飞速而来，后面不远处跟着清军骑兵数千。

　　小心的等清军骑兵跨过那道浅浅沟渠之后，李成栋立刻带兵冲了出来，点燃了沟渠里的火油。

　　明军士兵抬出隐藏在堤下的拒马，又有士兵抱出大量事先准备好的干柴，扔在了火焰中。

　　顷刻之间，火焰熊熊而起，拒马摆放成阵，组成了一道不可逾越的坚固防线。

　　看着火焰后后退而来的清军骑兵，李成栋迅速的下令，一营三千士兵组成完整的阵列，前面两排是盾牌手，盾牌手之后则是火铳兵，共有三排，一排一百五十人。这已经是营中所有的火铳手。

　　随着李成栋的命令，三排火铳手轮番发射，射出弹雨密不透风连绵不绝。三段射，当初沐王爷远征云南时就用过的手段，陈越在训练火铳兵时自然不会忘记。

　　蒙古骑兵一开始自然不甘心被这一道不太宽的火焰墙困住，打马如飞越过了火焰墙，却重重的撞在拒马阵上。战马凄厉的叫着被装在拒马上的粗大的长枪刺穿，马上的蒙古骑兵刚刚从马上下来，就被拒马阵后的明军用长枪刺死在地上。

　　很短的时间内，便有几十个骑兵越过了火墙，却在拒马阵上碰了个头破血流，变成了阵前一团不断燃烧的火团。

　　前有火焰之墙，墙后有拒马阵和严阵以待的明军步兵阵列，想突破重围已经比等天还难。

　　弹雨不断从火焰墙后明军阵列射来，不时有骑兵或者战马中弹倒地，蒙古骑兵被逼的不断后退。

　　也不待尼堪的命令，蒙古骑兵们自发的拉弓搭箭，往对面的明军阵中射出连绵的箭雨，却被明军盾牌挡住，即使有箭矢越过盾牌射在明军身体上，战列在最前面的几排明军身上都穿着盔甲，虽然大都只是皮甲，抵挡骑兵软弓的射击还是没有问题，只要不被射中要害还能继续战斗。

　　运河里，船上明军还在不断的开炮放火箭，北方那支明军骑兵也在用火铳对着清军进行攻击。

　　尼堪绝望的看到，他已经陷入了明军的三面重围，身边不时的有骑兵中弹倒下，阵列已经稀疏了起来。

　　这个时候想逃出重围只有从西面的河渠了吧。尼堪打量着河渠，宽有三丈多，战马要是跑开全速的话兴许能够越过，可是现在根本没有场地给战马提速，所以也只能从河渠里面蹚水过到对岸。

　　就是不知道河渠有多深？士兵进入会不会没顶。不过这时尼堪也无暇顾及这个，只能试试再说。

　　蒙古骑兵们拉着战马想河渠走去，往日温顺无比的战马这时却极不听话，身躯不断的往后退，仿佛前面是深渊一样。

　　骑兵们震惊的往河渠对岸看去，就见到无数的明军士兵突然出现在河渠对岸，高举的火红旗帜上斗大的“明”字随风招展。

　　……

　　火焰还在燃烧，却已经弱了许多，有些地方的干柴已经燃尽，只剩下微微冒烟的灰迹。

　　李成栋带着手下跨过了火焰沟渠，来到了战场上，整理着站后的战场。

　　惨烈，场面极度的惨烈。这片两河之间的狭窄区域里，到处都是人和战马的尸体，刀枪武器，箭矢到处都是，倒伏的旗帜随处可见。

　　不过和以往双方交战尸体同属两方不同，这片区域里战死的却全部都是清兵。

　　被困在这片狭窄的区域，蒙古骑兵前后无路，唯一能够跨过的沟渠也被明军封锁，在船上火箭火炮的猛烈发射下，大量的骑兵被射杀。最后的一些人哭喊着拉着战马试图从河渠渡过重出重围时，却被另一侧的明军步兵轻松杀死。

　　失去了战马的优势，蒙古骑兵的战力减少何止一半，就连平时的一成战力也发挥不出。弯刀在长枪面前毫无优势可言，引以为傲的骑射也不是大量的火铳的对手。更何况包围他们的明军数量是他们的数倍。

　　为了围歼这支清军骑兵，陈越足足派出了一万五千的军队。

　　三千蒙古骑兵无一漏网，就连领军的贝勒尼堪也被火铳射杀。而明军付出的不过是几十个士兵的伤亡，都是死在蒙古骑兵的羽箭下。可谓大获全胜。

　　战场被迅速的清理着，刀枪弓箭乃至地上沦落的火炮的弹丸，统统被捡起带走。

　　此次还缴获了五百余匹的战马，平南军骑兵的数量又可以增加很多。让骑兵营总兵余枫发狂的是，大部分战马都被火炮火铳火箭射死，没有受伤还能用的只有这么多。

　　蒙古骑兵原本是一人双马三马，不过这次并非长途奔袭，也就没有带那么多备马随同，可即便如此战马的数量也达到四千匹。可惜一大半都是死在了弹雨箭幕下。

　　这令余枫无比的心疼，若是能够全部缴获的话，就可以大大的扩充手下的骑兵。

　　清理好战场之后，在运河船只的接引下，平南军士兵迅速的过了运河退到了东岸。此处战场距离扬州不足三十里，也许满鞑主力已经得到消息，正派大量的军队南下。


第489章 华夏之地岂容鞑虏肆虐！

　　前文说过，扬州城分相连的新旧两城，左面便是旧城，府衙所在又称府城。

　　在府城中，一条河流从南至北在城中蜿蜒流过，便是扬州城中久负盛名的小秦淮河。冠以“小秦淮”之名，以和南京之秦淮河对应。而实际上小秦淮之风流比之南京秦淮河也不予多让。

　　小秦淮两侧，翠柳成荫，下垂的柳枝轻抚数丈宽的河面上。两岸楼台处处，风景如画。河中常年停泊着几十条画舫，每到夜晚流光溢彩，琴瑟和鸣，浅吟低唱，温柔无限。

　　扬州之瘦马名扬天下，这里便是瘦马之聚集地，可谓是天下最风流的地方。腰缠十万贯、骑鹤下扬州，若是不到小秦淮春风一度，纵使再富再贵也没有吹嘘的本钱。

　　当然，最近的战事使得小秦淮的画舫生意萧条了许多，都督府下令对整个城中实施军管，更是让画舫生意一落千丈。除了一些老主顾偶尔照顾些生意，其他人已经无暇无心再想风流的事情。

　　不过今天，小秦淮河中常年停泊的画舫却不见了踪迹，整个河面上空空荡荡，让途径的市民百姓很有些不适应。

　　太平桥边，全副武装的平南军士卒持枪握铳，三步一岗五步一哨，把这段河面封锁个严严实实，透过缝隙看去，盔明甲亮的将军，大红官袍的高官，好似整个扬州城内最高级的文武都聚集在这里，这让普通的百姓深深不解，仿佛有什么大事发生。

　　“兄台，到底发生了何事？”

　　一处店铺外廊柱下，一个百姓悄悄问道。

　　“好像是平南军打了胜仗，平南侯他老人家带着一众文武迎接立功的将士凯旋。”被问的对象仿佛有些门道，对官府很是熟悉，悄悄的道。

　　“打了胜仗？”这怎么可能，这些日虽然城内和城外清军炮战不已，不时有炮弹落入城中，可扬州城被十万清军包围的事情扬州百姓却是知道的，这几天也没看到清军攻城，怎么就打胜了呢？

　　带着深深的不解，驻足观看着。这个时候，最希望能够得到胜利消息的就是这些百姓了。所以虽然隆隆炮声依然在不时响起，很多人却不顾被炮弹砸中的危险，驻足在这小秦淮河边，等待着。

　　终于，一条漕船出现在南面水门，在水营士兵的操作下驶入了小秦淮，然后一条又是一条，足足十多只船只出现在河面上。

　　每条船上都站满了战罢归来的将士，满脸的硝烟征尘，甲衣上血迹斑斑，无不显示这是一支战罢归来的部队。不需要多言，一股悲壮之气就弥漫在小秦淮的上空。

　　漕船缓缓靠近在岸边，有将士从船上沿着船板上岸，然后有诸多的东西被从船上卸下来。

　　大堆染血的盔甲，弯弯的马刀，弯弓，羽箭，还有那数十面清军军旗。看着这些缴获时，马名录及一众扬州官员们终于震惊了。

　　他们早早的被总督府派人叫到了这里，说是迎接凯旋的将士。一开始他们还不以为然，就算他们不懂军事也知道，现在扬州是被清军围困，根本就没有主动进攻的能力，能守住扬州不失就不错了，还谈什么凯旋。

　　不过看着平南侯陈越就站在最前，虽然等的极不耐烦，却也没人敢多话。也许只是为了鼓舞城中军民的斗志鼓舞士气吧，有自以为明白的人暗暗想道。

　　可是从不断从漕船上传下来的缴获来看，竟然真的取得了一场大胜。毕竟这些制式和明军绝然不同的铠甲武器做不了假，更何况还有那一面面缴获的军旗，观其数量，恐怕是一支成建制的清军被全部歼灭。

　　于是，众官员的神情从等待的不耐烦变成了震惊。然而还有更让他们震惊的地方，那就是最后被从船上卸下的一颗颗首级。

　　剃秃的脑门，丑陋的辫子，龅烂的牙齿，血肉模糊虽然经过石灰炮制仍在滴血的脖颈断处。

　　看着那一颗颗狰狞的首级，很多胆小的文官立刻转移了目光，不敢再看。

　　也有大胆的官员盯着仔细打量，从首级的样子来看，长相和明人有着较大的差别，头顶的秃发也非新近剃得，这些真的是满鞑的首级啊！

　　一颗又一颗的首级被从船上卸下，整齐的码到小秦淮西侧的街道上，有镇抚司的军官立在每条船边统计其数量。

　　卸下的首级越来越多，便被堆积成堆，慢慢的堆越堆越高，渐渐的成了一个小丘。

　　京观！众文官心中陡然升起了这个词来。

　　看着那一颗颗的狰狞首级，整个秦淮河边，整条街道上，上万的军民百姓鸦雀无声。数千颗首级堆放在一起给他们带来的冲击是那样的强大，深深的震撼着他们的心灵。

　　一些百姓喉头涌动着，有强烈的呕吐欲望，却依然强撑着不让自己的目光转移。

　　曾几何时，明军面对关外的鞑子，接连败仗，无数的名将勇士血染沙场。

　　曾几何时，坚固的九边防线变成了筛子一般，任由满鞑铁骑在京畿山东纵横驰骋，数以十万计的百姓被掠到关外为奴为婢，无数人成为了异乡之鬼，到死不得还乡。

　　曾几何时，八旗兵成为了大明人的噩梦，其无敌的名声深入所有明军百姓心中，每当八旗兵杀来之时，哪怕明军人数是其数倍乃至十倍，却没人敢于抵抗。望风而逃，弃械投降，引颈待戮，这是经常发生的事情。

　　而今日，看到一颗又一颗鞑子的首级，看着那渐渐摞起来的首级堆，无论是官员还是百姓，心中都仿佛放下了一块石头。

　　原来，八旗兵也不是不可战胜！

　　原来，八旗兵也不是不能杀死！

　　只要有血性的明人肯站出来，只要大家不怕牺牲敢奋勇杀敌，什么八旗兵无敌，也都不过是笑话。

　　曾几何时，他们曾经失去的勇气，失去的自豪感再一次从心中升起。我们是明人，我们脚下的土地是华夏之地，堂堂华夏之地，又岂能任由鞑虏肆虐！


第490章 犯我大明者

　　“平南侯真是好手段，今日之后，整个扬州城内数十万军民将再无丝毫畏敌之心！”

　　扬州知府马名录笑着对身边的淮扬巡抚卫胤文道。虽然只是站立在河边，察觉不到观看此景之后百姓们的神色，马名录也知道百姓们的心情必然和往日不同。

　　自从清兵围了扬州之后，满城数十万百姓就生活在恐惧中，生怕有一日城破，他们会遭到清军的屠杀。

　　平南军虽然英勇战力不俗，可在百姓心中，还是无法和臭名昭著能止小儿夜啼的八旗兵相比。

　　身为扬州知府，身为扬州的父母官，马名录自然知道百姓们心中所想，却也无可奈何。

　　现在经过这么一场胜仗，看到无数的鞑子首级堆放在一起堆起的京观，必然会对百姓们的心理产生极大的冲击，让他们认识到原来满鞑八旗兵也不是不能战胜。

　　这将极大的鼓舞全城百姓对敌的士气，更会使得总督府和扬州府政令通畅，也会使得一些人熄灭了不该有的心思。

　　“往日常闻平南侯武功盖世，我还曾怀疑，现在一看，平南侯之威武远胜传闻矣！”

　　卫胤文拂须赞叹道。卫胤文是淮扬巡抚，刚刚上任不足二月，是江北总督陈越之下第二高官。

　　河边，余枫、李成栋、吕泰等将领先后下船，站立一排等候着他们的统帅，他们的侯爷检阅。

　　陈越缓缓从他们身前行过，仔细的挨个打量着。

　　“余枫率领骑兵营剿灭绿营兵，解救上万百姓，又甘冒奇险把满鞑骑兵引入陷阱，可谓首功。”

　　陈越拍着余枫的肩膀，满意的点点头。经历了数年的战场厮杀，这个当年青嫩的年轻人已经成熟了起来，已经可以独挡一面了。

　　听着陈越的夸赞，余枫面上波澜不惊，内心却乐开了花。

　　“李成栋能够带兵堵住满鞑骑兵退路，为围歼满鞑居功甚伟，可谓大功一件。”

　　陈越冲着李成栋露出了微笑，夸赞道。对高杰和刘良佐手下的降将的使用，陈越一直非常的谨慎，生怕这些人的陋习带坏了平南军。

　　事实上也确实有好些人恶习难改，受到了军纪的严惩。不过这李成栋是个聪明人，也有着较强的毅力，竟然撑过了半年的教导营的小兵生涯，然后在编组新军营的时候被委任为哨正，在平灭盐区暴乱时立下了大功，得以独领一营新军。

　　是金子总会发光，在另一个时空李成栋能够闯出偌大的名声看来也不是没有道理。

　　听了陈越的夸奖，李成栋脸上浮现出了激动之色，他知道从今日起，他算彻底摆脱了降将的身份，真正融入到了平南军中。

　　“老将出马一个顶俩，能歼灭数千满鞑骑兵，吕总兵的水军可谓居功至伟啊。”

　　看着吕泰饱经风霜的老脸，陈越笑着赞道。

　　这个曾经的大沽口海防营游击，自从跟着从天津来到南方之后，焕发出了极大的活力，他带领的水营已经成为平南军一支强劲的力量，正是因为有水营数百艘战船在，淮扬段的运河才牢牢掌握在平南军的手中，使得清军无法越过运河蹂躏河东的广阔地区。

　　故虽然扬州城三面被清军包围，但运河却牢牢掌控在平南军手中，运河东广阔的土地依然在大明的治下，成为扬州坚定的后援。

　　“末将今年才不过四十，可不敢称老。”吕泰笑呵呵道。

　　“哈哈哈，吕总兵不老，不老！”陈越哈哈大笑。

　　从立功诸将身前走过，陈越亲切的叫着每个人的名字，并大大夸赞了一番，所有人心情都非常的激动。

　　“诸位辛苦了，回去后可休息一日。诸位的功劳镇抚司正在统计，不日就会有升赏下达。我会令后勤司拨出肉食美酒，让大家好好吃上一顿，休息好之后再立新功！”

　　检阅之后，陈越冲着众人道。

　　“是，侯爷！”诸将齐声答应，向陈越行军礼之后便退了下去，把陈越的将令传回各自军中。

　　这次出战的足足一万五千将士，自然没法检阅所有人。来的都是代表的将领，为的是把缴获的首级送到城内，好鼓舞士气人心。

　　按照平南军的规矩，打胜仗奖赏很重，此次缴获了三千余首级，最少会有几万两的赏银拨付下来，分到每个小兵身上的也最少数两银子，好几个月的饷钱。而将领们赏赐更重，更会在军功薄上记上一笔，不知道有多少人会升上一级两级。

　　且不说诸将士激动的心情，见陈越忙完，诸文官纷纷上前向陈越贺喜。

　　“平南侯武功盖世，一战而歼灭数千鞑虏，阵斩满鞑名王，真乃盖世武功也。”

　　淮扬巡抚卫胤文率先向陈越祝贺。

　　此次缴获中最大的功绩是满清贝勒尼堪的首级，尼堪是老奴努尔哈赤的孙子，当今满清伪帝顺治堂兄，在满清朝廷地位极高，缴获了他的首级，可谓深深鼓舞整个大明朝堂之心。虽然尼堪不过是个贝勒的身份，还没有亲王郡王的爵位，不过在所有人眼里，那也是早晚的事。

　　“哪里哪里，是将士们用命，才有此战绩，本侯不过是位于城中坐享其成罢了。”

　　陈越笑着谦逊道。

　　“侯爷不必过谦，你于城中运筹帷幄定下计策，将士们浴血奋战，才能有此战绩。”

　　马名录也笑道。所有人都知道，经此一战八旗兵无敌的神话已经被打破，在加上前不久在泗州歼灭的满鞑，仅仅这半个月来，死在平南军手下的满鞑已有五千之多。而整个大明十多年来，面对满鞑无数次大战，何曾一次歼灭过这么多的满鞑？

　　只要陈越能够守住扬州不失，乃至击败城外的清军，他就是大明最大的名将，武功将直逼中山王。

　　至于能不能击败城外的满清大军，在原来不抱任何希望的官员们心里，也已经不是不可能了。

　　“请问侯爷，这些首级该怎么处理？”

　　扬州知府马名录恭敬的请示道。这么多的首级堆放在街道上，惹得苍蝇嗡嗡响，这么热的天气也不是个办法。

　　“示众一日，使全城百姓俱来观看。然后我会命令士兵用绳子把他们统统吊到城墙外面，让城外满鞑看看，犯我大明者，就是这种下场！”


第491章 暴怒的多铎

　　扬州城西，数以千计的百姓正在清兵屠刀的威胁下挖着沟渠，数丈宽半丈深的沟渠渐渐向扬州城下延伸，只需要百十步的距离就能和护城河接触。

　　截断护城河与运河的联系，使之成为一汪死水，然后再通过沟渠把护城河内水引走，然后就可以泥土填平，直逼扬州城下。

　　宽达数丈碧波荡漾的护城河，是进攻扬州城的天然屏障，这一点明清双方统帅都心知肚明。

　　所以，陈越在城外护城河与城墙之间，布下了重兵，城门外每座石桥都有一营军队镇守，和城墙上的守军相互呼应。

　　可是面对清兵驱使百姓挖渠，守军却全无办法。

　　兵力太少使得明军根本无法冲出去解救百姓制止挖渠，只能看着沟渠一步步距离护城河越来越近。

　　城上的火炮是可以冲着挖渠的百姓开火，可不知为何明军统帅迟迟没有下令，城上火炮只是对准了清军炮阵攻击。

　　妇人之仁！多铎对扬州守军的这种行为嗤之以鼻，只不过害怕伤害百姓的姓名，就任凭沟渠逼向护城河，这守军将领也不过是一迂腐之人罢了，连慈不掌兵的道理都不懂，这样的敌人怎配做自己的对手！平南侯陈越，名过其实之辈。

　　然而，就是这个多铎看不上的明军统帅，今日给了他一个大大的耳光，把他扇的晕头转向脸上火辣辣的，心头腾起无尽的怒火。

　　“你说什么？说清楚点！”多铎努力的站直自己的身体，怒目圆睁看着报信的八旗兵哨探。

　　按照习惯，八旗兵每天会派出众多的骑兵哨探探查附近的动静，查看敌军可能的动向，至少要掌控住方圆数十里以内任何的风吹草动。

　　而今天，往南例行哨探的骑兵行至扬州南三十里时，发现了陷入重围的外蒙骑兵，赶忙奔回报信。

　　为了歼灭这支只有千人的明军骑兵，多铎不惜派出了三千余外蒙骑兵，再加上每一路打粮的绿营兵也都数千，满以为能够轻松诱杀这支明骑，没想到己方骑兵竟然陷入了明军的重围。

　　多铎顾不得多想，连忙派护军统领阿山、固山额真图赖各领本部骑兵火速增援，务必救出被围的尼堪部。

　　然而没过多久，便有噩耗传来，阿山和图赖带兵赶到战场时，见到的便只有遍地的无头尸体，以及尚未熄灭的战火余迹。

　　三千骑兵悉数被明军斩杀，人头都被割掉带走，清军骑兵的鲜血染红了运河河岸。

　　三千骑兵尼堪并不在意，因为都是征发的外蒙仆从军，并非八旗满兵。可尼堪伊尔德等八旗将领的被杀让多铎痛彻心扉，尼堪是他的侄子，爱新觉罗的子孙，伊尔德等带兵的将领也都是满洲的骁将。

　　而细想之下，从泗州到现在，死在平南军手中的八旗兵蒙古骑兵已经有五千多，跟从多铎南下伐明的满汉蒙八旗加起来才四万多不到五万人，现在扬州没有拿下，折损已经高达一成多。这让多铎内心深处生出了丝丝恐惧感，随即又是无尽的愤怒。

　　眼下扬州城外清军大军十万余人，一般以上都是新降的明军绿营兵，八旗兵连续的败仗肯定会丧失在绿营兵中的威信。靠着所向无敌的战力才使得绿营兵服服帖帖，可现在一下子就被灭掉了三千骑兵，必然会使得绿营兵将领心中生出异样的想法。

　　这些绿营兵现在根本分不清蒙古骑兵和八旗兵的区别，所以现在必须尽快采取措施扭转这种局面，重新竖立八旗兵无敌的形象。

　　眼下明军龟缩在城中，可是其却在城外护城河内驻扎有数营军队，多铎本想着等挖掘好沟渠引走护城河水之后再这些明军开刀，现在看来却是等不到那个时刻了。

　　而第二日一早，当有属下来报，明军竟然把缴获的清军首级以绳索吊到城墙上时，一股怒火直冲多铎的脑门，他再也顾不得盘算出战的得失。阵亡的将士死后遭到明军这样的羞辱，尼堪等人的首级被挂在了西城城楼之下，这样的耻辱多铎如何能够再忍！

　　我一定要攻入扬州，杀光城内所有军民，鸡犬不留！

　　多铎下令，由固山额真伊拜图为主将，梅勒章京李率泰为副，率领三千八旗五千绿营共八千人，向扬州发起进攻。

　　他们的任务是歼灭部署在西门外的明军，夺取西门的石桥。

　　先把明军驱赶到城内，再从容对付护城河与城墙，这就是多铎的打算。虽然内心无比的愤怒，他却并未丧失理智。

　　最前面的自然是五千绿营兵为炮灰，为的是吸引城头明军的炮火。然而在后面八旗兵的督战下，虽然产生了强大的伤亡，却没有人敢转身逃跑。

　　清军距离城墙三里时，西城数十门佛朗机火炮开始发火，炮弹不时的落入清军的队列，不时有清兵被炮弹砸中，一声不吭的倒地而死，然而对于八千人的庞大队列来说，犹如大海中的几朵浪花，瞬间就消失无踪。火炮的攻击看似地动山摇天崩地裂，其实骇人的成分更多一些，在这个实心弹的年代真正造成的伤亡并不太多。

　　而清军的火炮也在猛烈的朝城头开火，扬州的城墙在红衣大炮的轰击下摇摇欲坠。

　　距离城墙一里的时候，城头的虎蹲炮开始发火，这种一炮百余枚弹丸的散弹用于防守的威力比佛朗机火炮要大。

　　不过清军和明军交战无数，自然知道如何防范。队列最前的士兵举着蒙着厚厚牛皮的橹盾，虎蹲炮的弹丸大都被橹盾挡住，即使能够击穿橹盾对后面的士兵杀伤力也大为减少。

　　在橹盾的保护下，清军队列继续向西门靠近，走入距离城墙百步时，城头的火铳弩箭还是发火，西城墙上早已调集了上千的火铳手，透过垛口对着下面开始了射击，箭雨弹幕笼罩着整个清军队列，清军的伤亡顿时增大了许多。

　　而同时，八旗兵弓箭手也逼近了护城河，张弓搭箭对准城上开始了还击，箭矢如雨罩在城头，一下子就给城头的明军造成了较大的伤亡。


第492章 石桥激战

　　八旗兵的箭矢射的很准，而这次为了报仇，多铎下了血本，派出的都是满八旗蒙古旗勇士，大部分都射术精湛。城头很多明军火铳手刚刚露头往下射击，就被箭矢透过垛口射中面门。千余八旗弓箭手同时射箭，箭雨连绵覆盖了整个城头，逼的城上平南军不得不头顶着盾牌，防范随时可能落下的箭矢。

　　而弓箭的射速远高于火铳，火铳手装填火药弹丸太浪费时间，发射一次的时间，八旗兵已经射了数论箭矢。西城城墙上负责指挥的李奕震惊的发现，虽然有城墙掩护，火铳手在和八旗兵对射中竟然没有占到多少便宜。

　　百余名火铳手死在了八旗兵的箭下，李奕不得不下令，命令刀盾兵举着盾牌为火铳手提供掩护。

　　城上虽然有万人敌一窝蜂等火器，可是清兵远在护城河外，这些防守性的火器现在根本用不上。眼下只能靠火铳弓弩和清军对射。

　　城上的明军感受到了清军的压力，城门外的明军压力更大。

　　郭虎是城外明军将领，奉命带领一营三千士兵把守西门外石桥。郭虎也是高杰属下将领，和李成栋一起投降的平南军，因为极强的能力被委任为新兵营营正，现在带领一营将士守卫西门石桥。

　　守城不能死守，陈越在扬州城外每座城门外护城河内都布置了一个营，一是守卫石桥，和城上军队一起组成立体防线拱卫护城河。再就是作为向外探出的拳头，以便随时能够给城外的清军进行打击。

　　一开始陈越也想过什么夜袭敌营之类的计策，可是也只是想想便罢了。

　　和清军这样的强敌作战，还是老老实实不要玩太多的花头，毕竟双方战力太过明显很可能会得不偿失。

　　一开始很多将领认为陈越太过看重清军的战力而轻视己方战力，对此很是不以为然。认为都是两个肩膀顶着一个脑袋，八旗兵也没有多了不起。

　　然而，真正作战之后，很多人才知道八旗兵真的厉害。比如城上正被八旗兵箭雨覆盖了李奕，比如城下正受到清军狂攻的郭虎。

　　郭虎部就布防在西门石桥之后，一营三千人驻扎在城墙和护城河之间这只有数丈宽的狭窄地带。

　　为了防止清军的进攻，在护城河边修筑了一道四尺高的胸墙，眼下明军就依着这道胸墙，和护城河外的清军展开了对攻。

　　郭虎部三千人有五百余火铳弩箭手，队伍里更有虎蹲炮十余门，正依靠胸墙，对着外面清军阵列进行狂射。

　　负责进攻郭虎的是李率泰带领的五千绿营兵，正沿着石桥杀向明军防线。

　　绿营兵在李率泰的强令下向着后面的胸墙发动了狂攻。石桥架在宽阔的护城河上，有一丈多宽，能容许两辆马车对过行驶，而现在这道石桥上，到处都是倒伏的绿营兵尸体。

　　石桥后十余门虎蹲炮轮番发射，散弹封锁了整个桥面，给进攻的绿营兵以极大的打击。更别说还有明军火铳手专门瞄准了石桥上的绿营兵。

　　看着手下的绿营兵再一次退了回来，李率泰勃然大怒，喝令斩杀率先逃回了士兵，然后派出了第二批绿营对石桥展开进攻。

　　“告诉李率泰，不计伤亡务必拿下石桥攻入明军的营地。”

　　阵后负责总指挥的伊拜图看不下去了，命人给李率泰传令。城上明军的火力太过厉害，每时每刻清军都遭受着极大的伤亡。

　　“传令下去，凡是后退的士兵一律斩杀！”李率泰一咬牙，下令道。随着他的命令，他手下直属的两个牛录八旗兵举起了刀枪，这种情况下，对进攻的绿营兵来说，后退就是个死，虽然在心里把李率泰骂了无数遍，却丝毫不敢再退一步。

　　绿营兵一批又一批的在李率泰的驱赶下向着石桥攻去，或死在明军火铳下，不死的却怡然不退，咬牙对明军阵地展开了进攻。

　　终于，有绿营兵越过了石桥，到达了胸墙边，举着武器向胸墙后的明军刺去。然后越过石桥的绿营兵越来越多，绿营兵和明军隔着一道矮矮的胸墙进行着残酷的厮杀。

　　“啾啾”几个黑点被抛出胸墙，落在了石桥上，“轰轰”，发生了剧烈的爆炸，无数的碎片向着四周激射，冲天的火焰燃起。

　　石桥上密密麻麻的绿营兵被射死了一大片，侥幸未死的却被火光笼罩。

　　万人敌，明军军械司研制的防守大杀器发挥了极大的威力。

　　陶制的圆坛子，里面嵌着一个小坛子，小坛子里装着两斤的火药。在小坛子和外面坛子之间，则充满了火油以及铅子铁屑石子。然后在最外面裹上胶泥，防止投掷出去后坛子碎裂。

　　最重的万人敌重达八十斤，用于守城时从城上往城下抛出。最轻的也有二十斤，可用在阵地战中。

　　当然二十斤重也不是能够轻易抛出，为了用于阵战，军械司特地研制了一种小型的抛石机，可把万人敌抛掷到数十步之外。

　　当然这种万人敌局限性太大，根本无法用于进攻，只能用于防守。不过在特定的条件下能够发挥出来的威力却是无比的强大。

　　比如现在，只是炮制出两只万人敌落在石桥上，随着爆炸声，石桥上密密麻麻的绿营兵身影竟然为之一空，取而代之的是断臂残肢，和十几个发出悲惨嚎叫的燃火躯体。

　　趁着石桥上绿营兵被万人敌消灭的功夫，胸墙后面的明军对攻打胸墙的绿营兵展开了猛击，迅速的消灭了这些没有后援的敌军。

　　与此同时，两架投石机开始运作，把一枚又一枚的万人敌抛到了护城河外清军的阵列。

　　“轰轰”，随着一声声的爆炸，无数的铅子铁屑碎片飞舞，收割着敌人的性命，无数的火点飞溅，落在了清兵的身体上，到处都是清兵在凄惨的悲叫。

　　远处，透过千里镜看着战斗的惨景，多铎长叹一口气，知道想突破那道狭窄的石桥攻到城下并不容易，还不知道要耗掉多少人命，只能无奈的下令撤兵。


第493章 无题

　　石桥激战以清军的暂时撤退而告一段落，收拾战场清点伤亡，从地上倒伏的尸体来看，双方的伤亡都很大。

　　战斗也就持续了不到一个时辰，战场上留下了上千条性命，其中绿营兵死伤的人数有六七百，防守方郭虎营也死了近三百人，还不包括城墙上死于八旗兵箭雨下的百十人。

　　战斗是残酷的，势均力敌的战斗更是杀敌一千自损八百。守军收拾战场重新布置防线准备迎接敌人的再次进攻，而进攻也很快如愿而来。

　　伤亡了不到千人多铎就下令停止进攻，并不是他害怕伤亡，而是他手中有太多的牌可打，冷静之后发现没必要强攻石桥。

　　此刻，外出征粮的绿营兵陆续回来，抓捕的百姓已经有数万之多。

　　多铎下令，留下老弱孩童在营中，其他青壮男女都被逼前去填壕沟。

　　引水沟渠距离护城河只有不到百步，只需要填塞护城河与运河之间的联系，再把引水渠和护城河挖通，就可以把护城河里的水引走，到时随处都可以攻到城墙之下，没必要死攻石桥。

　　挖渠和填好都由抓捕的百姓进行，就算死伤再多多铎也不心疼。而控制了老弱和孩童在营中，就不怕这些百姓不听话。

　　扬州的水网四通八达，运河从南向东再向北绕了扬州城半圈，成为扬州东面天然的护城河，又有小秦淮自北向南穿城而过汇入运河。

　　护城河和多处河流相连，其水根本就是活水，想完全截断太难。多铎要做的是截断西城这一段的护城河与其他河流的联系，抽干护城河的水，填平壕沟。

　　在他的强令下，数万百姓青壮男女被逼着开始向扬州城而去。

　　首先是数千百姓被强逼着攻向了西门的石桥，李率泰带领绿营兵混迹其中以百姓为盾再次向石桥攻去。

　　有百姓为遮掩，多铎相信明军必然不敢再使用虎蹲炮万人敌这样的大杀器，只能枪对枪刀对刀的肉搏。至于百姓会不会通过石桥逃入扬州城中，多铎则完全不担心。

　　如果这样倒好了，明军若是愚蠢到接纳百姓入城，清军正好顺势攻入城中到省的再多费功夫。不过那位平南侯应该不会这么愚蠢。

　　数千百姓铺天盖地般冲着石桥涌来，守桥将领郭虎骇然变色，他迟疑着到底该不该下令进行攻击。

　　若是当初在高杰手下时，郭虎会毫不犹豫的下令立刻开炮放铳，只不过是一些被敌军挟裹的贱民而已，怎么也不能让他们冲破自己的防线。

　　可是现在，身处平南军中，郭虎知道那位侯爷的秉性，对待官绅豪商如狼似虎，对待普通百姓却和蔼的很，可以说是爱民如子也不为过。

　　平南侯陈越对军纪抓的极严，平南军上下严禁任何扰民的事情发生。当初和郭虎一起投降的高杰属下军官，有好几个因为抢了百姓银两或买东西不给钱这样的小事，或被以军律斩首示众，或者被施以重刑驱逐出扬州。其他人被震骇的再也不敢胡作非为，其中就包括郭虎。

　　若是我下令对百姓开火，事后会不会受到侯爷的惩处？这一刻郭虎在犹豫着，迟迟无法下定决心。无奈之下，只能派人向城上请示。

　　眼看着数千百姓渐渐逼近了护城河，后面跟着可恶的绿营兵，石桥后平南军上下都不知所措，都看着郭虎，等待着他的命令。

　　“营正，再不下令进攻他们就要攻上石桥了！”属下哨正紧张地说道。

　　一旦百姓们踏上石桥，后面跟着的绿营兵就会顺势对桥后己方阵地发起进攻，己方投鼠忌器之下，想守住防线将无比的困难。

　　“放万人敌，扔到石桥上！”郭虎脑子高速的旋转着，还是不敢下屠杀百姓的命令，只能折中一下，在百姓涌上石桥之前，用万人敌进行吓阻。

　　“轰轰轰”数颗万人敌被先后扔到了石桥，发出惊天动地的爆炸，弹片飞舞，火点四溅，一股气浪扑面而来，吓得百姓们再也不敢前行。

　　“敢有不前者，格杀勿论！”李率泰冷冷的命令道。

　　随着他的命令，绿营兵们举起了刀枪，冲着落在后面迟疑不前的百姓进行砍杀。一连串的惨叫之后，其他百姓被吓得魂飞魄散，一窝蜂的向着石桥冲去，哪怕前面是刀山火海。和后面披着人皮的魔鬼相比，刀山火海也没有那么可怕。

　　而且很多百姓抱着幻想，只要冲过了石桥，就能逃到扬州城中，就能活下来。

　　“给郭虎下令，凡冲击我军阵线者即为敌人，可立行攻杀。”

　　城上，负责西城防御的总兵李奕沉声令道。

　　“总兵且慢！”一旁的镇抚官张勋连忙劝阻。

　　“城下的那可都是我大明的百姓，他们都是受到清军的逼迫才不得不如此啊！”

　　“那些百姓的性命是性命，难道我平南军将士性命就不是性命了？难道扬州城内数十万百姓的性命就不是性命了？”

　　李奕冷着脸道，挥手让传令兵去传令。

　　“兹事太大，还是应该禀告侯爷的好。”张勋再次道。

　　“这种恶名就不要让侯爷担负了，事后有什么罪责我李奕一力承担！”

　　听了李奕的话语，张勋只能闭口不言，身为镇抚官，他提醒几句是职责所在。内心里自然知道哪轻哪重。

　　就当百姓涌上石桥快要接近胸墙时，郭虎终于得到城上进攻的命令。

　　看着城头挥舞着代表进攻的赤旗，郭虎狞笑着重重的挥下手中宝剑。

　　“轰轰轰”早就装填好的十门虎蹲炮同时开火，近千枚弹丸向着石桥笼罩过去。

　　两架抛石机同时动作，把两颗万人敌再次抛上石桥。

　　无数火点四处飞溅，弹丸飞舞，石桥上仿佛如同人间地狱一般。

　　“哄”的一下，数千百姓掉头就逃，石桥上惨境吓得他们魂飞魄散。

　　李率泰手下绿营兵上前阻止时，发现往日温顺无比的百姓再不听话，仿佛被鬼撵一般狂奔而逃，对面前的刀枪置若罔闻。

　　有绿营兵稍微迟疑便被推到在地，然后无数双脚从他身上践踏而过。


第494章 忧心如焚

　　在清兵的驱赶下，数以万计的百姓蹒跚在城墙和扬州城西护城河间，他们担筐挑土，顶着空中飞舞的箭矢，满怀着极大的恐惧，向着护城河迈进。

　　按照多铎攻城计划，要把扬州城西侧的护城河水引走，填平壕沟，然后才能直接对城墙发动进攻。这些百姓干的就是以泥土堵塞截断护城河的重任。

　　负责看押百姓的清军绿营兵许诺，只要能够往返三次把泥土扔进护城河中，便可不再让他们攻城。

　　虽然不知道绿营兵说的话算数不算，可对于被抓捕的百姓来说，这就是活下去的希望。

　　然后便出现了数万百姓往来与护城河与清军大营之间，用竹筐，用独轮车，担着泥土向护城河而去。

　　西城城头，陈越看着这幅情形，脸色极为难看。

　　西城发生了这么大规模的战斗，他在总督府中再也坐不住，便带着亲卫前来城头视察。

　　看着战罢之后的西门石桥，那桥上无数百姓的尸体，看着被鲜血染红的护城河水，陈越的嘴角微微抽搐。

　　满鞑卑鄙的威逼百姓填壕，死多少人他们根本不会在乎，这样下去的话，护城河里的水肯定会被抽空，壕沟早晚填平。

　　经历满鞑数日红衣大炮的轰击，西城城墙破损严重，城头雉堞破损严重，最严重的是偏北侧一处城墙出现了很大的裂纹。

　　虽然阻止了城内百姓进行了抢修，可是在满鞑大炮不停歇的轰击下，缺口还是越来越大。

　　也许用不了几日，城墙就会被轰塌，那时就是满鞑发起总攻的日子。

　　没有红衣大炮的年代，扬州这样的雄城想打破无比的困难，只能采用蚁俯攻城或者围困等待城中粮尽这种笨办法。

　　可现在已经到了十七世纪，是冷热兵器交替使用的年代，这个年代火炮的威力已经非常大。历史上满清伐明，就是靠着红衣大炮屡次轰破城墙，攻城略地。

　　扬州城虽坚，也顶不住红衣大炮的狂轰，被轰破城墙也是早晚的事情。

　　“开炮！”西城指挥李奕却不管陈越的沉思，自顾自的下了命令。

　　虽然陈越是平南侯是江北总督，可这西城的最高指挥却是李奕，具体的作战他也用不着请示陈越。

　　随着李奕的命令，城上火炮火铳弩箭齐齐开火，箭雨弹幕从城头喷薄而出，向着城下而去。

　　数不清的百姓被箭矢弹丸击中，哀叫着摔倒在地上，更多的百姓则不管不顾的低头狂奔，跑到护城河边，把肩负的泥土扔进护城河中，然后再飞奔而回。

　　与此同时，在数千民壮的挖掘下，引水沟渠向护城河迅速的接近。

　　虽然死伤惨重，可被清军威逼担土填河的百姓实在太多，数万人奔跑在护城河与清军大营之间，把无数的泥土袋子扔进了护城河中，河水满溢了出去，泥土构成的堤坝以肉眼可见的速度快速向护城河中间延伸，距离截断护城河也用不了多少时间。

　　看着这幅情形，陈越让人喊来李奕，命令他停止进攻。

　　“侯爷，他们要截断护城河了！”李奕眼睛通红，对着陈越大声叫道。

　　“挡不住的，只不过徒增杀伤罢了。”陈越摇了摇头，叹道。

　　既然挡不住，再进攻的话也就多杀死一些人罢了，而杀死的却非满鞑，而是大明的百姓，这是何苦来哉。

　　“让城外的郭虎等军队也撤退进城吧！”陈越继续下令道。

　　护城河很快就被截断，等河水被引走之后，清军随处都能跨越护城河攻击郭虎营的侧翼，再守石桥已经失去了意义。

　　陈越的命令迅速被传了下去，西城城门打开，留在城外的明军通过城门向城内撤退。

　　与此同时，城头的火炮火铳也停歇了下来。

　　“妇人之仁！”远处清军阵地，透过千里镜看着正在往城内撤退的明军，多铎撇里撇嘴，鄙视地说道。

　　只不过死伤了一些百姓而已，城头的明军就停止了火炮火铳，这不是妇人之仁又是什么？

　　既然明军如此在意百姓的性命，多铎决定要充分利用这个弱点。等攻城之时不妨以百姓为盾牌，驱使百姓为先驱进行攻城。说不定能够渐少一些八旗勇士的伤亡，能够更快地打下扬州城。

　　这一刻，多铎对攻下扬州充满了信心。

　　没有了城上明军的干预，百姓们填塞护城河进度快了许多。很快西城外护城河南北两侧被堵塞住，然后清兵督促着百姓挖通了引水渠和护城河，护城河里的水通过引水渠迅速向西流去，注入数里外的一个洼地。

　　护城河里的水以肉眼可见的速度减少，陈越知道用不了多少时间就会被抽干。然后清兵会威逼百姓继续担土填沟，直到护城河被填平，或者填出一大段足够用以攻城才会罢休。接下来就是残酷的攻城战，是决定扬州命运的最后时刻。

　　怀着复杂的心情，陈越离开了城墙回到总督府，他要思考着接下来的对策。

　　对于守住扬州陈越毫不担心。哪怕清兵用红衣大炮轰塌城墙，哪怕清兵驱使百姓攻城。有数万听命行事没有二心的平南军在，有扬州城被组织起来的几十万百姓在，有运河沟通南北运送补给，守住扬州完全不成问题。

　　闫应元以数万江阴普通百姓尚且能守卫江阴八十一日，有这么好的条件再守不住扬州，陈越觉得自己可以自杀谢罪。

　　守住扬州陈越不担心，他忧虑的是如何才能迅速击败城外的清军，好回师援救南京。

　　虽然外有十万清军的围困，可是有运河在手，扬州和南京的沟通无阻。南京和九江的消息已经传到了扬州，陈越知道大明的局势已经十分危急。

　　满清贝勒博洛带着偏师占据了凤阳府，正准备从浦口渡江攻打南京，正在江上和郑鸿逵水师激战。

　　九江左梦庚带领大军投降了满清，南京西侧的大门已经向满清打开。

　　唯一的屏障就是父亲陈江河镇守的芜湖。

　　想想芜湖独立抵挡西路几十万清军的情形，陈越就心急如焚，恨不得立刻赶到芜湖和父亲并肩作战。


第495章 绿营兵袭营

　　浦口。

　　江边清军连营十多里，驻扎着博洛部三万多军队。

　　自泗州分兵之后，博洛带着五千八旗南下攻打凤阳府，短短的时间内横扫凤阳，占领了凤阳全境，逼降明军万余改编为绿营。

　　前不久更是击破了黄得功大军，继续招降纳叛，现在已经拥有了三万多军队。

　　黄得功部田雄和马得功等将领的归降，给博洛带来了数百艘船只，使他有能力窥探江南，试着攻打南京。

　　然而在长江南岸，部署着来自福建的郑家水师，就驻扎在燕子矶，挡住了博洛军过江之路。

　　当年明太祖朱元璋自滁州攻打南京时，就是从浦口渡江自燕子矶上岸，打下了南京以之为根基高筑墙建立了两百多年的大明基业。而如今，风水轮流转，清军也已经来到了江北，窥视着大明的江山。

　　而对于满清贝勒博洛来说，此刻更是有着天大的诱惑摆在他的面前。

　　若是能够渡过长江，就能打下南京灭掉大明，抢在阿济格与多铎两位亲王之前把灭明之功攥在手中。

　　凭借一支偏师即打下大明首都，这种功劳足以使自己封王。身为爱新觉罗家的子孙，饶余郡王阿巴泰之子，博洛自然也是有野心也有傲气的。

　　在博洛看来，明军都无足为惧，只凭借手里这支人马，打下南京也毫无问题。

　　不过想法虽好，前提是清军能够渡过长江。

　　挡在面前的是郑家水师，出身海盗的他们可以说是大明最为强大的水军。

　　在博洛的命令下，绿营将领田雄率领百余艘战船组成的水军向郑家水军发起了进攻，却在江战中被杀得大败，二十多条战船被明军击沉，损失绿营兵一千多人。

　　田雄黯然回来请罪时，博洛摆摆手不欲追究。水战和陆战不同，别说是田雄就算博洛自己也没把握带着八旗勇士在水战中击败对面的明军。

　　可是，谁说水战就一定要船对船面对面的硬拼？

　　博洛下令，命田雄、马得功、李本深、高进库等绿营将领各带一支军队，乘船在黎明之时悄悄渡江，向明军营地发起偷袭。

　　清军寅时造饭，卯时一刻即乘船出发，向着江对岸驶去。此刻正是黎明前最黑暗的时侯，就连天上的繁星也躲到了云层之后。

　　靠着吊在船头的灯火，清军水手划着船只，向着江对岸进发。

　　此处的江面约三里多宽，北岸发生了这么大的动静自然瞒不过南岸的明军。

　　可是郑鸿逵手下明军全部都在睡梦中，是睡得最香甜的时刻，陡然听闻清军来袭，顿时惊慌了起来。

　　虽然是水军，虽然习惯了船上的生活。可是郑鸿逵军大部分夜晚也并不在船上睡觉，而是靠着江岸扎下营盘，共扎了十余处营地。江面狭窄，郑鸿逵带来的都是适合内河行驶的平底船，而非用于远洋的福船，船上狭窄根本不足以夜晚睡觉。

　　值守的军士最先发现了江北岸的异动，当看到无数火点如同繁星一般出现在江面上时，值守军士立刻疯狂的敲起了锣鼓。

　　锣鼓声惊醒了所有的明军，可是刚从睡梦中醒来，再穿好甲衣，找到武器，集结起来攀上战船，需要太多的时间。

　　郑家水师并不是训练有素的平南军，他们虽然也算是精锐，可不过是前海盗而已，在训练有素方面还差的很远。

　　在郑家军士兵惊惶之时，清军已经乘船渡过了长江，来到了江岸，然后下船上岸，向各处营地攻去。

　　田雄、马得功、李本深、高进库等绿营将领各带一支军队向着郑军营地发起了狂攻。

　　论打仗，绿营兵根本不敢和八旗兵交手，所以田雄和马得功才会那么轻易的投降。

　　可面对明军，绿营兵却夷然不惧，大家都曾经是自己人，深知自家人的底细，谁怕谁啊！

　　而且田雄等人自恃有无敌的八旗老爷为后盾，再加上刚刚降清亟需立下军功在新主子面前好好表现自己，作战起来更加的勇猛。

　　两万余绿营兵嵌入了郑军营地，疯狂的厮杀了起来。

　　而对郑家水师来说，在梦中受到敌军的突袭，惊慌之下十成的战力发挥不了五成。

　　再加上他们长于水战，陆战的实力也就了了，就算不被偷袭，陆上正面作战也未必是绿营兵的对手。

　　所以在绿营兵的狂攻下，不可避免的大乱了起来，江岸上十多处营地乱成了一团糟，到处都是厮杀声惊呼声。

　　“顶住，命令他们都给老子顶住！”郑军统帅副将郑鸿逵咬着牙，阴沉着脸连续发出命令。传令兵往各处营地狂奔，把主将的命令传给各处将领。

　　可是各处营地已经乱成了一团，即便将领们接到他的命令，能执行到什么程度也难说的很。

　　郑鸿逵的中军就设在水营，他手下的亲卫营反应还算迅速，没有让清军攻入营地。看着水营里完好无损的战船，郑鸿逵轻吁一口气，只要有船只在就好。

　　就在厮杀之中，天色渐渐大亮。郑鸿逵惊恐的看到，各处营地大半已经被清军攻破，而他属下的士兵正在弃营而逃。

　　“四爷，咱们也逃吧！”部将施福劝郑鸿逵道。

　　“数万大军今日被清兵一击而溃，我对不起兄长，对不起皇上啊！”郑鸿逵黯然道。

　　奉朝廷圣旨，他带领三万多水军来到南京，这三万多人都是郑家的心腹嫡系，已经占了福建军队的一般，今日一战折损如此严重，这让郑鸿逵觉得无法面对自己的兄长郑芝龙。

　　“四爷，留得青山在不怕没柴烧，再打下去损失恐怕更大啊。”施福苦口婆心的劝道。

　　此刻，各处营盘大半失守，营中的军队大都丢弃营地而逃。现在清军主力正在集结，下一步肯定要向中军水营发起强攻。若是不能迅速逃走，等清军大举攻来，可就想逃也逃不了了。

　　“罢了，撤退吧！”郑鸿逵长叹一声，黯然闭上了眼睛。

　　随着郑鸿逵的命令，早就做好了撤退准备的中营士兵陆续上了战船，拉上铁锚升上风帆，数百船只调转方向，顺流往东而去。


第496章 郑森

　　长江是天堑，有多少朝代靠它得以苟延残喘。

　　可再是天堑也得靠人来守，只要敌方同样拥有船只水军，辽阔的长江随处都可渡过。

　　郑鸿逵所带的水军战力虽然不差，人数也足够多，可毕竟是客军，仓促被征调而来的时间太短，还未构筑好坚固的防线，他的军队大都在江岸随处宿营，根本没有构筑坚固的营盘。

　　而清军的胆子也很大，竟然敢趁夜越过长江发起强攻。一旦明军准备的比较充分，筑有坚固的营盘防守的话，再派出战船封锁住江道的话，博洛派出的绿营兵轻者无功而返，重者有全军覆没的危险。

　　因为绿营兵并未被博洛看作自己人，就是全部折损了也不心疼，于是便做出了这个大胆的偷袭计划，而且成功了。

　　绿营兵成功击溃了郑家水军，郑鸿逵带着船队顺江而下，向着镇江方向逃去。

　　博洛得报大喜，带领五千八旗兵也乘船越过了长江，驻扎在南京城西北侧，距离南京外城观音门只有数里之遥。

　　南京城北，无数的溃兵在田野中行走，正是被击溃的郑家士兵。

　　他们驻扎的江边营地距离南京城不到十里的距离，很多溃兵本能的想逃入城中，却发现南京城门紧逼，根本不允许他们进城，只能无奈的绕城而走，向东面败退。

　　好在绿营兵也并未派兵追杀，这让很多溃兵送了一口气。

　　接下来到底该怎么办？众溃兵茫然无措。

　　大军的统帅郑鸿逵乘船顺江逃走，他们这些人就失去了指挥，各营将领聚集一起商讨着下一步的动向，却都拿不出主意，不知该如何是好。

　　“要不咱们还是回福建去吧。”游击将军郭廷提议道。

　　“不行，那样的话会受到朝廷严惩的。”另一个叫廖敬的游击反对道。

　　逃出来收拢在一起的军队有一万多人，郭廷和廖敬的军职最高。

　　“朝廷！朝廷能存在几天还说不准呢，难道你没听说，西路的清军已经攻破了九江，左良玉数十万大军全部投降，扬州也被清兵围住，现在清军竟然过了长江攻到了南京城下，朝廷守不住的。”

　　郭廷绝望地吼道。现在要不赶快逃走，等清军大举过江之后，再想逃就逃不了。

　　“要是南京能守住呢？到时岂不是会受到朝廷严惩，还会给总兵和四爷招灾。”

　　廖敬本能的犹豫着，不远处南京城雄伟的城墙让他新生畏惧，这么高这么厚的城墙，说不定真的能挡住清军的进攻。

　　“二位将军，大公子来了。”就在二人争执之时，突然有小兵过来禀告到。

　　大公子？二人大惊，连忙转身看去，就见到郑森一袭白衣出现在面前。笔挺的身躯，刀削斧凿般英俊的面容，正是福建总兵郑芝龙长子郑森。

　　“大公子，您怎么来了？”二人赶忙见礼，惊喜地叫道。

　　郑森眼下应该在南京城内国子监读书才是，如何竟然出城来到了军中？

　　“见过二位叔父，江边战事打得如火如荼，我在城中坐卧不安，便出城来到了这里。”

　　廖敬和郭廷都是跟从郑芝龙起家的老海盗，郑森便以叔父相称，二人连呼不敢。

　　郑鸿逵带领水军从福建来到南京，在国子监读书的郑森自然知道此事，前些天在郑鸿逵奉召入城觐见时，叔侄二人还见过一面。

　　城外江边自家的子弟兵正在和满鞑作战，郑森无心读书时刻关心着战场情形。

　　今日一早竟然听到了郑家水军兵败的消息，郑森大惊，连忙求见恩师钱谦益，钱谦益告诉郑森朝廷正在商议如何对付过江的清军，并且对郑鸿逵很是不满。

　　郑森便向钱谦益请求，要出城收拢溃兵，和清军激战以雪前耻。

　　城外的溃兵自然要安置，最好能够督促其重新回到战场继续为朝廷效力，而为了安全期间又不能开城让他们进入南京。郑森是郑芝龙的儿子，又是国子监的学生，由他出面安抚溃兵也是不错的选择。

　　钱谦益和首辅史可法商议之后，便给了郑森一个巡查使的临时官职，命出城收拢郑家溃兵。

　　郑森带着两个随从到了外城，从麒麟门出城，找到了这里。

　　现在郑森有了官方的身份，本身又是郑芝龙的儿子，廖敬和郭廷面面相觑之后，也只能肃然听命，把指挥权交到郑森手里。

　　郑森取得这一万多溃兵的指挥权之后，以廖敬和郭廷为左右两营统领，重新把这一万多溃兵编制为三个营，自己亲自带领中营，以陈辉周瑞为副将辅助自己。

　　同时郑森命人沿江去给郑鸿逵送信，让其带领船队速速回师南京。

　　编组好军队之后，郑森立刻带领军队向清兵发起了反击，在江边与绿营兵连场大战，最后不敌，只能驻扎在观音门外靠着城墙上的支援立下脚来。

　　听闻朝廷竟然委任郑森统领郑家军队，而且郑森正带领溃兵和清军激战，已经快要逃到镇江的郑鸿逵大惊，生怕郑森有失，连忙率领船队回师，在长江上与绿营水军发生连续的激战，双方互有胜负。

　　驻扎在观音门外的郑森部犹如一颗钉子牢牢钉在南京城外，让清军无比的难受。

　　三万余清军分布在南京城西北面的江边，距离南京城墙如此之近，可面对南京坚城却无可奈何。

　　想象中的势如破竹明军纷纷归降没有出现，兵不血刃进入南京更是笑话，因为现在南京城内的皇帝是崇祯，并非福王。

　　虽然随着清军渡江，使得南京城内人心浮动，可像另一个时空大规模投降的现象却并未出现。

　　事实上，现在连郑森这一万多溃军博洛就很难吃下。派兵攻打时，进攻的军队屡屡受到城上火炮火铳的攻击，有着城头的保护，想击败郑森这支军队很难。

　　一开始雄心万丈的挥师过江，并成功击溃了郑家水师，然而现在博洛感觉坐了蜡。

　　南京城墙坚固无比，城外还有郑家军队牵制，凭借他这三万来人，想打下南京这座雄城简直痴心妄想。


第497章 危如累卵的南京城

　　各方的战局时刻牵动着南京朝廷的神经，距离南京只有一江之隔的博洛部清军更是让南京群臣惶恐不安。

　　崇祯皇帝已经接连数日不眠不休，就连贤妃张秀儿刚生下来的小公主他都没时间过去探视。

　　召集朝臣日夜商议，处理各处紧急事务，每日里忙的连轴转。

　　危急的局势仿佛一年前闯贼大军渡河向东，太原大同宣府山西重镇接连投降之时。而眼下的情形之危急比之一年前有过之而无不及。

　　满鞑大军是比闯贼更为凶狠的敌人，而现在的明军也和一年前没什么两样。

　　局势如此的令人绝望，换做一般人早已崩溃，而崇祯却有着无比强大的神经，经历过十多年来无数次兵败失地打击的他对打败仗有了免疫力。

　　经历过一年前北京危局的崇祯更是看淡了生死，再危急难道还能比北京时危险吗？

　　这次崇祯已经下定决心不会再逃！上一次他是不甘心大明的社稷亡于自己手中，这才来到了南京，而现在若是南京再丢失大明绝无翻身的机会。

　　所以，当有大臣提议迁都，效仿前宋高宗赵构避往杭州，以避清军锋芒之时，遭到了崇祯的训斥。

　　崇祯声言会与南京共存亡，若是南京城破他将殉国！

　　皇帝如此强硬，一些大臣也收起了自己的小心思，至少不敢宣之于口。

　　在群臣的共同协力下，整个南京动作了起来，招募民壮，修整城防，运送滚木檑石等守城器械往城头，兵部军械工坊连轴转动，开始大量制作军械。

　　在内阁的带领下，各项准备有条不紊进行着。

　　不得不说，来南京是一个很好的选择，最起码从国库资金来说，现在的南京和北京有着天壤之别。

　　虽然夏税还未开始征收，来到南京之后也只是征收了一年的税负。可是少了九边军队的支出，抛去了北方的牵累，朝廷的财政明显好转。

　　大明虽然丢掉了一半的国土，可是剩下的一半却都是最为富饶的地方，大明绝大部分的税收都是南方提供。税收没有渐少多少，而支出却少了一大半，国库顿时丰盈了起来。

　　而且陈越先是查抄南京城内的勋贵，然后在扬州对盐商动刀，更是为朝廷弄到了大笔的银子。

　　现在就银钱来说，可能是崇祯登基这十多年来最好的时候。光是他的内库里积攒的银钱就有数百万两之多。

　　有银子，什么事情都好办。南京城内尚有京营士兵八万多人，已经被足粮足饷养了很长时间，士气和当初北京守军不可同日而语。

　　而崇祯到了南京之后，立刻恢复了锦衣卫，重建了东厂，靠着厂卫掌控着整个南京，掌控着群臣们的动向。

　　有心腹吴孟明掌控着京营，有厂卫为爪牙，崇祯现在的掌控力度要大大超过他在北京之时。

　　这也是崇祯有底气在南京和清兵硬顶的原因。

　　所以在另一个时空时，当清兵兵临南京城下时，弘光帝仓皇弃城而走，文武大臣一起献城而降的情形并未出现。这一切都是因为一个穿越者到来所引起的改变。

　　不过，情势虽然比历史上另一个时空好了一些，也只是南京城没有马上崩溃。而大势却依然对大明不利。

　　虽然现在博洛部清军无力攻破南京城，可是别忘了西南九江处，阿济格逼降了左梦庚大军，正督军数十万向南京杀来。一旦芜湖的陈江河阻挡不住，数十万清军会直接杀到南京城下，那时的南京城还能撑住吗？

　　正是看到了这点，整个南京城都处于惊惧之中。

　　“陛下，城北的清军已经查明，只有三万余人，应该立刻命令镇北侯带兵出城攻击，赶在西路清军抵达之前把这支军队击溃。如此才能迅速稳定南京的局势。”

　　首辅史可法郑重向崇祯建议道。在所有人看来，芜湖的陈江河根本挡不住阿济格部大军，若是等到两路清军会师南京城下，到时将非常的麻烦。

　　“镇北侯，你的意思呢？”崇祯把目光看向了吴孟明。

　　吴孟明闻言顿时苦笑了起来，他担任京营总督有一段时间了，自然知道京营士兵的战斗力。这些人大部分都是军户出身，虽然这几个月来足粮足饷之下过的不错，士气也有所提升。可用以守城尚可，拉出去打仗实在有些为难。

　　不过眼下城外的清军只有三万余，城内军队有八万人，外面还有郑家水陆军队协助，要是再不敢出战的话实在有些说不过去。

　　“陛下，臣愿带军出战！”看着崇祯殷切的目光，吴孟明知道自己无法拒绝。

　　翌日，吴孟明带领三万军队从麒麟门出城，和观音门外的郑森部曾犄角之势向清军发起了进攻。与此同时，郑鸿逵带领水军二百余艘战船在江上向绿营水军发起了攻击。

　　在博洛的指挥下，马得功田雄高进库李本深等绿营将领督率着两万多绿营兵和明军交战在一起。

　　战事进行的焦灼而激烈，靠着人数的优势，明军把绿营兵打得节节后退，向长江边逼去，眼看着就要把清军逼入长江。

　　关键时刻，博洛带领八旗兵精锐突然杀出，如同一把利剑一般插入明军的阵列，所过之处明军阵势纷纷破裂。

　　明军根本无法抵挡八旗骑兵的攻势，吴孟明带领的京营大阵率先被八旗兵击破，京营兵如同潮水般败了下去。八旗兵骑兵挥舞着刀枪在背后追杀，南京城外尸横遍野。

　　郑森的军队表现稍好一些，郑森亲临战阵厮杀在第一线，海盗的凶性激发了出来，和清军死战不休，然后在城头火炮的支援下保住阵势没有被清军击破，回到了观音门外营地。

　　南京城头，看着狂奔而逃的京营士兵，以及背后追杀凶神恶煞般的八旗兵，城头的官员们骇然变色。

　　八旗兵战力远比想象中还要强大，还有谁能够打败他们？这个时候，所有人不约而同的想起一个人的名字来，也只有他能够拯救大明了吧！


第498章 水攻之议（一）

　　南京到扬州二百里的距离，三万清军根本不足以围困住整个南京城。

　　清军渡江，南京城外激战的消息很快就由使者传到了扬州，还带去了崇祯对战局的关切之意。

　　不得不说，经历了苦难之后，崇祯急切的脾气改了许多，只是向陈越描述了南京局势之危急，通篇却没有逼迫陈越立刻与多铎决战好回援南京的意思。可言外之意却不言而喻。

　　“以两倍满鞑的兵力背靠坚城出战，却被满鞑杀得大败，积尸遍野，镇北侯训练了一年的京营也就这样啊。”

　　翻看着陈越递过来的文书，钱枫林啧啧叹道。江北总督府众人一直对朝廷过分重视京营很是不满，这一年多来，朝廷拨付扬州总督府的银子还没有查抄了盐商之后送给朝廷的多。

　　而且南京兵部军械作坊生产的军械都优先装备了京营，平南军的军械只能靠自己打造。这些都让众人对朝廷颇有微词。

　　对钱枫林的话陈越置若盲闻，只是满脸欣喜的看着刚从南京过来的王寅。

　　“横山公，在南京过的还好？”陈越笑着问道。

　　有感于身边缺乏可以商量军略的人，只有一个钱枫林可以商议，却事务太忙。陈越几次向朝廷请旨派王寅来扬州，现在终于如愿以偿，王寅被委以任江北参政之职派来扬州。

　　“嗨，整日里忙的都是扯皮的事情，无聊透顶。”王寅摇摇头，苦笑道。

　　户部侍郎虽然位高权重，管理的事务也很繁杂，王寅要负责田地、户籍、赋税等各项事务，虽然手下有很多主事堂官可供驱使，却也少顷不敢懈怠。

　　“横山公之才在军略谋划运筹帷幄，用在户部这种地方确实委屈了。”陈越笑道。

　　“看侯爷的心情，想必对击败城外的满鞑已经胸有成竹，老朽即便来扬州恐怕也发挥不了多少作用。”

　　王寅微笑道。

　　“哈哈哈，还需要横山公查漏补缺帮着筹划才行。”陈越说着看着侍卫一旁的陈石一眼，陈石点点头，把箭楼里所有人赶得远远的，自己亲自在门口侍立。箭楼里面便只剩下陈越钱枫林王寅三人，王寅便知道陈越是要说出自己的作战计划了。

　　透过比城墙还要一丈的箭楼往外看去，潮水般进攻的清兵以及被清兵驱使攻城当炮灰的百姓密密麻麻如同蚂蚁一般。

　　护城河已经被清兵驱使百姓填平，扬州城的西北角在红衣大炮的连番轰击下裂出了两丈余宽的裂缝。清兵正顺着这道裂缝往里进攻。

　　然而，陈越对此早有准备，早在数日前城墙刚刚出现裂缝之时，就命令扬州府组织民夫在裂缝之后重新修筑一道城墙，上万民壮日夜赶工，以事先准备好的砖石，数日的功夫便修了一道厚厚的城墙，两面包砖内填夯土，和外面的城墙厚度差不多只是矮了半丈。

　　这道内墙上同样有垛口碓碟，并且和外城墙相连形成一座瓮城。

　　进攻的清军攻入裂缝之后，骇然看到里面竟然还有一道城墙，在翁城内顿时受到了城墙上三面的围攻，箭矢如雨，砖石灰瓶火箭万人敌不要命的扔将下去，进攻的清军抛下了一千余条尸体如潮水般退去。

　　本来被清军红衣大炮轰开的缺口，竟然变成了一道陷阱，看得王寅暗暗点头，新生佩服。不过他也知道这看起来虽然简单，却需要强大的执行力，需要把整座城池呢的百姓组织起来听从官府的号令。否者绝对无法在短时间内就从新修筑这样一道内墙，虽然只有几十丈的长度。

　　善于利用地形地势，变不利为有利于自己的战场，王寅知道这就是陈越打仗的风格。

　　可是这一次，他实在有些好奇，陈越会如何击败城外的十万清军。

　　“横山公，你上知天文下知地理，能否算算近几日天气如何？”陈越把目光从城外收回，炯炯的向王寅看去。

　　王寅闻言顺着箭楼的门口往天空看去，就看到天阴沉沉的，云层又暗又厚，仿佛压在了箭楼顶部。

　　“若老朽没有看错的话，今晚最迟明日必然会有一场大雨。”王寅肯定的道，不明白陈越让他看天气的意思。

　　“雨不会持续太久，顶多一两日的时间。”想了想，王寅又道。

　　这个季节的雨就是这样，雨下的快停的也快，很少有连阴天的时候，毕竟再过不到半月就要进入麦收季节。而麦收季节通常很少出现连阴天的。

　　难道是侯爷担心城外百姓的麦子？王寅想了一下，又摇了摇头。对大军统帅来说，胜利是首要考虑的因素，即将收购的麦子根本算不了什么，陈越这个时候也不会关注这个。

　　“大雨之时，城外之地泥泞不堪，满鞑根本无法进攻。不过火药受潮无法使用，咱们也无法出城攻击啊。”一旁的钱枫林摇头道。

　　平南军现在太过重视火器的使用，若是火器无法用战斗力平空下降五成，以长枪和满鞑白刃战更是以短击长。

　　“大雨天自然不是进攻的好时机，不过横山公和枫林兄想必也知道，在扬州城北五十里处就是高邮湖。前不久整个江淮普降大雨数日，使得湖面水位暴涨，如今又将下大雨，若是挖开邵伯湖南岸大堤，使得大水冲向清军大营，二位看如何？”

　　陈越说罢，眼睛一眨不眨的看着王寅。他苦思悯想才想出的破敌之策，就是不知道是否能够实现，需要王寅帮忙筹划。

　　以大水攻敌，王寅闻言眼睛就是一亮，随即又暗淡了下来。想法是好，可惜不太现实。

　　“侯爷，赎属下直言，水攻之策恐怕不行。”王寅还没有说话，钱枫林开口道。

　　“毕竟邵伯湖距离扬州有五十里之远，邵伯湖南都是低洼之地，即便掘开大堤，以邵伯湖的水量流出五十里实难威胁到清军大营。”

　　以水攻敌要占据天然的地利，首先要有充足的水量，水位要极高飞泻而下，方能迅速的冲垮敌军。

　　而以现在邵伯湖里的水量即便流到扬州城外也变成了涓涓细流，又能对清军产生多大的威胁？扬州城外丘陵众多，只要清军转移到较高的丘陵上，即可躲过这场大水。


第499章 水攻之议（二）

　　闻听钱枫林之言，王寅赞同的点点头。他虽然担任户部侍郎之职，闲暇时没少看扬州以及南京附近山川地理资料，对邵伯湖的情况还是了解的，当初护送崇祯从淮安到南京时，王寅也路过邵伯湖，知道钱枫林说的不错。

　　“要想用水攻灭满鞑十万大军，必须十倍于邵伯湖之水才能办到。”王寅说道。

　　“十倍于邵伯湖之水吗？”陈越神秘的一笑，“并非不能办到。”

　　“侯爷您是说？”王寅先是一愣，然后恍然大悟。

　　陈越微笑着点点头。

　　钱枫林迷惑的看了看二人，低头寻思了一会儿，也明白了过来。

　　“邵伯湖之北即是洪泽湖，整个淮水都流入洪泽湖中，水量之浩大岂是十个邵伯湖能比？

　　不过洪泽湖距离扬州太远，即便掘开大堤，恐怕难以保证洪水按照我们想的方向流淌。

　　而洪泽湖大堤决口必然会淹没无数村庄，淹没将要成熟收割的麦子。

　　百姓们先是水灾然后颗粒无收，必然会生灵涂炭。

　　这些侯爷你都想好了吗？”

　　王寅神色十分严肃的问道。

　　事实上自从黄河改道夺淮入海以来，淮河失去了入海口之后缕缕泛滥，遂形成了波澜壮阔的洪泽湖。

　　嘉靖万历年间，河道总督潘季驯四次治理黄河淮河，在洪泽湖沿岸修筑了高家堰等大堤，人为抬高洪泽湖水位，同时束缩黄河下游河道。

　　淮河黄河之水在清口相会，汇在一起后沿着河道向大海流去，极高的流速带走了淤积的大量泥沙，从而使得河道变宽。

　　此为束水攻沙之策。

　　自从潘季驯治理黄河之后，数年时间黄河淮河不再泛滥。

　　然而崇祯登基以来，朝廷整日忙于对付叛乱的流贼和关外的建奴，根本无暇整修河堤、治理黄河淮河，这些年来黄河入海河道淤塞严重，时常泛滥成灾。

　　淮河入海不顺，大量的河水流入，使得洪泽湖水位连年上升。由于东南两面有高家堰等湖堤阻挡，泛滥的湖水便时常淹没西面的泗州。

　　而若是扒开高家堰大堤，汹涌的湖水将向南滚滚而下，还不知道多少村庄百姓会被淹没。

　　淮河之水滚滚向南，在清口自然敌不住黄河水，黄河水也会倒灌入洪泽湖中，从而使得洪水越发的大。

　　想想两年多前，仅仅是扒开了开封北面黄河大堤，整个开封都被黄河水淹没。

　　洪泽湖水位没有开封处黄河水位那么高，可汇集了淮河黄河之水，水量之大不虞多让。

　　可以想像洪泽湖大堤一旦决口，扬州一带必将会成为一片泽国。会给百姓会带来多么大的灾难？

　　所以王寅才会有此一问。

　　听了王寅的话陈越没有直接回答，而是反问道：“若是扬州被满鞑攻下，横山公以为这扬州城数十万百姓会有什么样的遭遇？”

　　问罢不等王寅回答继续道：“在泗州在扬州，满鞑八旗兵已经折损了五千多，满酋多铎早就放话，扬州城破之后十日不封刀。

　　到时恐怕这满城数十万军民，能活命的寥寥无几。

　　这还只是扬州，南京呢？大明其他地方呢？又有多少无辜的百姓会死于满鞑的屠刀之下？

　　掘开洪泽湖大堤固然会造成百姓流离失所，生灵涂炭。可若是能消灭城外这十万清军，我平南军就可全军回援南京。

　　如此才有可能挫败清军的攻势，拯救大明于危难之际。

　　若是能以生灵涂炭换取大明转危为安，造成多少罪孽我陈越愿一人承受，哪怕死后坠入十八层地狱，我陈越也绝不后悔！”

　　陈越铿锵有力的说着，脸上露出决然之色。

　　“有什么罪孽，属下愿和侯爷一起承担！”

　　陈越的话让钱枫林听得无比激动，也站了出来毅然道。

　　“哈哈哈哈……”

　　王寅狂笑了起来。

　　“既然侯爷已经想好，剩下的事就是交给老朽来做吧！当年潘公季驯构筑大堤束水攻沙解决了黄河泛滥之天大难题，现在不过在大堤上挖出口子，却是容易太多。”

　　陈越闻言大喜：“有横山公助我，何愁大事不成？”

　　统一了意见确定采取水攻之策后，陈越命人取来淮扬一带地形图，就在这箭楼之中商议了起来。

　　“横山先生枫林兄请看，在这洪泽湖之南这条河名叫三河，向南直通邵伯湖。

　　这三河是当年淮河决口时形成的河道，后来潘季驯潘公在此处修有三河坝。

　　咱们只要把这处三河坝扒开，洪泽湖之水便可顺着三河滚滚向南直入邵伯湖。

　　当然以三河河道宽度无法容纳洪泽湖之水这是确定的，淮水泛滥也不可避免。

　　但是有三河故道在，至少能保证洪泽湖水能按照我们想要的方向流淌。

　　咱们同时再掘开邵伯湖南面大堤，水量狂增的湖水滚滚向南，定能一举向南冲向扬州城西北满鞑大营。

　　只要咱们能做到绝对保密不使事情为满鞑察觉，再选择合适时间动手。

　　满鞑想安全转移到高地也不可得。

　　到时洪水滚滚而下，满鞑十万大军俱成鱼鳖！”

　　手指着地图，陈越语气略微急促的说着，为了思考破敌之策他已经苦思了数日的时间。

　　“侯爷所言甚是。”王寅点头道，“若要保密就不能动用扬州的军队民壮。

　　至于合适的时机，这两天就合适。

　　马上就要下大雨，在大雨天泥泞不堪，满鞑骑兵根本无法出行哨探。

　　最好能在夜间挖开大堤，夜间洪水骤至，满鞑连反应的时间都没有。

　　不过挖掘开大堤需要动用不少人手，雨天夜里挖掘更是麻烦，如何去做倒需好好思量。”

　　“这件事太过重要，关系到扬州关系到大明的命运，唯有横山公能当此大任。洪泽湖有吴平的水师，有从泗州撤出的万余百姓，人手是不缺的。我这就写一道命令，命吴平等人完全听从横山公的调遣。此事就托付给您了。”

　　陈越说着直起身来，向王寅郑重的行礼。

　　“侯爷放心，王寅必定竭尽全力，不负侯爷所托。”

　　王寅神色严肃的保证道。


第500章 前奏

　　天上乌云如盖，一阵狂风卷过大地，燥热的天气陡然凉了下来。

　　天黑沉沉的，才是下午时分就已经黯淡的看不清远处。

　　不需要太多的经验，就能够判断出快要下月，而且必然会是一场大雨。

　　进攻的清兵如潮水般退了下去，即将下大雨之时根本不是厮杀的好时候。

　　扬州城的守军也忙着清理战场，救治伤员，趁机补充着城上防守用的器械物质。

　　就在这即将下大雨的时候，两只漕船离开了扬州城东运河码头，在几十名水手齐心划动下，逆流向北而去。

　　王寅坐在乌篷船舱内，看着船舱中几只密封严实的如澡盆般硕大木桶，眼睛烁烁闪光。

　　“这东西真的有用吗？”王寅最终还是忍不住问道。

　　“先生放心，每只桶里装着整整五百斤火药，爆炸开来就算是一座山也能炸平，更别说大堤了。”

　　火药分司工匠马永拍着胸脯保证道，语气却有些夸张。马永是军械司主事李雄的弟子，原是西山矿区的矿工，精通火药的使用，这次和另一个工匠程海一起被派来协助王寅以火药炸开洪泽湖大堤。

　　靠人挖开大堤一是时间太慢，二是大堤被洪水冲开时恐会造成人员伤亡。而用火药就没有这样的隐患。

　　在大明，对火药的使用已经是登峰造极，各种火器应有尽有，比如用以守城的万人敌就是以火药爆炸来杀敌。

　　不过用火药炸山炸大堤这种事情却未出现过，因为这个时代火药都是黑火药，爆炸的威力不算太大，而且时间上也不受控制，就没人想到。

　　而身为穿越者，陈越自然知道这种常识，在后世开山挖矿用的都是火药。黑火药威力不行，那就多弄一些不就成了？

　　火药不仅可以用在火炮火铳上，更是可以做成像万人敌一样的炸弹，甚至用来炸开城墙。

　　经陈越提点之后，李雄亲自带着几个弟子秘密试验了几次，很快就掌握了火药爆破的技术，不过却被陈越下令封口，不能使这个秘密泄露出去，这以后要作为平南军的大杀器使用。

　　比如现在的清军，根本就不知道用火药炸城这个技术，而只是借助红衣大炮轰塌城墙，而红衣大炮轰塌城墙所用的火药，炸开十次城墙也都够了。在另一个时空，到了清朝晚期，太平天国起义的时候，矿工出身的杨秀清才采用了火药炸城技术。

　　对于马永的保证，王寅将信将疑，不过既然是陈越派来的，也只能姑且信之。若是真像马永所说，靠着这些火药就能炸开大堤，那事情就容易许多。

　　船只行到邵伯湖附近时，噼里啪啦的雨点落了下来，运河里溅出万朵水花。两只漕船折而向西驶入邵伯湖中，王寅冒雨立在船头，打量着湖堤的动静。

　　暴雨倾盆落在船只上，即便有士兵为王寅打着雨伞衣服依然被暴雨浇透。不过王寅却并未在意这些，而是透过雨幕看着湖堤的地势情况，和心中的地图对照着。

　　邵伯湖原本只是一个洼地的水塘，黄河改道之后淮河失去入海口泛滥之后才形成。为了防止湖水泛滥，官府组织修筑了邵伯湖大堤，好保护周围万顷的良田。大堤约一丈多高，厚度却比两道城墙还要厚，向外呈缓坡状。

　　前些时日的大雨使得湖水水位很高，距离湖堤顶部亦不太远，可是就整个湖水容量来看，即便全部泻出，也很难威胁到距离几十里外的清军大营，更多的会是四散而流。所以只靠邵伯湖进行水攻的话肯定不行。

　　不过若是洪泽湖大堤决口，引黄河淮河之水入邵伯湖中，水量之大将不可估量！王寅来此湖中，是要察看地形，选择挖开邵伯湖湖堤的位置。

　　冒着大雨，漕船沿着邵伯湖南侧行驶着，从湖东一直驶到了湖西王寅这才确定了决口的位置。然后又不顾泥泞下船上岸，亲自探查大堤的情况。

　　“这么厚的河堤，你确定靠着那几桶炸药就能炸开吗？”王寅再次问跟来的马永道。

　　“这……”马永看着脚下的厚达数丈的河堤，也含糊了起来。

　　“洪泽湖的大堤比这更厚更加坚固，一旦靠火药无法炸开，必然会耽搁侯爷的大事！”王寅摇摇头，说道。

　　很多事情做的时候不能仅凭想象，必须的实地考察才行，就这大堤而言，事实上比直立高耸的城墙难炸的多。不过这也是陈越派王寅全权负责此事的原因。

　　论才学论经验论能力，扬州城中比得过王寅的不多。

　　“留下一只船在这里，你们先在河堤上搭建帐篷，然后在帐篷中挖掘出大洞用来埋藏火药，火药这东西见不得水。我会再调派人手过来，协助你们进行挖堤。把湖堤挖的差不多时，再引爆火药，如此才能确保炸开整个大堤。”

　　既然还需要挖掘大堤，必须得调派人手，不过为了防止清军发现动静，人手却不能从扬州调派，好在吴平带着数千水军还有从泗州撤退的金声桓部官兵以及泗州几万百姓就在洪泽湖那里。

　　“另外一定要注意火药点爆的时机，必须听到洪泽湖那边传来的爆炸声之后，才能开始爆破炸堤！”王寅对着马永吩咐道。

　　“是，大人！”马永躬身施礼道。

　　留下了一只漕船在这里，由营正陈默负责全权指挥挖掘大堤，马永负责爆破事宜。为了保证水攻之策的顺利实施，陈越派出来的都是心腹。陈默作为陈越最信任的几个心腹之一，被派来负责邵伯湖这边。

　　安排好邵伯湖事宜之后，王寅便乘着船只离开了邵伯湖，向着洪泽湖继续进发。

　　陈默指挥着手下把漕船上的东西卸了下来，先是在邵伯湖大堤上搭建了数个巨大的帐篷，然后又用油布裹着火药桶小心的转移到帐篷里。

　　雨越下越大，天渐渐的黑了下来。王寅说是要调派人手来挖掘湖堤，不过等人手到来时，肯定得到明天。

　　当晚，陈默等百余人就在河堤上驻扎了下来，等待着天明。

　　就在夜色之中，王寅乘船驶近了邵伯湖，找到了吴平的营地。


第501章 大雨

　　吴平奉命率领一半水军从洪泽湖到泗州接应金声桓部撤退之后，便带着所部驻扎在洪泽湖中。从泗州撤退的数万百姓则被安置在洪泽湖东面淮安府地界。

　　多铎部清军是从归德府南下，经宿州泗州直奔扬州，走的近乎是一条直线，并未经过徐州淮安，眼下徐州淮安两府依然在大明治下。

　　徐州距离扬州太远而距山东太近，陈越并未派驻多少军队把守，但对距离扬州只有三百多里的淮安府却不能不防守，派了大将杨正平为淮安总兵，带着数营平南军连同淮安的团练兵镇守淮安府。

　　相对于正在遭到清军攻打的扬州，淮安俨然是“大后方”。

　　吴平和金声桓等从泗州撤出之后，陈越并未让他们立刻回扬州，而是就近在淮安附近修整。扬州城内守城的兵力充足，吴平和金声桓的军队陈越准备当作奇兵使用。

　　吴平和金声桓看过王寅手中陈越签发的命令之后，立刻拱手听令，把整个指挥权交到王寅手里。

　　一夜无话，第二日一早，王寅便命令吴平率一支船队载着一营士兵前往邵伯湖，和陈默一起负责挖开邵伯湖大堤。

　　然后王寅亲带一个营将士乘船来到了洪泽湖南面的三河坝，选好了位置之后，一营平南军士兵便冒雨开始挖掘大堤。

　　挖掘之处南面便是三河，洪泽湖水位过高时会漫过大堤顶部流入三河，然后顺着三河向南流入邵伯湖中。所以三河其实是洪泽湖的一条泄洪河道。

　　前些时日江淮一带普降大雨，使得洪泽湖的水位极高，几乎和三河堤坝的顶部齐平，不时有涓涓细流漫过堤坝顶部流入三河之中。

　　这道堤坝还是当年潘季训治理黄河淮河时所修，形状为梯形的堤坝顶部就有五六丈宽，里侧包着条石，可谓坚固异常，当年耗费了数年时间征调了十多万民夫，才修筑了高家堰、三河堤坝等洪泽湖东南两侧大堤，保护了洪泽湖东南大片的土地不被淮水淹没。

　　如此坚固的堤坝想要挖开不是很容易，王寅初略的估计了一下，就算三千人同时开工，也需要大半天的时间。不过一切都来得及，按照和陈越的约定，大堤会在夜间挖开，然后冲入满清大营中，让满鞑想躲都无处可躲。

　　士兵们按照命令开始冒着大雨挖掘大堤，可在大堤顶部安放火药桶却做了难。

　　洪泽湖的水漫过了大堤顶部，挖洞的话肯定会使得洞中到处都是水，到时该如何安放火药？

　　仔细思考之后，王寅命人先是从湖堤撬起数百块条石，然后用条石在欲要爆破的湖堤上垒出一个矩形空间，用胶泥密封条石间的缝隙。然后在矩形空间上面支起巨大的帐篷以遮挡暴雨。

　　然后再把条石圈内水用盆子和木瓢刮出，帐篷内就成了一个没有水的空间。随行的火药司工匠程海指挥着十来个士兵在帐篷内挖掘深坑。

　　清江浦，位于淮安府城西侧，淮河和黄河在此汇合，然后向东流入大海。

　　而此刻的清口以南运河码头，数百只战船停泊在运河中，足足排列十来里远。两万余平南军士兵穿着蓑衣戴着斗笠，就在这大雨之中默默前行，排队上船。每一艘战船满员便拔锚起航，经过清口向洪泽湖驶去。

　　码头上，杨正平一身戎装外披蓑衣在为金声桓送行。

　　“真羡慕金将军可以带领大军和满鞑决战，我却只能呆在这淮安城中，浑身的力气一点也使不出。”

　　杨正平叹道。自清兵南下以来，他便被陈越委以淮安总兵之职，坐镇在淮安城中，只能眼巴巴的看着扬州打的如火如荼却发挥不了一点的作用。

　　“末将此去不过是痛打落水狗罢了，杨将军坐镇淮安才是责任重大，据闻山东的满鞑蠢蠢欲动，也许用不了多少时间就会发兵南下，淮安将会首当其冲。”

　　金声桓笑道，他很有自知之明，知道自己虽然也受到陈越的重用，可若论获得陈越的信任程度的话，自己却远远比不上杨正平。在整个平南军系统，杨正平是陈越以下第一人，所以才承担镇守一府这样的重要职责。

　　就在这大雨之中，数百条漕船载着一万五千多平南军将士驶入洪泽湖中，他们是从北路攻杀满鞑的主力。

　　……

　　邵伯湖大堤，在陈默的指挥下，大堤已经被挖掉宽达二十丈的一大段，当然没有挖穿，而是剩下有一丈厚度阻挡着湖水。而这剩下的大堤上又被挖了数个深洞，埋入了重达二百斤的火药桶，长长的引线透过竹管伸了出来，洞穴的上部再用泥土填实。

　　一切准备工作依然就绪，一营将士便驻扎在大堤上，等着夜晚的到来。

　　……

　　如注般的大雨笼罩着整个大地，扬州城西北十里处的清军大营一片静寂，大雨使得攻城完全无法进行，却是个难得的休息时刻。

　　雨水太大，地上泥泞难行，往日例行派出的巡逻骑兵也都停止了巡查，一个个呆在营帐里呼呼大睡。

　　八旗兵军律甚严，若无命令士兵们必须各归各营，禁止随意走动，更不允许酗酒喧哗闹事。

　　在大雨中整个营地一片肃然，就连军纪极差的绿营兵也老实许多。唯有营地南面夹在八旗兵和绿营兵营地中间的一片地方，不时传来了啜泣声。

　　五六万被抓捕来的百姓被看押在这里，他们没有帐篷可以避雨，只能在大雨中硬挺着，靠着仅有的油布木板搭着简易的棚屋，却没有多少作用。

　　孩童的哭声、妇女的啜泣响成一片，却被唰唰的雨声压住，传不多远便微不可闻。

　　就算是如此，却也没人敢跑，四周驻扎的都是清军的兵营，敢逃走的下场极其凄惨。

　　数日来作为清军的炮灰，被抓捕的百姓死伤惨重，营外数里处的大坑里到处都是死去百姓的尸体。然而他们还不知道，一场更大的灾难即将到来。不过是灾难还是机遇却也难说。


第502章 水淹七军

　　淅淅沥沥的雨滴敲打着房顶的瓦片，下了一天的大雨小了许多，雨夜的扬州一片寂静。

　　这种下小雨的夜晚是睡觉最舒服的时刻，陈越穿越之前最希望躺在床上听着雨声在幻想中入眠。

　　可是如今，极大的压力担负在肩头，以前那种无忧无虑的小警察生活早已消失无踪。

　　地位有多高责任就有多大，这句话陈越以前觉得有些夸张，可现在看来却一点不假。

　　现在只是个侯爷江北总督，到达扬州一年来，陈越可以说并未睡过多少踏实觉。往往是白天忙活一天，晚上躺在床上还要细思各种问题。

　　就比如现在，明明是最好的睡觉时间，陈越却无心入眠，满心想的都是今晚将要发生的事情。

　　明明所有的事情都安排妥当，陈越却忍不住再次回想是不是哪里有不妥的地方。

　　听着外面传来的打更的梆子声，陈越暗暗盘算着时间，计划很快就要开始，天亮以后，城外的清军将一扫而空！

　　同样的夜晚，洪泽湖三河坝大堤，所有的士兵已经上了战船，堤坝上只留下负责引火的士兵。

　　堤坝顶部帐篷中，程海吹响了口中的哨子，用手里的火把点燃了一支线香，然后把线香的插在摊在木板上的火药中。

　　等线香点燃到尽头，就会引燃火药，火药会顺着装在竹管里的引线点燃深埋在堤坝洞中的火药桶，五只大木桶上千斤火药同时爆炸，摧毁这段宽度只剩不到一丈堤坝全无问题。

　　所以，线香就是定时器，可以使得负责点燃火药的人有充足的时间撤离。

　　点燃线香之后，程海便举着火把走出了帐篷，与此同时另外四个帐篷中由哨声指挥负责点燃线香的士兵也走了出来。

　　几个人离开了堤坝上了战船。

　　洪泽湖中，数百艘战船静静的停泊着，每只战船的桅杆上都挂着一串防雨防风的灯笼，数以千计的灯笼如同天上的繁星，映现着波光粼粼的湖水中，交相辉映。

　　最大的一艘战船上，王寅和金声桓并肩而立，却未说话，而在等待着什么。

　　突然，湖水剧烈的晃动了起来，波澜突起，船身也随着摇晃了起来。然后便是一声闷响，低沉而猛烈，犹如上古神兽的咆哮一般。

　　然后便听到巨大的哗啦声，若是白日便能看到，堤坝上无数的泥土被猛烈的爆炸掀飞了起来，飞上了半空，然后又落入湖水中发出巨大的声音。

　　在堤坝处凭空出现了长达十余丈的缺口，强大的水压使得湖水迅速宣泄了出去，犹如天河倒卷一般。

　　洪泽湖本身就是一座悬湖，由于泥沙常年的沉积湖底要比南面的平原高出许多，全靠堤坝拦截才使得湖水被约束到湖中。

　　现在堤坝决口，强大的势能使得湖水迅速从缺口处冲出，在湖水的冲击下缺口迅速扩大，由十余丈变成数十丈。

　　大量的湖水从缺口处飞速涌出，咆哮着冲入三河河道之中，再沿着河道滚滚向南，若是白天能够看到，迅速流淌的湖水如同大海中的巨大波浪一样，以极快的速度迅速向远处蔓延。

　　一开始三河河道还能容纳决口而出的湖水，然而随着湖水的快速涌出，较狭窄的河道已经到了极限，水流便超出了河道在整个田野里飞流蔓延。

　　洪泽湖中，由于湖水决口而出带来了较大吸力，使得船只都不由自主受到向南的力，不过在铁锚的牵扯下数百艘战船还是稳稳地停在湖中，不过听着湖水倾泻形成的滔天波浪的声音，所有人都骇然失色，虽然夜间看不到这种壮观的景象，但仅凭声音仅凭想象也知道正在发生的事情有多么的惊心动魄。

　　船队担负着围剿洪流之下侥幸没死的满鞑残兵的任务，不过这个时候并非杀出去的时刻，因为湖水刚刚倾泻而出流速太快，又是夜间船只不好控制。

　　等到天明之时，有足够的湖水涌入到旷野中，较高的水位才能托起战船，那时才是杀出去的好时机。

　　……

　　邵伯湖大堤，陈默静立在堤坝上，任凭淅淅沥沥的小雨打湿自己的头发面颊，他在等待着点燃火药桶的时刻。

　　洪泽湖距离邵伯湖近二百里，洪泽湖大堤的爆炸声根本传不到这么远，陈默要等的是从洪泽湖经过三河过来的水流，当水流到来之时便是炸开邵伯湖大堤的时刻，他要亲自点燃火药桶引线爆炸。

　　“将军，水来了！”大堤里面挨着大堤不远停着一只小船，小船剧烈的晃动了起来，一个亲兵高声对陈默呼喊，同时拼命晃动着手中的火把。

　　看到摇动的火把，陈默转身进了帐篷，把点着的线香插在火药引线上，线香很短，不过这段时间也足够离开堤坝回到船上。

　　……

　　清军大营，多铎霍然从床上坐起，侧着耳朵听着外面的动静，从北面隐隐传来的声音，如同红衣大炮的轰鸣。

　　这到底是什么动静，多铎凝神思考着，却猜不出答案，内心却莫名的感觉到隐隐不安。遂不再睡觉，起身站立了起来。

　　常年的征战使得多铎养成了一个习惯，战场上即使睡觉也穿着甲衣，当然不能穿着三层铠甲睡，外面的铁甲还是需要卸下。

　　只是随便整理了一下，踩着一双木屐，多铎信步走出了帐篷，雨已经基本停歇了下来，只需要一天的时间，等地面变硬便可以重新对扬州发起进攻。

　　这一次，多铎决心不惜损耗，一定要扬州拿下，在城下耽搁的时间已经太久。他必须迅速赶到南京和博洛会合。

　　扬州的城墙已经轰塌好几段，也许不应该急着杀入城中，而是应该先攻上城墙，把西侧城墙拿下。看着远处黑暗中犹若庞然大物一般的扬州城，多铎暗暗思忖着。

　　在外面也不知站了多长时间，就在多铎转身回帐之时却一下子停下了脚步，一种莫名的声音传入他的耳中，细细听时好像是哗啦啦的流水声。

　　就在多铎极力分辨到底是雨声再起还是流水的时候，就觉得脚下一凉，有水顺着木屐涌上脚面。


第503章 十万清军尽鱼鳖

　　感觉到流淌到脚面上的水流，多铎就是一愣，雨并未突然变大，为何脚下的水变多？

　　就在多铎愣神的功夫，更多的水流涌了过来，水慢慢的从脚面涨到了脚脖，然后便听到哗啦啦巨大的声音，那是一座座帐篷被洪水摧倒发出的响声。

　　发大水了！多铎迅速的明白过来，虽然搞不清楚为何会这样这大水是从哪里来，却也不需多想，肯定是明军搞得鬼。

　　三国演义这本满清八旗将领封为兵家圣书的煌煌名著多铎自然看过的，也知道关云长水淹七军的典故。

　　发大水了自然逃命要紧，多铎此时已经顾不得再想这十万清军在大水之下会落得什么下场。

　　可是还未等他跑出几步，一个浪头陡然袭来，一下子把他带到在地上，淹没于滔滔水中。

　　“王爷！”几个亲卫戈什哈惊叫着就要去搀扶之时，自己却被洪水冲的歪歪扭扭自顾不暇……

　　清军大营虽然建在扬州城西北的高地，但也是相对高而已，然而现在，莫名的洪水冲入了清军大营，摧毁了营帐，很多士兵在睡梦中一下子被洪水淹没。

　　邵伯湖的湖水先到还只是涓涓细流，随即而来的则是洪泽湖决口而来的滔天巨浪，从北向南，迅速卷过绵延几十里的清军营地，十万清军陷入了滔滔洪水之中。

　　惊呼声、哭喊声响成一片，整个大营陷入了灭顶之灾。

　　……

　　突如其来的洪水冲击在扬州城墙上，如同波浪撞上了巨石，发出巨大的响声溅出无数朵水花。

　　而十里外清军大营被洪水摧毁时巨大的响动也传来过来。

　　如此大的动静使得整个城池都醒了过来，百姓们心惊胆战的躲在屋里，暗暗猜测发生了什么？难道是侯爷带领大军趁夜袭击了满清大营？

　　不过此时的扬州已经实施军管，自从清军到来之日陈越就下了宵禁令，夜晚不许百姓出门上街，故百姓们也只能躲在家里猜测而已。

　　而此时，陈越已经带着一队亲兵打着火把登上了西城箭楼，从箭口探出头去，借着伸出城外的火把，能够看到城墙下波光粼粼的水面，能够听到哗哗的流水声。

　　侧耳听着远处清军大营传来的喧哗之声，仿佛看到了十万清军此时凄惨的情形，陈越脸上露出了会心的微笑。

　　一场大水淹没了十万清军，挽救了摇摇欲坠的大明，如此战绩在几百年后的史书上想必能够重重的写上一笔，当可与关云长水淹七军相提并论。

　　不过，滔滔洪水也淹没了淮扬一带无数的田地村庄，快要收割的数百万亩麦子毁于洪水之中，无数的百姓流离失所，淮水泛滥造成的创伤至少数年方能痊愈，有多大的功绩就背负着多大的罪孽，是功是过只能由后人评说。

　　天色慢慢的亮了起来，扬州城墙上站满了平南军士兵，就连扬州知府马名录和淮扬巡抚卫胤文也闻讯赶了来，爬到了城墙上。

　　所有人都呆呆的看着城外，看着那滔天而来的洪水。整个城外已经成了水的海洋，到处都是波光粼粼，城外的众多丘陵成了汪洋大海中的孤岛。

　　而有着城墙的阻挡，把洪水隔绝在了扬州城外。就是被清军轰塌的城墙缺口处，为了设置陷阱也在缺口后修了作为陷阱的瓮城。流经扬州城内的小秦淮早在昨日就放下了河闸截断了水门，使得城外的洪水无法进入城中。

　　“马府尊快看，城西北的清军大营已经消失了，这是上天在襄助我大明啊！大明有救了！”看着城外的情形，淮扬巡抚卫胤文激动的手舞足蹈。

　　“掘开洪泽湖大堤，驱使洪水淹没强敌，如此计策非大智大勇之人所能想出，平南侯真是武侯在世也！”

　　卫胤文啧啧赞叹着。

　　然而马名录却远没有卫胤文的兴奋，而是看着城外的洪水皱起了眉头。平南侯一场大水淹没了十万清军，建立了滔天的功勋，可是却给淮扬两府带来了无尽的灾难，不知道有多少百姓死于这场大水，淮扬一带的百万亩良田将颗粒无收！

　　想想水过之后嗷嗷待哺的灾民，想想被冲毁的良田，战后的救灾扶难都是地方官府的事情。身为地方官的马名录想想就觉得脑门疼，心中对使出这等绝户计策的陈越也颇有微词。

　　而此刻，平南侯陈越已经乘上了战船，带着上万名士兵乘着几百艘战船向着西侧清军大营的方向杀去。

　　城外的水位有将近一丈高，能够托起平底的漕船，这洪水发的快泄的也快，因为洪泽湖之南就是平原地带，大水可以滚滚南下直入长江。用不了两日，水位就会降下去。

　　眼下就算由清军士兵活着，肯定也被洪水隔绝在高地山丘上，正是靠着水军清缴围杀的好时机。

　　水军船队行驶在城外的水面上，向着城西的丘陵地带划了过去。

　　经过了半夜的流淌，洪峰势头已经过去，洪水水流平稳了下来，想必洪泽湖里大部分水已经放空，不过有和洪泽湖相连的淮河和黄河在，水完全消失还需要一段时间。

　　水面上到处都是漂浮的各种物体，木板，树木，衣服，还有随处可见的尸体，有人的，也有被淹死的各种动物尸体。

　　在一截漂浮的树木上，陈越赫然看到卷着一条长蛇，用躯体卷住树干，头部拼命的往水面上面伸。

　　几百条船只若是在运河中能派出十里长的浩荡船队，而在这广阔的水域里却根本不显眼。

　　在陈越的命令下，各船散开，在围剿清兵的同时搜寻着可能生还的百姓。淮扬一带河流众多，很多百姓熟悉水性，虽然骤发大水生还的可能性很大。

　　果然，没行驶多远陈越便看到不远处的水面上一个百姓抱着一条圆木，正拼命的向着船只招手。

　　就这样一路搜寻船队散开，向着城西丘陵地带驶去。

　　而此时，王寅同样带领着数百战船天未明便出发，从洪泽湖顺流而下，已经越过了邵伯湖，从北面搜寻过来。


第504章 活捉孔有德

　　十余万清军再加上数万被抓捕的百姓，洪水虽大也不可能全部冲走淹死，总会有运气好水性好的侥幸逃脱性命。

　　扬州城外大部分都是平原，不过城西却还是有着好些座丘陵。扬州地势西高东低，越往西地势越高，到达仪征则完全进入了丘陵区域。

　　而此时，这些只有十几丈、几十丈高的丘陵已经成为一片汪洋中的孤岛。

　　每座孤岛上都有着众多的生物，有逃到此处的清军士兵和百姓。也有旷野里的兔鼠蛇虫，和人类和谐共处于孤岛之上。

　　一座丘陵孤岛上，聚集着数百劫后余生的人们，有百余绿营兵，剩下的都是百姓，八旗兵却没有多少。

　　生活在河流湖泊密布的扬州地区，百姓们大都有着较好的水性，虽然夜间洪水骤然而至，使得很多人被洪水冲走，却也有好些人凭着较好的水性活了下来，逃到了这地势较高的丘陵上。

　　“滚开！”一个浑身湿漉漉的绿营兵把总推了一把挡在面前的百姓，艰难的要往更高之处过去。

　　那百姓仇恨的看了他一眼，只是侧了侧身子。

　　“你他娘找死？”这把总顿时怒了，就想拔出刀来教训这个刁民，却被旁边的另一个绿营兵一把抓住了胳膊。

　　“把总你也不看看现在什么形势，千万不能像以前那样嚣张。”另一个名叫陈玉的绿营兵把他拉到一边，悄悄地说道。

　　什么形势？这孤岛上百姓看似比绿营兵要多，可难道还治不了这帮刁民不成？这把总刚要张嘴反驳，可往深处一想脸色顿时发白了起来。

　　十万清军被洪水一卷而空，侥幸逃生的也被困孤岛，扬州城内的明军肯定不会错过这痛打落水狗的机会，自己怎么愚蠢到还敢对百姓耍横？

　　“你说咱们该怎么办？”生死关头，把总放下了身段，向着这个颇有些眼光的小兵虚心求教。

　　“明军很快就会乘船来攻，咱们要想活下来就得好好表现。这些八旗老爷不能再留，咱们得拿下他们做反正的投名状。”绿营小兵陈玉眼睛扫向更高处呆着的八旗兵，悄悄地说道。

　　在这丘陵上，逃来的八旗兵约有二三十人，都呆在位置较高的地方，和普通绿营兵百姓们一样，都在看着茫茫洪水发呆。

　　把总包杰林阴恻恻的看了这些八旗兵一眼，转身悄悄招呼熟悉的绿营兵去了。丘陵上的绿营兵有将近百人，他需要把大部分人动员起来，才有把握对付这些八旗老爷。

　　人到绝望之时便会爆发出极大的求生勇气，在即将到来的死亡威胁面前，凶猛的八旗兵也不是那么可怕。

　　在这个叫做包杰林的把总鼓动下，所有绿营兵都明白了当前严峻的形势。虽然这些绿营兵分属好几个将领麾下，相互间很多也并不熟悉，可在活下去这个共同目标之下他们空前的团结了起来。

　　扬州城内的平南军对待八旗兵和绿营兵都挺狠，要是不想法立下功绩待罪立功的话，等平南军水军到来时等待大伙儿的只有死亡。

　　“你们想干什么？造反吗？”看着围过来的众多的绿营兵，一个汉八旗士兵厉声呵斥道。

　　这丘陵上的二十多个八旗兵都属于汉军旗，他们的首领赫然是恭顺王孔有德。

　　孔有德出身于东江岛，他和他的属下大都精通水性，所以才能够在洪水中逃过一命逃到这座丘陵上。

　　可是看着远处滔滔的洪水，再看着逼过来的一众绿营兵，孔有德脸上露出了绝望之色。

　　他手下这二十多人虽然都是汉军旗，论战力的话却远高于这些刚刚投降过来的杂牌绿营兵。

　　可是刚刚从洪水里逃命，逃生之际谁还会去携带刀枪火铳这样的累赘。二十多个八旗兵，唯一的武器就是孔有德挂在腰上的一把宝剑，另外还有几把用来切肉的匕首。

　　看着手持棍棒石头围上来的绿营兵们，孔有德内心充满了绝望。

　　这个时候说什么都是多余的，一场洪水使得八旗兵的淫威在绿营兵心中荡然无存。能做的只有拿起手边的东西，再厮杀这最后一场！

　　“兄弟们，给我杀光这些猪猡！”孔有德拔出宝剑，指着围过来的绿营兵厉声喝道。

　　八旗兵虽勇却苦于没有武器人数相差甚多，绿营兵孱弱却人多势众。

　　若是全副武装阵列而战的话，哪怕人数多出几倍，这些绿营兵也绝对不是八旗兵的对手。

　　可是现在双方大都没有武器，能用的也只是随手捡到的木棍石头，这已经不是打仗，而是一场殴斗。

　　二十多个八旗兵很快陷入了绿营兵的包围，绿营兵几个对付一个，对这些曾经骑在他们头上的八旗老爷展开了围殴。

　　孔有德阴沉着脸，挥动宝剑连砍了三个绿营兵，然后却被一把钢刀架住了宝剑。

　　把总包杰林是唯一有武器者，面前这个手拿利刃的八旗兵自然由他对付。

　　用刀架住了宝剑之后，包杰林惊喜的看到，面前之人竟然是孔有德，八旗兵中的大人物。

　　“孔有德！”包杰林哈哈大笑了起来，若是能够抓住此人，再大的罪过也能被平南军谅解，说不定自己还会受到重用。

　　刀剑并起，二人战在了一起，包杰林的武艺自然比不上久经沙场的孔有德，不过却有绿营兵和他一起对孔有德展开了围攻。

　　听到包杰林喊出孔有德三字时，绿营小兵陈玉就上了心，他只是一个小兵而已，并不认识孔有德，却也知道这是八旗兵中的大人物，是位王爷，拿下了他可以说立下了大功。

　　空着双手陈玉慢慢的移动着，悄悄的转到了孔有德的身侧，趁着孔有德砍出宝剑之时，突然跃身过去，一把抱住了孔有德拿剑的胳膊。

　　“活捉此人！”包杰林高声叫道，用刀背重重的砸在孔有德的手背上，把他的宝剑打落在地。

　　一场殴斗以人数众多的绿营兵的胜利宣告结束，二十多个八旗大都被生擒活捉，几个反抗剧烈的被用石头砸死。

　　恭顺王孔有德，这个出身大明东江军将领，却投靠了满清的大汉奸被生擒活捉，用腰带捆成了粽子扔在了地上。

　　解决了八旗兵之后，包杰林吆喝着，带领这些绿营兵展开了救助工作。帮助安置逃到丘陵上的百姓，积极救助洪水里的难民，在他们的努力下，几十个在洪水里挣扎百姓被解救到了丘陵上。

　　而就在此时，众多的船只出现在远方，平南军船队终于从扬州过来了，丘陵上的百姓和绿营兵同时发出了欢呼声。


第505章 兵发南京

　　“这是孔有德？”陈越看着地上捆着的这个鼻青脸肿剃着丑陋的金钱鼠尾发型的中年男人，狐疑的问道。

　　带着几艘战船来攻打这座孤岛时，岛上的绿营兵挥舞着白旗声称反正起义。陈越自然不敢怠慢，命令他们交出武器，然后派兵围了起来。然后这个叫做包杰林的绿营把总口口声声说抓住了大汉奸孔有德。

　　孔有德，满清有名的三顺王之一，不管是前世还是今生，陈越都听过他的名声。

　　一场洪水冲垮了满清大营，使得平南军取得了一场酣畅淋漓的大胜，美中不足的是没过获得足够用以夸耀战功的战利品，比如满酋多铎的人头，现在抓住了孔有德也算不错。

　　“回大人，千真万确，若小人敢说谎，天打五雷轰！”包杰林跪在地上，信誓旦旦地说道。

　　对面这个明军将领极为年轻，却有着不怒自威的煞气，肯定是明军中的大人物。

　　“侯爷，末将查证过了，确实是孔有德。”陈岩禀告道。被抓的还有好几个汉军旗八旗兵，都是孔有德的手下，自然不难确认孔有德的身份。

　　“爷爷就是孔有德，就是当年纵横登莱的大清恭顺王孔有德，对面可是大明平南侯陈越小儿？”

　　孔有德自知无幸，抬起血迹斑斑的面孔，死死的盯着陈越，怒声骂道。从陈岩的称呼和传闻中明军统帅的年轻，他辨明了对面年轻人的身份。

　　“混账，败军之将敢对我家侯爷无礼！”陈岩飞起一脚踹在孔有德下巴上，踹飞了满嘴的牙齿。

　　孔有德在泥地上翻滚着，发出疯狂的笑声。

　　“别让他死了，此人罪大恶极，等禀告朝廷之后，对其凌迟处死以告慰登莱山东无数枉死的亡灵。”

　　陈越皱了皱眉，吩咐道。

　　当年孔有德在吴桥发动兵变攻入了登州，伙同耿仲明在山东登莱之地为恶一年多，导致了整个山东一片糜烂，无数百姓枉死，然后在朝廷军队围剿之下投奔了后金，实乃臭名昭著的汉奸。

　　看着孔有德嘴巴被塞住像死狗一般被明军拖了下去，包杰林身体颤抖着，他不知道自己会被如何处置。

　　一旁的绿营小兵陈玉也哆嗦着，原本求饶表功的话语，在这个年轻的大明侯爷威势面前竟然不敢说出口。

　　“你们能够改邪归正，抓住孔有德也算有功，可免去以前的附逆之罪。”

　　陈越的话语如同天籁之音，让在场的所有绿营兵喜出望外。

　　陈越也不欲多说，命令腾出船只，把这些投降的绿营兵和岛上的百姓送往扬州城中安置。然后以此岛为大本营，开始指挥对残余的清军进行清剿。

　　炸开洪泽湖三河坝大堤选择的时机实在太妙，洪水冲来之时正是夜间，所有清兵都在睡梦之中，根本没时间安全转移。这种情况下除非水性特别好，否者想在夜间安全游到丘陵处逃生千难万难。

　　十多万清军，能够逃到丘陵上的也就两三千人，多数还是熟悉水性的绿营兵。平南军战船所至，如同秋风扫落叶一般，把这城西的数座水中孤岛清扫了一遍。

　　残余的绿营兵根本生不出抵抗之心，纷纷跪地投降。陈越无奈的发现，动用了数百艘战船之举纯属杀鸡用牛刀。

　　而想象中的大鱼比如满清豫亲王多铎并没有找到，想必已经淹没在洪水之中，这让陈越很是遗憾。

　　只能命令船队把投降的绿营兵还有残余的百姓从孤岛上运走。能够逃生的百姓也就数千人，这让陈越心中颇不舒服，胜利带来的欣喜也淡了许多。

　　而就在这时，又是数百艘船只从北方出现，顺着滔滔的洪水来到了扬州城西，正是王寅金声桓带领的船队。

　　“恭喜侯爷一举歼灭十万清军，建了赫赫之功！”

　　见到陈越，金声桓吴平陈默等将领躬身行礼，同时恭喜道。

　　一举歼灭十万强敌，如此赫赫之功大明两百多年又有谁能够做到？这使得陈越在军中的威信达到了顶峰，而作为这场大胜的参与者，金声桓等人也与有荣焉。

　　王寅手捋着胡须，脸上也堆满了笑容。这场胜利如此辉煌，如此及时，让王寅看到了大明重新崛起的希望。

　　“侯爷，趁这洪水未退之际，我们当挥军直发南京，一举解决南京围城之危！”

　　王寅郑重的建议道。

　　陈越点点头：“本侯正有此意。”

　　早在出兵清剿清军残余之时，陈越就已经命令扬州城内军队集结，征调扬州所有船只。

　　陈越打算趁着南京城外的清军没有反应过来之时，迅速发兵直扑南京，把围攻南京的清军一举歼灭，然后再迅速挥军直扑芜湖。

　　想想正在芜湖独挡西路清军的父亲陈江河，此刻的陈越心急如焚。

　　乘船回到扬州，陈越立即召集扬州平南军所有将领，以及幕府各司主事，扬州知府马名录，淮扬巡抚卫胤文，宣布出兵南京事情。

　　陈越决定抽调出六万平南军主力增援南京，只留下数千人守城。同时命令幕府各司、四海盐行密切配合扬州府，进行灾后救助重建工作。这场大水冲毁了无数百姓的家园，顶多一两日洪水就会退去，那时还有无数的麻烦在等着。

　　扬州所有的大船都被调集，六万大军全部上船，千余艘船只陆续出发，扯起风帆向南而去。

　　顺流之下船速极快，前锋船队到达瓜洲渡口之时，最后的一批军队才刚刚上船。

　　镇江城外江边，镇江知府程峋惊喜看着从对岸驶来的浩荡船队。

　　一江之隔的扬州发生了这么大的事情，程峋不可能不知。就在今天一早，有手下差役来报，对岸扬州方向发了大水，使得江水暴涨，有无数的尸体冲入了江中。

　　程峋调集差役乘船打捞，震惊的发现大部分竟然是穿着军服的士兵，其中好多是金钱鼠尾辫子的鞑子。

　　扬州城被围十多日程峋自然知道，他还派出数船粮食物质增援扬州。

　　看着被打捞上来的清军尸体，再看着挂着大明旗帜的无数帆船，程峋脸颊上热泪直流，大明有救矣！


第506章 郑森在嫉妒

　　从扬州到达瓜洲这段水路因洪水的原因极为好走，不过到达瓜洲之后，再从水路去南京就难走许多。

　　从瓜洲到南京属于逆流而上，顺风还好若是逆风极为难行，一百多里水程需要三四天时间。所以大部分军队会选择从瓜洲渡过长江到达镇江，再从镇江前往南京，这段路程只有一百二三十里，大军正常行军两天即到，急行军一天就可到达。

　　在镇江，陈越把军队一分为二，由王寅带着吕泰吴平等将，统率着五百艘战船两万水军由水路逆流而上直扑南京城外，任务是歼灭清军水师，隔绝清军逃往江北之路。

　　陈越自己亲率四万大军，以余枫骑兵营为先锋，沿着陆路向南京急行军。

　　同时派出快马往南京送信，命令南京的守军出击，防止清军逃走。

　　麒麟门，城头的把总刚一犹豫，被旁边的守备上司踹了一脚。

　　“混蛋，没看到那是平南军派出通报军情的使者吗？还不打开城门放下吊桥！”

　　“是，大人！”把总慌忙命手下去开城门，自己亲自摇动辘辘，吊桥缓缓放下架在了护城河上。

　　城外的平南军骑士也不多说，飞马往城中而去。

　　“兄弟，发生了什么事情了？”守备官随口扬声问道，没准备能得到回答，因为平南军军情他这个小小的守备根本没资格知道。

　　“平南军大捷，十万清军尽成鱼鳖！”

　　谁知道那骑士竟然高声回答了，说话的同时策马顺着大街往内城而去。

　　原来是大捷啊，守备官恍然了，怪不得骑士会回答。随即就是一惊，十万清军尽成鱼鳖，这到底发生了什么事情？

　　皇城中内阁值房，首辅史可法看着手中报捷的文书，身体哆嗦着。路振飞和钱谦益也不顾自己的身份，凑在史可法身边，伸头看着文书上的字迹。

　　“十万清军尽城鱼鳖，十万清军尽成鱼鳖……”史可法喃喃的说着，脸上的笑容愈来愈盛。

　　“快去给陛下送信，让他高兴高兴。”史可法想起了什么，连忙吩咐侍候的吏员道。

　　“报捷文书一共两份，一份已经由当值的锦衣卫送往宫城了。”吏员恭声道。

　　“哈哈哈……”史可法欢快的大笑了起来，路振飞和钱谦益脸上也都欢畅的一起笑了起来。

　　一场洪水灭了十万清军，使得平南军能够倾力来援，南京将稳如泰山。解决了一路清军之后，大明可以全力对付西路的另一支清军，大胜之下士气高涨，打败另一路清军也不在话下。

　　“两位阁老，咱们商量一下下一步该怎么办吧，是不是应平南侯的要求，派兵出城牵制城外的清军。”史可法笑着说道。

　　乾清宫中，崇祯反复看着手中的报捷奏章，久久不敢相信。

　　这是真的吗？是真的吗？

　　崇祯喃喃的自言自语着。

　　自从他登基以来，足足十八年的时间，大明对建奴连连失利，九边精锐关宁铁骑、戚家军、白杆兵，数十万的精锐尽都败于建奴之手，无数的名将名帅阵亡军中。大明的国力消耗一空，遂使得流贼坐大，京师竟然不守。

　　这么多年来，崇祯最希望看到的就是报捷的文书，最想听到的就是胜利。可是随着时间的发展，对建奴的胜利已经是一种奢望。

　　而现在两路清军夹击之下，大明的局势危若累卵，崇祯心中早就绝望，已经做好了殉国的准备。

　　可是，就在无比绝望之时，竟然来了这么大的一场惊喜，这让崇祯简直不敢相信，生怕转过头去是一场空。

　　“韩大伴，我是不是在做梦？”崇祯扭头对身边的韩赞周问道。

　　“万岁爷，您掐一下自己的身体看看疼不疼不就知道了？”韩赞周笑嘻嘻地说道，大胜之下就连这个太监的心情也极好，竟然敢和崇祯开起了玩笑。

　　“啊……”话音未落，崇祯伸出手去重重的扭了韩赞周一把，直拧的韩赞周发出惨绝人寰的惨叫。

　　原来不是梦啊！看着韩赞周痛苦的变形的脸庞，听着这杀猪一般的惨叫声，崇祯脸上露出了微笑。

　　原来真的打胜了啊！

　　“摆驾内阁，我要和阁老们商量应陈越所请，歼灭城外清军之事！”

　　崇祯连声吩咐道，惊喜之下，他连召集几位阁老过来的时间都不愿等，竟然要亲自前往内阁。

　　“是，万岁爷。”韩赞周连忙去喊步辇，边走便揉着被掐的青紫的腰部。

　　……

　　观音门外军营，郑森看着手中发自内阁的命令，脸上神色变幻着，有震惊，有惊喜，还有着丝丝的嫉妒。

　　平南军竟然打赢了十万清军，这对大明来说是天大的好事，郑森自然从内心感到高兴。

　　可想到那个和自己年龄相似的平南侯已经立下了如此殊功，成为了大明的中流砥柱。而自己却连一场胜利都无法取得，想想郑森就黯然魂伤。

　　一种隐隐的不甘便涌上了心头，我郑森也是大好男儿，同样能够建功立业，别人能做到的，我一样能！

　　“咚咚咚……”一连串的鼓声响起，除了值守的军队以外，大营中其他士兵迅速集合。

　　郑森一身银色铠甲骑在马上，一脸严肃的站立阵前。

　　“兄弟们，扬州的十万清军已被全歼，平南侯正统率大军前来南京，清军的胆气已寒，眼下正是歼灭他们的好时候。今日，咱们要向清军发起进攻，让天下人看看咱们福建人也是好男儿！”

　　郑森拔出宝剑指向天空，清越的声音在营中回荡。

　　“愿听大公子调遣，和清军决一死战！”郭廷和廖敬插手施礼，恭声回道。

　　“愿听大公子调遣！”营中一万多将士同声高呼，声音响彻九霄。

　　“开营门，出兵！”随着郑森的命令，营门轰然打开，一万多将士鱼贯出了大营，在平野中列好阵列，向着数里外的清军大营缓缓逼去。

　　清军大败之下，士气必然低落，现在正是歼灭这支清军的好时机，虽然按照陈越的要求，南京的明军只需要在清军撤退之时进行牵制，不使其安全撤走就好。

　　可是郑森却不愿再等，他要向天下人面前证明自己！


第507章 博洛的选择

　　“你说什么？”博洛一把攥住图赖的胸口，把他从地上直接拖起。

　　“贝勒爷，豫亲王的大军败了。完了，全完了。”素以智勇双全的图赖六神无主，脸色发白，双眼无神，任凭博洛抓住自己的胸口，喃喃地说道。

　　“你胡说！”博洛顿时怒了，用力把图赖重重的掼在地上。

　　“豫亲王统率的可是十万大军，其中八旗勇士就有四万余人，就算大明集结全部的兵力，也绝不可能击败他！扬州的明军才多少人？怎么可能击败豫亲王？”

　　历年对大明的战无不胜，使得所有满人生出了强烈的自信，那就是明军根本不是八旗兵的对手。十万清军足以横扫天下！平南军再勇，也绝对不是八旗勇士的对手，那平南侯陈越不过是年过二十的少年，岂是在沙场上征战十多年的豫亲王多铎的对手！

　　“是洪水，洪水！卑鄙的明人趁夜掘开了洪泽湖大堤，滚滚洪水冲入了大军的营地。”图赖瘫坐在地上哀嚎着。

　　图赖现在的职位是护军统领，带领一千八旗数千绿营驻扎在江对岸的江浦县城，任务是守住过江的博洛军的退路，征集凤阳府的粮饷为大军提供补给。

　　可是就在今日，派往仪征方向打粮的军队突然飞骑回报，说仪征发了大水，滚滚大水自北而来，席卷了整个大地，仪征以东已经成了一片泽国，大水中有无数人和战马的尸体。

　　仪征境内多是丘陵，海拔要比东北面的扬州高得多，洪水从北面而来，扬州城外肯定无幸！至于这么大的水量，肯定是明军扒开了洪泽湖！而那洪水中的人和战马尸体，除了扬州城外的多铎军又是哪个？

　　得到回报之后，图赖惊得魂飞魄散，匆匆过得江来，给博洛报信。

　　洪水，明军竟然掘开了洪泽湖！

　　博洛踉跄着一屁股坐到了凳子上，只觉得头晕目眩。

　　洪泽湖距离扬州城那么远的距离，明军竟然能将洪泽湖中的水引到扬州！这让人如何能够想到，任是睿智如豫亲王，竟然就这样败在明军手里，这让人如何能够接受？

　　“豫亲王呢？有没有军队从扬州逃回？”抱着心中最后一丝希望，博洛喃喃的问道。

　　图赖摇摇头：“没有，一个也没有。卑鄙的明军是晚上趁着大雨掘开的洪泽湖大堤，夜间洪水骤至……”

　　八旗兵都是生活在关外的老林子里，根本没有几个熟悉水性，又是在夜间受到洪水冲击，逃生的希望实在渺茫。

　　“贝勒爷，咱们怎么办啊！”图赖爬了起来，冲着博洛大叫道。

　　多铎大军尽没，扬州的平南军肯定会杀到南京，扬州距离南京仅仅二百里，也就两三日的时间就能杀到，而己方却迟迟攻不下南京，若是等到扬州的明军到来，己方将会陷入明军的包围之中。

　　“没关系的，没关系的。西面还有英亲王的大军，连同投降的绿营兵足足数十万人，正在猛攻芜湖，只要咱们坚持到英亲王过来，仍然能够击败明军灭了大明。咱们还有三万军队，坚持到英亲王过来没有问题。”

　　博洛脸色苍白，喃喃地说道。

　　图赖却摇着头，悲观地说道：“贝勒爷，您别傻了。咱们是有三万人，可八旗兵却只有不到五千，剩下的都是刚投降不久的绿营兵。咱们清军节节胜利之时，绿营兵自然听咱们的命令，可是咱们大军新败，那些绿营会不会生出其他心思？”

　　博洛顿时愣了，马得功田雄等绿营将领都是反复无常的小人，这点博洛自然心知肚明，事情临头，这些人会不会再背叛大清，博洛也不敢保证。

　　“严格封锁消息，不使大军失败的消息泄露。”博洛想了想，咬牙道。

　　“封不住的，咱们不说，明军肯定也会派人宣扬的，要不咱们还是撤军到江北吧？”图赖劝道。

　　“这……”博洛犹豫着，眼看着攻到了大明京城之下，却灰溜溜的再退回江北，这让博洛心有不甘。

　　“留得青山在不愁没柴烧，咱们退过江去，还可以占据江北之地，等英亲王攻来时咱们再发兵协同进攻就是。”

　　图赖耐心的劝道，都什么时候了，还想着灭明之功！

　　“报，将军，观音门外的明军攻过来了！”

　　就在此时，一个亲兵戈什哈掀开了走入了大帐，向着博洛禀告道。

　　“什么？好大的胆子！”博洛勃然大怒，郑家军这一万多人仗着城上明军的支持，如同狗皮膏药一般矗立在观音门外，早让博洛腻歪透了，没想到现在竟然敢主动进攻！

　　“贝勒爷，南京城肯定知道了扬州的战况，这才敢派军队主动进攻，咱们再不撤就来不及了。”

　　图赖急促的催促道。

　　博洛重重的吸了口气，把心中的惶恐和怒火压制了下去，“传令下去，命令马得功和田雄等全军出击，务必击溃这支明军。命令李本深和高进库带领一部水军向东面的郑家水师发起进攻。调集所有剩下的船只在江边码头，让所有八旗兵做好上船的准备。”

　　一连串的命令从博洛口中发出，整个清军大营顿时动作了起来。

　　马得功和田雄率领两万绿营兵出营，向着进攻而来的郑家军杀去。双方箭来铳往，厮杀在一起。

　　长江中，李本深和高进库二人指挥着百余艘战船，向着数里外的郑家水师攻去。

　　郑鸿逵早得到了郑森的传信，二百多艘战船尽起，逆江而上杀了过来，试图截断清军的退路。

　　长江上火炮鸣响，硝烟弥漫在江面之上。

　　老海盗发起威来很是可怕，李本深和高进库这种半路出家指挥水军完全不是对手。

　　半个时辰就被击沉了数艘战船。

　　当然郑鸿逵变得如此勇猛的原因，自然是知道了扬州大胜的消息。

　　既然大明已经有了打赢的希望，他自然要把握住这个痛打落水狗的机会，好得到点功劳加官晋爵。

　　这个时候，再保存实力事后肯定会受到朝廷的清算，而且他总要给侄子郑森减轻一些压力。


第508章 雏鹰展翅郑家子

　　郑森自小是在郑芝龙军中长大，虽然郑芝龙不愿儿子走自己的老路，从小就为郑森延聘名师开蒙读书，郑森也很努力的考上了秀才，然后又到了国子监读书。

　　不过从小耳语目染之下，郑森对带兵打仗的事情并不陌生，其本人也从小习练武艺，和普通的读书人迥然不同。

　　王朝末年，有识之士都能看出大明内忧外患积弊不堪，和眼睛只有福建只有海贸的父亲郑芝龙不同，郑森心中却有着天下，有着荡平寰宇中兴大明之宏愿。

　　到南京国子监读书之后，郑森并未一味的读书，而是关注着天下大事。而在整个大明中，让郑森佩服的就只有平南侯陈越。

　　救皇帝于百万军中，削平福王之乱拥崇祯南京即位，铲平南京勋贵，查抄扬州盐商，哪一件都是大事情。和一般的士绅读书人因为利益受损对陈越心生不满不同，郑森更多的是思考陈越举动对大明是好是坏。

　　越是思考，觉得陈越举动都有深意，心中佩服之时也暗暗生出了比较的心思。这也是郑森不等平南军过来率军向清兵发起进攻的原因。

　　当然，郑森并非只是莽撞的进攻，他也经过深深的思考，排兵布阵极有章法。并且是从水陆两路同时发动进攻。

　　若论实力，郑家军自然比不过清军，可是郑森却知道现在是击败清军的绝佳之机。扬州城外十万清军被洪水一扫而空，既然消息传到了南京，自然对面的清军也已经知晓。

　　所以，现在清军必然士气大降，陷于恐慌之中。为了避免清军将领封锁消息，郑森选出数百名官话说的好嗓门大的军士，在阵前对清军绿营兵展开了心理战。

　　“平南侯大展神威，多铎十万清军尽成鱼鳖！”

　　“平南侯大展神威，多铎十万清军尽成鱼鳖！”

　　……

　　对面进攻的明军反复说着同样的话语，数百人齐声呐喊声音极大，马德功和田雄的手下都听的一清二楚，不由得面面相觑，不知道到底发生了什么。

　　“兄弟，明军在喊什么？”一个绿营兵悄悄地问身旁的同伴。

　　“好像是说扬州的大军败了吧。”同伴不确定地回道。

　　“啊！”这个绿营兵张大了嘴巴。

　　扬州那里可是有十万大军，其中大多数是八旗兵老爷，不像这里以投降的绿营兵为主，扬州的大军都败了，这支偏师还能打赢吗？

　　“可恶！”

　　绿营兵阵后，明军的呐喊清晰的传到了这里，马德功脸上勃然变色。

　　“马兄，你说这事是不是真的？”田雄忧虑的问道。

　　“是真的如何，不是又如何，咱们还有退路吗？”马德功冷冷的瞥了田雄一眼，田雄顿时默然。

　　是啊，自从选择投降满清杀了靖南伯黄得功那时起，二人就已经上了满清这条贼船，下不来了。即便现在重新反正，大明朝廷肯定会清算以往的罪孽，不会饶了他们的。

　　“既没有退路，只有一心跟着大清走了。杀吧，先击败面前的这支明军再说！”马德功冷静的道。

　　“我亲自带兵进攻！”田雄重重的挥着拳头，催动战马往阵前驰去。

　　在马德功和田雄的威逼下，绿营兵缓缓向明军阵列逼近，田雄亲率亲卫骑兵，向明军阵列发起了进攻。

　　“绿营兵兄弟们，多铎的大军都败了，平南侯亲率十万大军增援南京，放下武器投降吧，都是大明人，何苦为鞑子送命？”

　　两支军队厮杀在一起，而明军阵后的大嗓门们还在不停的呐喊，听的人心烦意乱。

　　“放他娘的屁，找些人给老子骂回去，就说他们是在放屁！”

　　看着很多手下犹豫不前的样子，马德功有样学样，命令道。

　　很快，数百绿营兵也被召集起来，向着明军展开了同样的宣传攻势。

　　“放你娘的屁，豫亲王已经打下了扬州，陈越小儿授首，明军兄弟快投降吧，别为无道昏君崇祯送命了！”

　　几百个绿营兵齐声喊着，然而话语威力虽大，声音也很洪亮，但是官话的水平却差，夹杂着好几个地方的方言，听起来就像一群鸭子嘎嘎乱叫一番，根本形不成合力，就连距离很近的绿营兵都听不清他们喊得是啥。

　　眼看着自己的手下喊得脸红脖子粗的，对方明军的口号却依然传到了阵中，马德功气的脸色通红，却全无办法。只能咬着牙督促着手下死战。

　　眼看着对面的清军士气低落，指挥作战的郑森精神大振。站在指挥车上极力望去，发现和己方作战的都是绿营兵，那支八旗兵却始终不见踪影。

　　“让他们换句话喊，就说八旗主子已经逃走，他们被丢下来做了炮灰。”想了一下，郑森吩咐道。

　　“绿营兄弟们别傻了，你们的满清主子已经丢下你们逃走了，快快投降吧！”

　　“绿营兄弟们别傻了，你们的满清主子已经丢下你们逃走了，快快投降吧！”

　　……

　　几百个大嗓门的明军同声大喊着，惹得绿营兵们顿时惊慌了起来，很多人作战的同时不时的往阵后观看，却没有看到往常赖为支柱的八旗兵。

　　明军的话语让马德功也心思动摇了起来，若是博洛真的抛下自己等人乘船逃走，等待这两万绿营兵的只有死亡。

　　“你拿着我的令箭去见博洛，就说明军攻势太猛，请求八旗勇士支援。”

　　马德功对着一个心腹家丁命令道，然后那家丁打马如飞向江边去了。

　　马德功顾不得再向明军展开强攻，焦急的等待着手下的消息。然而左等不来右等不来，无奈之下又派人去看八旗兵的动向，这次派的人很快回了来，告诉马德功八旗兵正在江边上船。

　　“博洛要逃！”马德功心中大惊，看来自己真的被博洛当成了阻挡明军的炮灰。

　　满清主子都逃了，我还打个什么劲！想到这里，不管前方还在和明军鏖战的田雄以及大军，马德功带着千余心腹家丁骑马向江边逃去。他要抢得战船逃过长江。

　　“不讲义气的王八蛋！”听闻马德功已逃，田雄气的破口大骂，再也不管正在交战的绿营兵手下，拨马加入了逃跑的阵列。

　　两位主将一走，两万余绿营兵顿时土崩瓦解！


第509章 千骑卷平冈

　　南京城东的官道上，一支骑兵正在飞速前进。

　　赤色的旗帜迎风招展，数千只马蹄发出雷鸣般的声音。

　　一身铁甲的余枫策骑奔迟在队列中，刀削斧凿般的脸上神色坚毅。

　　救兵如救火，他奉命带领骑兵营为先锋援救南京，平南侯陈越率领大队人马跟在后面。

　　扬州之战，一场洪水把十万清军裹入了鱼腹之中，平南军取得了酣畅淋漓的大胜。不过余枫并不是非常开心。

　　因为他率领的骑兵营根本没有发挥出多少作用。

　　也就是灭了几支打粮的绿营兵，然后再把三千蒙古骑兵引入了包围圈，然后的战斗都和他无关了。

　　而战争的胜利也没能使骑兵营得到好处，满清数万匹的战马被洪水一卷而空，变成了尸体流入长江。这让余枫感到无比的遗憾。

　　若是能缴获了清兵的这些战马，就可以组建一支数万人的骑兵！当然，是否有足够数量的会骑术的战士不在余枫考虑中。

　　正因为心中的遗憾和不甘，余枫决心绝不再错过南京这场战事，他要带领手下骑兵营成为决定战事的决定性力量，要缴获足够的战马扩充自己的手下。

　　只在中途休息了一夜，一百多里的距离第二天下午便赶到了南京城下。

　　然后余枫便看到了一片糟乱的战场。

　　清军好像被击溃，明军乱糟糟的在后面追击，所有军队都不成建制。

　　郑森虽然极有军略，奈何他手下的军队也只是归他指挥没有几天，能和绿营兵相持保持不败已经很了不得了。至于纪律方面和其他明军没有两样。

　　绿营兵溃逃，郑家军顿时兴奋了起来，嗷嗷叫着展开了追击，痛打落水狗，整个队列也就散了开来。

　　敌人已败，正是争夺功劳和战利品的好时机，这个时候哪怕是郑森也无法约束他们。漫山遍野到处都是兴奋的郑家兵卒，追击着溃逃的绿营兵。

　　余枫骑兵营到达战场时，看到的就是这样一副情形。

　　“咱们该怎么办？”副将马闯愕然问道。

　　“还能怎么办？看看满鞑骑兵在哪里？击败他们夺取战马！”余枫念念不忘的就是战马，就是扩充骑兵队伍。

　　“好嘞！”得到余枫的指示，马闯兴奋的叫了一声，带着手下骑兵向着战场狂卷而去。

　　一支骑兵突然出现在战场外围，令郑森大惊失色，当看到骑兵打着明军的战旗，看到旗帜上平南军的字样时，这才放下心来。

　　幸好，率先向清军展开了进攻，否则击溃清军的大功就和自己无关了，郑森暗暗庆幸着。

　　“这平南军骑兵太过无耻！”一旁的侍卫陈辉突然愤怒地叫道。

　　郑森定睛看去，就见平南军骑兵兵分两路，如同两把利刃一般向着战场插了进去，所过之处犁庭扫穴一般，把路上所有障碍全部击穿。

　　不仅绿营溃兵，就连正在追击的郑家军也被撞得鬼哭狼嚎。

　　郑森的脸色一下子就青了，抢功，这是赤裸裸的抢功！清军已经一败涂地，何须你平南军再插手？

　　“走，随我过去看看！”郑森闷哼一声，带着陈辉等亲卫士兵向战场中而去。

　　战斗已经打成这样，已经无需他再指挥，留在中军也已经无用。

　　长江边码头，无数的绿营兵正哭着喊着争夺战船。

　　博洛已经上了战船，可是八旗兵战马就有四千多匹，想把这么多战马一次运送对岸绝无可能。

　　长江上，李本深高进库二人带着船队还在和郑鸿逵鏖战，博洛派出了数十艘战船过去支援这才堪堪抵住郑家水军的攻击。

　　可是剩下的船只就只有一百多艘，一次能把四千多八旗兵运走完全可以，但想把同样数量的战马运走则全无可能。一匹战马要比三个士兵还要占空间。

　　无奈之下，博洛只能选择先往对岸运送一次人马，两千八旗和同样数量的战马由图赖率领先行到了对岸。

　　然后船只回来，继续运送剩下的一半。

　　可是全部安全撤退的前提是，马德功和田雄二人要能够带领绿营兵挡住明军的进攻。为此，博洛扣下了马德功派来请求增援的亲兵。

　　两万绿营对阵一万多明军，二比一的兵力在博洛看来全无问题。可是他漏算了绿营兵的士气问题。在以往绿营兵对阵明军之所以能够展露出强大的战力，那是因为他们背后有八旗兵为依靠，知道就算自己不敌只要八旗兵过来肯定就能打胜。

　　可是现在呢，八旗老爷们自己先逃了，绿营兵又不是傻子，马德功之辈也对大清没有那么多的忠心。所以，马德功田雄等主将率先而逃，整个绿营兵全部溃败。

　　狂逃到江边的绿营兵都争着抢着要上战船，正牵着战马等着排队上船的八旗兵队列顿时被挤乱。整个江边一片混乱，不时有士兵惊叫着被挤入江水中。

　　马德功率先骑马逃跑，获得了先机，如愿逃到了船上，然而迎接他的却是博洛的面沉似水。

　　“马总兵，你竟敢弃军而逃？”博洛怒斥着，手按在了刀柄上。

　　“贝勒爷，不是我要逃，明军太厉害了，根本挡不住啊！”

　　马德功跪在船上，极力的为自己辩解着。心中却暗暗腹诽，还不是你先要逃跑，试图让老子为你挡明军当炮灰。

　　“胡说八道，明军只有一万多人，你们的兵力是他们的两倍，如何会挡不住！”博洛怒斥道。

　　几个亲卫戈什哈站立在马德功身后，只要博洛一声令下，立刻就会把马德功拿下斩首示众。对绿营降将，八旗主子并没有把他们当人看。

　　“贝勒爷，不是啊。”马德功惊的魂飞魄散，两只眼睛乱扫着，试图为自己找到逃回的借口，突然他眼睛一鼓，就看到无数的明军骑兵向着江边杀来。

　　“贝勒爷，贝勒爷，明军有援军，是大队平南军骑兵杀了过来，末将挡不住才退回来的。”马德功心中狂喜，指着那支明军骑兵大叫道。

　　看着那支如同蛟龙一般出现的明军骑兵，看着他们以极高的马速冲入江边清兵之中，数以千计的清军被撞得四分五裂，无数人惊叫着掉落入江中，其中就包括正等着船只过江的八旗兵。

　　这支明军骑兵来的太快，快到八旗兵根本来不及拿起武器翻身上马。毫无准备的八旗兵，战斗力再高，在飞速奔驰的骑兵面前也毫无抵抗的能力。

　　而在明军骑兵之后，无数的步兵呐喊着向江边杀来。

　　“开船吧。”博洛痛苦的闭上了眼睛，这个时候他已经无心追究马德功的罪过了。


第510章 凯旋入京城

　　大军乘船越过长江在镇江上岸，在南岸宿了一晚后然后集结开拔。从镇江到南京也就一百六十里的路程，快马加鞭半日即到，可对六万人的大军来说，正常行军需要三天的时间。

　　所以当陈越率领大军还在去南京的路途中时，南京城下的捷报已经由余枫派人传了回来。

　　当郑森率军攻击清军绿营兵时，余枫带领骑兵突然出现在战场，一举把清军击溃，骑兵营直冲到长江边，截住了正在上船八旗骑兵。在骑兵营冲击之下，八旗军溃不成军，无数人被驱赶到江水之中。骑兵营缴获战马两千余匹，斩首数百级云云。

　　看着战报上的数字，陈越不禁露出了苦笑，抢了两千匹战马，却只砍了几百个人头，可见余枫的心思全用在了夺取战马上。

　　字里行间，陈越大致了解了战斗的情况。恐怕是八旗兵早有撤退之心，余枫骑兵的突然出现突飞猛进打破了八旗兵撤退的节奏，这才有了这样的战果。

　　而战报上提及的另一个人的名字更是让陈越提起了兴趣。

　　郑森，这应该就是国姓爷郑成功了，没想到这一世他这么快就已经脱颖而出了。

　　以一万余人就敢向满清大军发起攻击，并且战而胜之，郑森的胆量和能力非同一般！

　　看来是金子总要发光，是英雄总是不甘寂寞！

　　平南军大军到来的消息早就传到了南京，恰逢城外的清军也被击败，整个南京城一片欢腾。崇祯帝下旨，命令内阁大学士史可法带领满朝文武出外城麒麟门，迎接平南军的胜利凯旋。

　　以陈越的爵位和天大的功劳，配得上朝廷如此隆重！

　　是日，南京城内万人空巷，外城麒麟门外人山人海，无数的百姓等待着英雄的凯旋。应天府差役和锦衣卫倾巢出动，维持着城内外的秩序。

　　所有人面朝东方，翘首以盼，等待着平南军、等待着那个年轻侯爷的出现。

　　当北京沦陷社稷倾覆之时，是他带着军队救出天子，挫败福王的阴谋，力保大明的江山。

　　当南京城内依然文恬武嬉，朝争不休时，是他不顾个人毁誉收拾了蛀虫一般的勋贵，查抄了有高官显宦为后台的扬州盐商，平稳盐价使得普通人家都吃的起盐。

　　当满鞑大军攻来各路明军溃不成军纷纷投降之时，是他独守扬州歼灭了满清十万大军，又派骑兵迅速回援，击退了围了南京十多日的清军。

　　人人心中有杆秤，在南京绝大多数普通百姓心中，他就是大明的英雄，是千里救君王的忠义之臣，是解民于倒悬的青天大老爷。

　　在这个动荡的年代，对这些因为清军围城惶惶不可终日的百姓来说，他们需要竖立一个偶像，需要一个英雄。而平南侯陈越符合成为英雄的一切条件。

　　他英勇善战所向无敌，他忠义无双忠肝义胆，他年少英俊风流倜傥，他年方弱冠就已经封侯麾下统领着千军万马。

　　就连陈越和坤兴公主之间的事情也不知被谁扒出，在民间悄悄传扬，年少侯爷和妙龄公主之间的趣事让百姓们津津乐道。

　　史可法站在群臣中间，默默的等待着平南军的到来，内心里复杂无比。

　　对陈越，他总有一种莫名的情绪。一是为大明有这样的勇将而感到由衷的高兴，再就是为陈越的跋扈和擅权感到苦恼。

　　驱逐满鞑，收复河山，需要陈越这样的勇将为国效力，这是无可置疑的。

　　可是武将毕竟是武将，只需要带好兵打好仗就行了，其他的事情都不需要管。而陈越的作为早已逾越了一个武将勋贵的本分。

　　以文御武是大明祖制，武将擅权非国家之幸！

　　就在万众期待之中，一支人马出现在东方，长长的队列一眼望不到边，平南军终于到了！

　　陈越骑马来到麒麟门外，任是他早有准备，也为朝廷迎接仪式之宏大而感到震惊。三位内阁大学士倾巢而出，六部、都察院、翰林院各主官紧随其后，再远处是人山人海的百姓，崇祯给的隆遇之高，让陈越内心很是不安。

　　“陈越何德何能，竟然劳烦元辅及各位大人亲迎城外，实在惭愧！”

　　远远的，陈越跳下战马，快步走到史可法等人面前，拱手道。

　　“平南侯一举荡平十万清军，保住我大明半壁江山，再高的礼遇都是应该的。”史可法代表群臣道，“来来来，让本官为平南侯牵马坠镫。”

　　说着史可法就要亲自去牵战马的缰绳。史可法身为内阁首辅，地位和宰相无异，宰相为得胜还朝的大将军牵马，以示朝廷对功臣的隆遇，这种礼仪自古有之。

　　“陈越侥天之幸，侥幸立下些微博之功，岂敢劳烦元辅亲自牵马？”陈越连忙拒绝，谦逊的态度很是赢得了众臣的好感。

　　“平南侯立下泼天之功，吾等牵马坠镫也是应该的，不需再做推辞。”次辅路振飞微笑着劝道。其他大臣们也纷纷帮腔。

　　这个种万众瞩目的时候，哪怕有人心中对陈越意见很大，也都收敛了起来，为大明的胜利而感到高兴。

　　耐不过众人的催促，陈越只得跨上战马，由史可法牵着马缰绳，向麒麟门走去。

　　除了一队亲卫由陈岩带领紧随在陈越身后，大军在各营将领的带领下在南京城外扎营。很快就要继续增援芜湖，大军没有必要入城。

　　“平南侯威武！”人群中，不知谁先喊了起来，大道两边所有百姓都同时跟着欢呼。

　　“平南侯威武！”

　　“平南侯威武！”

　　声音一浪高过一浪，众百姓同时欢呼着，声音响彻九霄。

　　在万众的欢呼之中，陈越骑马缓缓进入南京城，微笑着拱手向四周百姓致意。这一刻，征战的辛苦都是那么的值得。

　　在陈越之后，一袭白衣的郑森跟在队列之后，看着前方受到万众欢呼的陈越背影，郑森心中满满的都是羡慕。

　　入了麒麟门便是朝阳门大街，走过十里大街便是京城朝阳门，过了朝阳门没有多远便是皇城东华门，崇祯帝正在皇宫等着陈越的觐见。


第511章 崇祯许封王

　　乾清宫中，陈越时隔多日再次见到崇祯，还是那么的消瘦，面容依然憔悴。

　　行过礼后，让陈越意想不到的是崇祯竟然让人给他赐座。

　　“微臣何德何能，敢在陛下面前坐下。”陈越惶恐道。

　　在皇帝面前，除非你是年过八十的老臣，否者就算是内阁大学士也没落座的资格。

　　“让你坐就坐，哪那么多的废话！”崇祯瞪了陈越一眼，斥道。

　　亲自给陈越搬锦墩的韩赞周艳羡的看了陈越一眼，整个南京城中，也就眼前的陈越让崇祯说话如此随便。这意味着陈越在崇祯心中的与众不同。

　　于是陈越便四平八稳的坐了下来，老丈人赐座，这点面子还要给的。

　　“陛下，您的白发又变多了。”认真的打量了崇祯一番，陈越突然说道。

　　“是啊，一天天老了。”崇祯摸了摸鬓角垂下的发缕，自嘲地笑道。

　　“陛下之勤奋，除了太祖高皇帝之外，自古帝王无人能比！不过还请陛下千万保重身体才是。”陈越恭维了一句，顺势劝道。

　　崇祯之勤政在大明皇帝中直追太祖朱元璋，可是在陈越看来，不是所有的事情都非得事必躬亲，皇帝把握大局即可，具体的庶务还是应该交给大臣们负责。

　　“哈哈哈，你小子也学会拍马屁了！”崇祯指着陈越笑骂道。

　　笑过之后，崇祯收敛了笑容，正色道，“能一举歼灭满鞑十万大军，及时回援南京，你做的很好，非常好！”

　　“全赖陛下洪福，大明历代先帝护佑，臣才能侥幸立些微功……”陈越连忙谦逊道。

　　“少说屁话，是你的功劳就是你的，扯什么朕的洪福祖宗的庇佑，朕要是有洪福还至于被闯贼从北京赶到南京吗？”崇祯挥了挥手，止住了陈越的马屁，“朕的面前，有啥说啥，不用整这些虚头八脑的。”

　　“呵呵”陈越尴尬的笑了。其实陈越在心里还是挺感激崇祯的，最起码形式已经如此危急了，崇祯并没有下旨催促陈越对清兵发起进攻速战速决。

　　而历史上，有多少次因为崇祯的急躁，使得明军大败，倾军覆将，比如孙传庭统领的秦军。

　　由此可见，经历过极大的劫难之后，崇祯成熟了很多。

　　“陛下，臣要向您请罪！臣下令掘开了洪泽湖大堤，一场洪水冲垮了十万清军，可也使得洪泽湖之东南成了一片泽国，数百万麦田颗粒无收，无数百姓流离失所，这都是微臣的罪孽。”

　　陈越跪下请罪道，胜利固然值得高兴，可是想想因此死去的无数冤魂，陈越内心的愧疚无法言说。

　　“唉！”崇祯长叹一声，从龙椅上下来，亲自扶起了陈越。

　　“爱卿能够自责可见是纯善之人，朕心甚慰。不过爱卿这么做是为了大明的江山社稷，为了亿兆百姓，何罪之有？若是有罪，都是朕的罪孽，是朕无能，才使得江山沦落到如此境地。”

　　被陈越勾动了心神，崇祯不由得想起登基以来这十多年苦逼的皇帝生涯。登基之前，虽有后金建奴作乱，却不过是疥癣之疾。

　　可自从登基之后，大明情形每况愈下，先是陕西流贼四起，在山陕河南湖广之地流窜，然后建奴趁机做大，攻占了整个辽东之地。在建奴和流贼的夹击之下，朝廷军队疲于应付纷纷败绩，最后竟然落到现下的境地。

　　有很多次，崇祯都扪心自问，这一切是否都是自己的过错。他拼命的处理朝政，想把事情做好，却每每越来越糟。

　　所幸，出现了一个陈越，使得他有了东山再起的机会。

　　“爱卿之功朕皆记在心里，若无爱卿断然没有朕的今日。”崇祯挥手制止了陈越的说话，继续道：“你这次立下的功劳非常之大，就是封个公爵也不为过。不过今天朕就不封赏你了，等到把满鞑彻底击退之时，再一并论功行赏。”

　　“陛下，微臣不需要什么封赏，您给臣的官职爵位已经够高的了。”陈越连忙道，公爵和侯爵在陈越心里并无什么区别。你要想赏功就把女儿给我算了，陈越暗暗道。

　　“有功则赏，否者岂不是让天下人说朕刻薄寡恩！”崇祯目光炯炯的看着陈越，“朕向你保证，只要你能彻底驱逐满鞑，收复北京，恢复我大明江山，朕就封你为王！”

　　“啊！”陈越张大了嘴巴，久久不能合拢。崇祯的话太超出了他的意料。

　　“怎么？不相信朕的话吗？”崇祯不满的问道。

　　“不，不是臣不信，是臣不敢。”陈越张口结舌，不知道说什么好。

　　非刘姓不得封王，这是汉朝以来就有的规矩，大明立国以来，也就徐达得以封王，而且还是死后的追赠。

　　崇祯现在为了收复北京赶走满鞑，许下了封王之诺，可即便他敢封陈越也不敢接受。异姓王有哪些有好下场的？

　　“朕知道你怎么想的，无非是担心到时受到猜忌，没有好下场吧。也是，汉朝开国之时，韩信、彭越、英布等异姓王先后被吕后铲除，不过朕可以向你保证，我大明没有吕后，朕也非刻薄寡恩之人。只要您能忠于大明，不生异心，朕保证咱们君臣有始有终，你陈家世代为王，与大明同休！”

　　崇祯的话语充满了对陈越的期待，可听在陈越耳中却有着别样的意味。

　　忠于大明，不生异心，这是崇祯对自己的期望，也是对自己的敲打。自己做的事情还是让崇祯生出了不满。

　　也是，自己掌管着数府之地，有着独立于明朝系统的数万大军，还掌握着四海商行、四海盐号有着独立的经济来源。就本质而言，平南军已经俨然独立的军阀。

　　崇祯现在是相信自己的忠心，可却担心平南军系统有朝一日继续壮大不受朝廷控制，会危及到朱家的皇位。所以崇祯才会敲打自己，是希望自己能够主动交出四海商行、盐行等财源，把军队归入兵部系统。

　　陈越不认为崇祯是猜忌自己才会如此，而是真心希望君臣相得善始善终。这也是崇祯把话说到明里的原因。

　　陈越自己当然也没有称王称帝的野心，他所做的一切都是为了赶走满鞑不使中华陷入三百年的黑暗之中。

　　若是有朝一日赶走满鞑，陈越更愿意做个富贵的闲人，过着无忧无虑的生活，而不是像崇祯一样天天累的和狗一样。

　　既然君臣把话说道明处，以后也就不用没完没了的猜忌，崇祯今日的做法倒颇和陈越的胃口。

　　“臣掌管军队就已经够累了，四海商行和盐号根本无力打理，还请陛下收归户部所有吧。”陈越倒也光棍，直接道。


第512章 小公主长大了

　　另一个时空，陈越只不过是一个随遇而安的小警察，没有多少雄心壮志。所以刚穿越时，他才想着赚一笔钱和老爹逃到南方找一个山清水秀之地安度余生。

　　不过是因为父亲陈江河却要做大明的忠臣、要重振陈家往日的家业，陈越这才不得不主动做了很多事情。

　　再然后，看到了满鞑荼毒天下，看到了百姓们受到的灾难，陈越心中越发的难受，觉得身为穿越者应该为这个时代做些什么，而不是总是去逃避。

　　所以，陈越并没有多少的野心，称王称帝也不是他的梦想。对控制权力也没有多少欲望。

　　陈越的识相也让崇祯很满意，心中的疑虑一扫而空，陈越还是原来那个陈越，是个对朕对大明赤胆忠心之人。

　　想到陈越刚立下大功，马上又要带兵出征前往芜湖抵御西路的阿济格部满鞑，崇祯心中隐隐有些不忍。

　　“爱卿明日还要带兵出发，朕就不留你了，去见见公主吧。”第一次，崇祯如此的大方，让陈越内心狂喜。

　　“陛下您……”陈越老脸一红，有些扭捏道。MMP的，这分明是答应把公主许给自己的意思啊。

　　陈越和坤兴公主之间的事情崇祯自然是知道的，当初在北京时还因此对坤兴公主禁足，后来还欲给坤兴选驸马，陈越使计策陷害了备选驸马周显，这事才不了了之。

　　然后北京陷落，自己率军救驾，崇祯便对自己和坤兴之间事情睁一只眼闭一只眼，采取了默许的态度。陈越暗暗猜测是因为坤兴尚在守孝期间，崇祯无法言明，但等孝期一过，就会给自己和坤兴赐婚。没想到现在崇祯竟然把事情挑明了！

　　“哈哈哈”看陈越局促扭捏的样子，崇祯哈哈大笑，然后脸色一敛，“快滚你的蛋吧！”

　　“用一个女儿换取此人的忠心，这生意倒是做得，而且坤兴她是真的喜欢这小子，罢了罢了，就便宜了他吧。”看着陈越屁颠屁颠出去的背影，崇祯脸上露出了微笑。

　　飞步出了乾清宫，陈越又立住了脚，麻麻地，崇祯让自己去见公主，该去哪里找她啊？这皇宫这么大，自己可怎么找？难道要在这宫里乱窜不成？

　　乱窜倒是没什么，若是碰到了崇祯的妃子们，看到些不该看到的东西，那可就尴尬了。

　　就在陈越犹豫之时，一个小宫女走了过来，向陈越蹲身行礼，却是坤兴让人来叫了。

　　跟着这个不知道叫什么的宫女，陈越在宫里走着，一路上遇到的小太监宫女们诧异的看着他，不明白为何宫里会有外人进入，而且走的这么趾高气扬肆无忌惮。不过看到前面引路的小宫女时，一个个知趣的闭上了嘴巴。

　　跟在小宫女的屁股后面走着，眼睛在她还未长成的腰肢上随意掠过，这还只是一朵没有长成的小花。扫了一眼，陈越便把目光放在这宫里的景致上。

　　南京皇宫的格局和北京差不多，不过规模小了一些，布局也没那么规整。不过闲了两百年没用，很多宫殿年久失修显出破落之色，崇祯来到南京也有一年的时间，只不过修缮了几座常用的宫殿，对其他地方并未理会，所以整体上非常的破败。

　　走了没一会儿，便进入了坤兴居住的寿宁宫，便见到一个巧笑嫣然的少女立在花树之下，粉色的宫装勾勒出婀娜的腰肢，修长的身体亭亭玉立，洁白秀美的面容比花还娇，一双如水般大眼睛灿若天上的星辰。

　　半年多没见，我的小公主长大了，这一刻陈越从内心深处生出无限的柔情。

　　“陈越！”见到陈越，坤兴公主唤了一声，露出宜喜宜嗔的神色，眼神闪出脸上显出一丝丝娇羞。

　　看到她这幅表情，陈越先是一愣，随即恍然，算算年纪她已经十五岁了，再不是刚相识那时对男女之事懵懵懂懂的样子。

　　“公主。”陈越微笑着走到坤兴面前，“是不是等急了？”

　　“嗯。”坤兴下意识点下头，随即猛地摇头，“哪有，人家才不急呢！”

　　“是吗，刚才那个叫小花的宫女好像在乾清宫外等了很久了。”陈越笑道。

　　“胡说，人家才不叫小花呢，她叫画屏……”坤兴公主白了陈越一眼，嗔道。

　　调笑了几句，半年多未见的陌生感便消失了。

　　“对了，你和父皇都说了些什么？”坤兴好奇的问道。

　　“唉，一言难尽！”陈越苦起了脸。

　　“到底怎么啦嘛？”坤兴拉住了陈越的袖子，使劲摇了摇，催促道。

　　“你父皇欺负了我！”陈越严肃道。

　　“啊！怎么会？”坤兴大吃一惊，“父皇他不久前还说要好好奖赏你呢，听闻你在扬州打了胜仗他可高兴的很呢。”

　　“他是高兴了，可却把我的四海商号和四海盐行拿了去，那可是每年上百万两银子的收入啊！”陈越痛心疾首的道。便把乾清宫发生的事情一五一十和坤兴公主说了。

　　“啊！”坤兴公主吃惊的长大了嘴巴，她和吴婉儿学着做生意，自然知道四海商行和盐行的利润有多么庞大，对陈越有多么重要。

　　“父皇他怎么这样啊，不行，我得找他去！”坤兴公主说着松开陈越得衣袖，拔腿就要往外走，却被陈越一把抓住了手腕。

　　“算了，要都要走了，总不能再反悔吧，再说了你父皇也不是别人，都是自家人不是，在谁手里都一样的。”

　　坤兴焦急的样子让陈越心里暖烘烘得，她对自己的维护更是让陈越心花怒放，这说明这小丫头心中装的都是自己。

　　被陈越抓住手腕，坤兴只得停下了脚步，随即脸刷的一下红了，“谁，谁和你自家人呢，快放开我的手。”

　　说着坤兴惊慌的四下张望着，整个庭院里静悄悄的，就连宫女画屏都不知去了哪里。

　　“公主你这半年可长高了呢，来，咱俩比比你到我哪里了。”陈越顾左右而言他，非但没有放开坤兴的手腕，反而向自己胸前拉来。

　　坤兴也觉得这半年自己个子长了许多，闻言便靠近了陈越努力的站直身体，伸出一只手在头顶比着。

　　见坤兴离的还是有些远，陈越不客气的一把揽住她的腰搂在怀里，另一支手在她头顶比划着，坤兴的头顶刚刚到自己的下巴，着实长得不低了。

　　被陈越一搂，坤兴的脸一下子红到了耳根，双颊发烫，热的简直能够烫熟鸡蛋，全身僵直像根木头一般靠在陈越的怀里。

　　抱着怀中的少女，闻那沁人的幽香，这一刻，陈越只愿时间停止下来，直到永远。


第513章 士气低落芜湖城

　　相比南京城战后的轻松，距离南京城二百里外的芜湖城，整个城池愁云惨淡，空气中都迷茫着绝望的气息。

　　数万清军在芜湖城外扎营，把城池围的水泄不通。

　　芜湖城位于长江之滨，卡在长江上游入京之道上，地理位置极其重要。

　　不拔下芜湖，清军就无法安然顺江直取南京。

　　在另一个时空，靖南侯黄得功镇守芜湖，以此为根基先是击败了东下的左梦庚大军，然后和清军展开了激烈的交战。多铎打下扬州之后，大军从瓜洲渡江，弘光帝仓皇而逃，就逃到了这里。

　　而现在，多铎十万大军已经灰飞烟灭，博洛带领最后的残兵也退过了长江，东路的清军已经彻底失败。可是这些丝毫不能减轻芜湖守军的压力。

　　阿济格统率八旗兵于九江以西击溃了十多万顺军，李自成带领几个亲卫仓皇逃走时竟然为刘能斩杀。十多万顺军群龙无首之下退到了湖广境内，现在阿济格坐镇九江，正指挥着清军对顺军溃兵进行围剿。

　　和锐意进取颇识大体的多铎相比，英亲王阿济格性格莽撞粗鲁，为人更是贪婪自私。这表现在对顺对明的战争上。

　　年前多尔衮派阿济格和多铎分领两路大军攻打顺军，当多铎击败山西河南顺军余部，破潼关挺进关中之时，阿济格却因为贪婪绕道去蒙古鄂尔多斯和土默特部战马，延误了和多铎会师，从而遭到多尔衮的斥责。

　　而今，阿济格打败顺军，收服左良玉部数十万明军之后，就以清剿顺军残部的名义，止步九江不前。

　　南方的天气实在炎热，虽然才五月份已经热的让人受不了，相比辛苦带军继续征伐南京来说，躲在九江城中享福更是舒服的事情，大明南方之繁华风流，不是辽东苦寒之地能比。

　　至于南京至于灭明之功，阿济格认为自己立的功劳已经够多，灭杀大顺之功劳要远比打下南京要大。阿济格和多铎早有分工，阿济格负责剿灭顺军，多铎负责对付南明。

　　而且打败了顺军之后，顺军携带的海量财富都落在了阿济格之手，要知道顺军在北京时可是搜刮了数千万两白银之多，就算一路败仗，随军携带的财富也不可胜数。

　　更别说从左梦庚手里，从九江城中收刮而来的财富了。

　　现下的阿济格及所部八旗兵早已赚得盆满钵满，根本没有多少继续进取的欲望。

　　只是多铎没有像另一个时空那样迅速打下扬州渡过长江，而是从归德进入南直以后被明军一路迟滞，打扬州更是不顺，没奈何，阿济格便派出了李国英、徐恩盛、郝效忠等率领改编的绿营兵前去攻打芜湖，牵制南京的明军，至于阿济格及所部八旗兵则一直呆在九江城中享福。

　　可是，千万不要小看李国英等绿营将领，这些人在明军旗下时遇仗畏缩不前，只知道盘剥搜刮百姓，可是投降清军之后一个个变得如狼似虎，为了在新朝的前程，为了讨满清主子的欢心，在攻打原属一个阵营的明军时，一个个变得比谁都狠。

　　七八万绿营兵把芜湖紧紧围住，李国英、徐恩盛、郝效忠等各率军队，对着芜湖城狂攻不休。

　　芜湖城濒临长江，方圆五里，城高三丈，开有东南西北四座城门，另外还有两个水门直通长江。城内守军四万，大部分是陈江河从南京带来的京营士兵。

　　按照南京朝廷的筹划，面对南下的顺军和清军，在长江上游武昌、九江、芜湖布置了三道防线，分由左良玉、袁继咸、陈江河负责，袁继咸作为督师总领全部军队。

　　而芜湖就是南京最后一道防线，越过了芜湖就可直达南京。

　　在清军到来之时，陈江河往南京发了警告文书之后，整个城池便被清兵紧紧包围。数日之间，清兵对芜湖展开了数次进攻，两军交战极其激烈。

　　芜湖也是有水军的，带队的是黄蜚、卜从善等将领，可是在清军的猛攻之下，黄蜚等人根本不敌，船只大量被击沉，黄蜚和卜从善带领少量船只逃离了战场，逃离了芜湖。

　　在清军弃船上岸之时，陈江河还试图对其发起进攻，击其立足未稳，可是他手下的京营将领人人脸上露出苦色，对出城作战非常惧怕，无奈之下陈江河放弃了主动进攻的打算，选择了固守待援。

　　按说城内的军队已经不少，可是这些京营兵的战力实在孱弱，领兵这些时日陈江河已经见识到了。

　　都是南京城内的一些老爷兵，平日里靠着种田做小买卖为生，一年到头也训练不了两次，很多人原本只是兵册上才存在。崇祯重建京营时，这些军户仓促被征召入军队，然后也就训练了这么几个月。

　　京营总督吴孟明原本只是锦衣卫指挥同知，平日里也就侍卫在皇宫之中，哪里懂得多少练兵的本事。南京京营在他的调教下虽然看起来光鲜，战力别说和平南军相比了，连普通明军都不如。

　　整个京营从上到下都没有打过仗见过血，让这样的军队主动出击，着实有些为难。无奈之下，陈江河只能老老实实选择守城。

　　好在，躲在坚固的城墙之后，从城头往下射箭扔石头的胆量这些京营兵还是有的。陈江河到达芜湖也有些时日，准备工作做的还很完善，各种守城的器械存储的不少。滚木砖石，灰瓶火油金汁应有尽有，实在不行还可以撤掉民房用以守城打击敌军。

　　这几日来，陈江河亲自奋战在城头第一线，带着徐青田、沈炼等出身锦衣卫的心腹，和清军展开了激烈的厮杀。

　　让陈江河忧心的是，随着清军的数日围城，随着战斗中越来越多的伤亡，城内明军的士气极其低落，而且粮食也所余不多。

　　四万余军队的消耗是一个很大的数字，芜湖地方官府根本负担不起。原来都是从南京经水路运到芜湖，惯例是一月一运，存够一个月的粮食。

　　可不知为何，这个月户部调运军粮时间晚了些时日，等到清军围城之后就再也无法运进来。现在城中存的军粮不足十日，这也是士气低落的另一个原因。


第514章 巧言如簧的刘能

　　看着出现在眼前的武昌城，风尘仆仆的刘能长出了口气。

　　从富水河东九宫山到武昌城不到四百里，刘能足足行了十天的时间。

　　一路上到处都是顺军的溃兵，三五成群、几十人上百人各种规模，游荡在长江以南。

　　靠着当过夜不收的本能，刘能等一路躲躲闪闪，小心避过大股的顺军溃兵，对于突然相遇的小股溃兵能让就让，让不过去只好硬闯，凭借身上换的顺军军服，一路上倒也有惊无险。

　　不过即便如此，还是打了一次遭遇战，那是被十多个顺军溃兵盘问时说漏了嘴，不得不强行冲出包围。一场硬战使得几个手下折损殆尽，等到了武昌城外时只剩下刘能一人。

　　是的，刘能此行是为了劝说武昌的郝摇旗归降，然后带军前去援救芜湖，为此，刘能甘愿放弃杀掉李自成之天大功劳。

　　这世上是有忠义之士的，刘能就是其中一个。没有什么文化大字不识几个，出身西山镇地痞的刘能是对陈越最为忠心之人。

　　在刘能眼里，是陈越把他从西山镇这个偏僻的山区带出，带给了他一个广阔的世界，所以他就是陈越的人。

　　在刘能心里，陈越可比什么大明朝廷，比皇帝还要重要的多。

　　这个时代的人就是这样，根本没有什么国家概念，忠心从来都是针对个人。这也是为何主将造反或投降，手下的士兵全都呼啦啦跟着的原因。

　　凭借杀了李自成的功劳，提着李自成首级回到南京，刘能可能会得到伯爵之类的封赏，最不济也能封个世袭千户这样的世职。可是想到陈江河独领孤军镇守芜湖，满清既然攻下九江城，下一步肯定是挥师南京，芜湖是必经之地，刘能边毅然决然的放弃了这天大的功劳。

　　而是派了一个手下带着那个农民程九公前往南昌，把斩杀李自成的功劳安在程九公的头上。

　　这样做一是宣扬李自成已死，瓦解顺军残余的斗志。

　　李自成既死，郝摇旗也就没了效忠的对象，大顺军再也没有前途可言，这对成功说服郝摇旗归明至关重要。

　　在就是把杀李自成功劳安在程九公头上，也避免了和顺军之间的冲突。你杀了人家的皇帝还劝人家投降，和郝摇旗关系再好也肯定不行，郝摇旗总要顾忌手下士兵将领的看法不是。到时说不定会把刘能拉出去砍了为李自成报仇。

　　看着武昌的城门，刘能松了一口气，随即又微皱眉头，时间过了这些天，也不知道清兵打没有打到芜湖，侯爷在扬州又如何了？

　　听闻刘能要见节度使大人，守城门的顺军士兵上下打量着刘能，一脸的不屑。穿着破烂的军服，一看就是溃兵的打扮，这几天来见多了这样的溃兵，都是从九江方向逃回来的。

　　看刘能身上的军服，分明是一个小兵的身份，连个都尉都不是，就这样还想见节度使？真是做梦！

　　“你想见节度使我还想见呢，去去去一边去。”守门士兵驱赶道。

　　在武昌的城外设有专门收拢溃兵的营地，逃回来的溃兵是不准进入武昌城的。

　　这点困难当然难不倒刘能，只是花了五两银子，就获准进城了。

　　进入武昌之后，用了同样的办法贿赂了节度使衙门守门的士卒，才被通报给郝摇旗。

　　“你怎么又来了？”看着刘能，郝摇旗皱起了眉头。不久前在德安府放了这小子，没想到倒不依不饶了起来。

　　“怎么，当了个节度使就看不上老朋友了？”刘能冷笑着道。

　　“有话就说，有屁就放，老子忙得很，没工夫搭理你乃球的。”郝摇旗没好气道。

　　“呵呵，还真以为当了个节度使就成了人物了，李自成都他娘的死了，你嚣张个锤子！”刘能不屑的道。

　　“你说什么？”郝摇旗大惊，一把抓住了刘能衣服前襟，一把把刘能拽了起来，“给老子说清楚点。”

　　这几天来，一股又一股的败兵涌入武昌，都说主力大败，不过对李自成的行踪却说什么的都有，有说李自成受伤，有说正在重整军队准备再攻九江，让郝摇旗不知道该信谁。

　　“松手，松手我就说。”刘能用了掰着郝摇旗的熊掌，却怎么也掰不开。

　　冷哼一声，一把把刘能攘在椅子上，搬了把椅子和刘能面对面的坐着，一双铜铃般的眼睛瞪着刘能，“快说！”

　　“我说郝大将军，老朋友来了，你是不是该先上杯茶水啥的。”刘能惫赖的笑容让郝摇旗恨得牙根痒痒。

　　“再说屁话信不信我让人把你拖出去？”郝摇旗冷笑道。

　　“好好好，我说我说。”刘能再不敢胡扯，脸色严肃了下来。

　　“你也知道我原来在九江城，八旗兵突然出现在九江城北岸，驻扎长江北岸的左梦庚举众投降，并派兵偷袭了九江城抓住了督师袁继咸。

　　我带着几个手下辛苦杀出城去，然而水路陆路都被左梦庚和清兵封锁，只能向南逃到了南昌城。

　　在南昌，我就听说大顺军在九江以西遭到八旗骑兵偷袭，十多万大军崩溃。正当我想办法搜集情报好带回扬州时，突然有一个叫程九的农民，提着一颗脑袋来到了南昌找到官府，说是杀了大顺的皇帝李自成。

　　我当时大惊，凭着锦衣卫的身份查看了首级，就见到首级上少了一只左眼，长相和传说中李自成的相貌很是相近。恰巧有顺军溃兵从九江逃到了鄱阳湖，被官兵抓到押解到南昌，让溃兵辨认之后，确定真是李自成的首级。

　　当时我就想，既然李自成已死，大顺就算完了。

　　郝兄弟你是大顺的将军，总不能跟着大顺殉葬吧，为了郝兄弟你的前途，我放弃了回扬州的打算，不辞辛苦、翻山越岭、千里迢迢来到了武昌城。

　　想着把这个消息告诉郝兄弟你，让你知道后早做打算。

　　你看，兄弟我够意思吧！”

　　刘能说完，笑呵呵的看着郝摇旗。


第515章 劝说

　　听了刘能的话，郝摇旗神色剧变，心里如同大海中波浪一般翻腾着。

　　对李自成的攻打南京，郝摇旗从一开始就没看好，这才主动请求留在武昌攻略湖广。

　　后有满鞑追兵，前有坚城阻挡，想重复攻打北京时那种所向披靡，从李自成到一众顺军大将想得太过想当然。

　　他们就没有想过，若是一旦攻击失利，前有阻挡后有追兵，十多万军队将会落到什么样地境地。

　　而南京朝廷岂能和北京相比？南京可是有平南侯陈越啊，有数万精锐的平南军，哪里是那么好打的？

　　现在，仓促进兵的恶果终于出来了，十多万大军被满鞑骑兵偷袭，瞬间崩溃，而皇帝李自成逃走之后竟然为农夫所杀！这是何等的荒唐啊！

　　当然，是不是真的死于农夫之手，这点有待商榷，不过可以肯定的是，李自成确实死了，结合着溃兵的传言和刘能的话，郝摇旗能够确信这一点。

　　“怎么样，兄弟我够义气吧？”一旁的刘能笑嘻嘻的还在表功。

　　“哼，说说你来的目的吧！”郝摇旗阴沉着脸，冷哼道。他才不信刘能会为了狗屁的义气辛辛苦苦来到武昌。

　　“郝兄弟，你好像听到李自成的死讯并不怎么伤心啊？他可是你们大顺的皇帝诶？”

　　刘能仔细打量着郝摇旗的神色，好奇的问道。除了脸色有些难看，总体而言郝摇旗表现还算平静，估计是早就料到了这些，于是刘能对此行的成功就有了信心。

　　“哼，难道我要哭给你看吗？少他娘的废话，你到底干什么来了？”郝摇旗斥骂道。

　　刘能闻言笑了吗，“干什么来了，当然为了郝兄弟你啊！”

　　“李自成已死，大顺已亡。残余的顺军士兵虽然还有很多，但已经成不了什么气候。现在满清占领北方，大明则还拥有十省国土，你们顺军夹在明清之间，早晚会被双方剿杀，再没有第二个可能。对于其他顺军将领的死活，老子懒得去管，可是郝兄弟你却不同啊，以咱们的交情，我自然不愿看到你走到绝路。平南侯他经常念叨你，说要是有郝摇旗在，平南军将战力倍增。所以我才前来武昌，劝说郝兄弟你重回平南侯的麾下。”

　　刘能一边说着一边看着郝摇旗的脸色，却发现郝摇旗一副波澜不惊的样子，暗道这厮什么时候变得这么有城府了。

　　对刘能的来意，郝摇旗其实已经心知肚明，听到他提到陈越时，脸上才算露出微笑。

　　“没想到侯爷他还记得我郝摇旗，只希望他不再记恨我罢了。”郝摇旗叹道。

　　自己当初的背叛对陈越伤害很大，这让郝摇旗心中常常内疚。

　　“当时各为其主罢了，侯爷一开始是有些生气的，不过你能够看在往日情分上给李自成进言，劝说李自成接纳侯爷使侯爷能够得以假降脱身，从这点来说侯爷还是感激你的。所以谈不上谁欠谁的，郝兄也不必内疚。若是郝兄有心，咱们兄弟还可以重新在一起，共做一番大事。”

　　刘能苦口婆心劝道。

　　“眼下满鞑两路攻明，刘兄弟你说，这大明能够支撑的住吗？”对刘能的话，郝摇旗不置可否，而是突然问道。

　　“郝兄你这是什么意思？难道你还想投靠满鞑不成？”刘能闻言顿时冷下脸来，“若是这样，就当我没有来过！”

　　说罢刘能站起身就要走。

　　“诶，刘兄弟你别急啊，我什么时候说过投降满鞑了！”郝摇旗连忙站起身来，拉住了刘能的胳膊，把他又摁在了椅子上。

　　“刘兄弟你也知道，哥哥我现在非比以前，现在手下有数万兄弟跟着，我总得为他们着想不是。你既然想要我投靠大明，总得把现在的形势给我说清楚吧。”

　　郝摇旗的说法合情合理，刘能便也顺势坐了下来，他刚才愤怒站起也不过虚张声势而已。

　　“好叫郝兄得知，现在大明的形势确实危急，眼下满鞑两路进攻。侯爷他带领平南军镇守扬州，以侯爷的武功平南军的战力，有坚城为凭，有整个江北百十万百姓支持，守住扬州乃至击败东路满鞑毫无问题。可是西路现在形势就非常的危险了，左梦庚二十万大军降清，九江失守，现在挡在南京前面的只有老侯爷把守的芜湖城。”

　　“老侯爷，你说的是？”郝摇旗连忙问道。

　　“自然是侯爷的父亲忠义侯陈江河了。现在老侯爷带领四万京营独守芜湖，若是满鞑倾力进攻的话，恐怕守不了太长时间。所以我才来武昌，劝说郝兄你归明。眼下南昌的兵力都被袁继咸带到了九江，江西一省兵力几乎空了，庐江的黄得功带兵赶去了浦口，距离芜湖最近的就是郝兄你的队伍。只要郝兄你率军赶到芜湖，帮着老侯爷守住城池，等侯爷他打败了东路的清军腾出手来，即可挥兵支援。”

　　刘能说着看，语气中已经带出了丝丝的哀求。

　　“按说于情于理，我都该带兵前往芜湖，可是刘兄弟你也知道，我手下也就三万多人，还都是各部的溃兵，即便能够到达芜湖，面对几十万清军的攻击，又能起到多大作用呢？”

　　郝摇旗为难道，情谊固然重要，郝摇旗现在更多的要顾及自己和手下的前途安危。

　　“郝兄你这就错了，你手下分明是十万大军，怎么会只有三万人呢？”刘能突然笑道。

　　“哦？我怎么不知道我手下这么多军队？”郝摇旗险些被气乐了，这刘能满嘴谎言，也不知道他话里有几分真假？

　　“郝兄啊，其实对于现在的你可是一个天赐良机。李自成死去，顺军群龙无首，你可以打着为李自成复仇的旗号，挥师东进，一路上以这个名义收拢所有溃兵，等到达九江之时，说不定就有了十万人！”

　　听了刘能的话，郝摇旗恍然大悟，可不是嘛，现在正是扩充实力的时候，打着攻打清兵为李自成复仇的旗号，就有了大义，就可以名正言顺的收拢溃兵，等自己拥有了十万大军之时，若是能够帮助大明受守住防线逼退清军，必然能够得到大明朝廷的重用，高官显爵不在话下！


第516章 愤怒的阿济格

　　九江，昔日繁华的江边重镇如今已经成了一座兵营。

　　进入城中抢掠一番之后，满清英亲王阿济格下令，把城内所有百姓驱赶出城，任凭他们自生自灭，腾出房屋来安置跟随他的数万八旗兵。

　　连番的作战，从北方的西安一直打到了长江边，终于赶上击溃了顺军主力，大顺军久历战阵、位居文官武将之首的汝侯刘宗敏被俘，军师宋献策、自成的两位叔父赵侯和襄南侯以及大批随军将领的家属也被清军俘获。

　　九江一战可以说彻底击溃了顺军，不过让阿济格遗憾的是李自成却在乱军之中逃走。

　　于是阿济格便坐镇九江城中，指挥着展开对李自成的搜捕工作，只有抓住杀死了李自成，他此行的任务才算完成。

　　出兵之前，阿济格和多铎就有分工，一个负责击败剿杀大顺军杀死李自成，一个负责攻入南京灭了大明。

　　所以，得知多铎在扬州城下进展不顺之时，阿济格也只是派出李国英等数万绿营进攻芜湖，从西面牵制明军而已。攻打南京灭明之功阿济格并不想和多铎争。

　　这南方的鬼天气实在太热，才是五月份就像火炉一般，让习惯了关外生活的阿济格颇不适应，这个时候他更愿意呆在凉爽的大屋里，吃肉喝酒搂着抢来的美女享福，没事就数数缴获的大量财富，盘算着该上缴多少给朝廷，又装多少入自己的口袋。

　　顺军从北京查抄劫掠的价值数千万两银子的财富悉数落入了阿济格手中，让他和手下的八旗兵们吃的盆满钵满满嘴流油，早就没了进取的欲望。

　　“王爷！”一个戈什哈在屋外叫道，让阿济格皱起了眉头。

　　从赤裸的汉女身上下来，提起了裤子，也不掩起外衣，就那么露着浓密毛发的胸膛走到外厅。

　　“王爷，江浦的图赖来信！”亲卫戈什哈把一封火漆密封着的书信递到了阿济格手中。

　　“直义公费英东家的小子啊，他不是跟着豫亲王的吗，怎么想起给我写信了？”阿济格狐疑地说道。

　　接过信来随手撕开信封，掏出了信瓤，只看了一行就觉得天旋地转。

　　“王爷！”亲卫戈什哈一把扶住了他摇晃的身体。

　　阿济格张开了信纸仔细看去，脸颊上的肉抽搐着，已经处在爆发的边缘。

　　终于他把信甩手扔在了地上，破口大骂着：“废物，无能，王八蛋，十万大军，四万我八旗勇士，就这样折在了扬州！亏摄政王还夸你勇武睿智，让你负责灭明这个美差，却把追赶围剿闯贼这个苦差事交给了我。现在呢，就那些残弱的明军，只是扒开了洪泽湖大堤，就把你十万大军冲毁的一干二净，爱新觉罗·多铎，你他娘的就是一个废物点心！”

　　阿济格咆哮着，直吓得那个戈什哈胆战心惊，而让戈什哈心惊的是，从阿济格嘴里说出的信息。明军掘开了洪泽湖大堤，豫亲王十万清军顷刻覆灭！这，这，这怎么可能啊！

　　让阿济格愤怒的不是因为兄弟情深，而是那十万军中四万余八旗勇士，一半以上都是满八旗士兵，而蒙八旗和汉八旗也都归顺大清很久，和满人已经无异。

　　四万多八旗勇士，大清总共才有多少人？

　　为了这次南征，大清抽调了三分之二的披甲兵力，北京城只留下了两黄旗镇守，整个八旗中，所有的成年男丁加起来也就不到二十万人，一下子就让多铎丧失了五分之一，其中都是久经沙场的勇士，这对大清来说已经是断肢之痛！痛彻心扉。

　　自皇阿玛立国以来，和大明打仗打了将近三十年时间，八旗兵总共加起来也没有阵亡这么多人，而现在这么多的军队竟然让多铎一次断送！这让阿济格如何不怒！若是多铎能够从洪水下逃回，不用别人动手，阿济格恨不得自己亲自动手把他宰了！

　　愤怒之后，阿济格很快冷静了下来，又从地上捡起了信仔细观看。从图赖信中看出，多铎兵败是因为大意，没有料到明军竟然不顾生灵涂炭趁着大雨掘开洪泽湖大堤，夜间洪水骤然而至，多铎军根本猝不及防。

　　也就是说明军完全是借助天地之威侥幸取胜，并不是战斗力有多高。

　　那么，多铎兵败，灭明的任务无法完成，灭明的任务只能由自己来完成。

　　一场大胜必然使得明朝军队士气狂增，必须立即对大明展开进攻，狠狠的打上几仗，才能灭掉明军的士气威风。若是就这样撤退的话，再想灭明就千难万难！

　　而且阿济格相信，就凭着自己手中的军队，也绝对能够打下南京攻灭大明。

　　四万八旗主力，加上二十多万投降的绿营，如此雄兵又有谁能够抵挡？

　　考虑清楚之后，阿济格亲自动笔给北京朝廷写信，告诉哥哥多尔衮这里发生的一切，以及自己的判断。写完之后封装起来，命令手下八百里加急立刻送往北京。

　　然后，阿济格派人给芜湖的李国英、徐恩盛、郝效忠等绿营将领传令，命令他们不计伤亡立刻对芜湖发动进攻，必须三日内拿下芜湖，否者格杀勿论。

　　然后，阿济格下令击鼓升帐召集众将。很快，鳌拜、谭泰等八旗将领汇聚一堂。阿济格把图赖的来信传给他们一一观看，众将看后骇然失色。十万清军顷刻覆灭，四万八旗勇士丧身洪水之中，这种噩耗让每个人都震惊不已。

　　“王爷，咱们不能在留在九江了，应该立即出兵攻打南京，为豫亲王他们报仇！”

　　鳌拜排众而出，大声吼道。

　　“对，为豫亲王和八旗勇士报仇！”谭泰等八旗将领纷纷发出愤怒的吼声。

　　看到诸将愤怒的表情，阿济格满意的点点头，“传我将领，明日大军出发，全军乘船开往芜湖，向南京进攻，等攻下南京，斩杀伪帝崇祯以及那该死的陈越，杀光明朝所有文武，以血祭奠八旗勇士在天之灵！”


第517章 别骂我

　　救兵如救火，到达南京的当日，陈越就下令命令余枫率领骑兵营出发，一路绕过南京城经大胜关、采石、当涂直扑芜湖，增援陷入重围的父亲陈江河。在南京缴获了两千多匹战马，这使得骑兵营每个士兵保证一人双马，还有足够的驭马用来驮负辎重，机动力大大提高。

　　至于陈越自己，则选择在南京城里呆上一天，等待后面的水营船队前来会合。此次前往芜湖和满清大战，更多的会是水战，谁掌控了长江谁就在战斗中立于不败之地。

　　面见崇祯之后，陈越回到了平南侯府，和吴婉儿温存过后，陈越便召见了南京的四海商行行各大掌柜，宣布了以后四海商行盐行交由朝廷掌控，听闻这个消息，单明磊等人大惊。

　　“侯爷，商行、盐行关乎我平南军养军经费，都交给了朝廷，咱们平南军怎么办？”单明磊愤怒的问道。

　　这一年多来，正是有商行、盐行资金的支持，平南军才能够不断发展壮大，得以迅速扩充到七万人之多，并且做到了粮饷无忧，兵甲不缺，装备水平远远胜于一般明军，就连京营都比不上。

　　若是没了财源，以后想再发展起来可就难了。

　　“我已经和陛下说好，商行盐行不入户部，一切收入都归陛下的内库，然后平南军一切所需都由内库拨款，保证资金不缺这点尽可以放心。”陈越淡淡道。

　　“可是……”单明磊还要再说，却被陈越挥手制止。有些话不宜在众人面前说出。

　　“平南军是朝廷的军队，并非我陈越的私军，食盐关系着国计民生只能由朝廷掌控，而四海商行本就是查抄勋贵家产后组建，也非我陈越的私人财产，上缴给陛下本就是理所应当之事，石坚兄不必多说。过各位掌柜仍然可以留在原来位置，保留原来的待遇，由陛下派人直接管理。”

　　听了陈越此话，各掌柜的心都放了下来，他们本来就是招募而来的，在谁手下做事都是一样。

　　“侯爷，你，你早晚会后悔的……”单明磊长叹一声，黯然道。

　　罢了罢了，既然侯爷都没有争雄之心，一心要做大明的忠臣，我单明磊又何必多事？这一刻，单明磊颇有些意兴珊阑。

　　对陈越的决定，掌管商行的吴婉儿自然没有什么话说，她不过是一个女儿家，一开始不过是勉为其难替陈越管理生意，对陈越的决定，她从来都是无条件服从。

　　于是这件事就这样定了下来。

　　“立功不赏，反而把侯爷您的产业拿去，这样的皇帝，这样的朝廷侯真的值得愿意辅佐吗？您就不怕鸟尽弓藏、兔死狗烹的一天？”

　　众人散去之后，单明磊被陈越单独留了下来，心有不甘的道。

　　“那以石坚兄看来，我应该怎么办？”陈越笑着问道。

　　“侯爷您睿智，想必早就看出了这大明已经病入膏肓，即便这次能够赶走满鞑，可大明内贼不除，早晚必亡。

　　士绅、宗室，只是这两者就占了大明七成以上的土地，从不用缴纳任何赋税。商业矿山更是把持在这些人手中。九成以上的百姓拥有不到三成的土地，大明朝廷以及上百万军队所需却全部由这些贫困的百姓承担。这一切侯爷您都心知肚明。

　　这些就是大明陷入如今之境地的根源，可是以陛下的能力根本无力改变这些。侯爷您能拯救一次大明，还能次次拯救吗？

　　更何况，现在朝廷和陛下已经对您起了忌惮之心，要走您手里的商行盐行不过是试探罢了，等赶走西面的满鞑之后，下一步肯定要想法收缴您手里的兵权。兵权要是再没了，您到时就成了案板上的鱼肉，即便想做些什么也有心无力。

　　到时恐怕就是鸟尽弓藏、兔死狗烹的时候！”

　　单明磊冷笑道。

　　“怎么可能？即便这次消灭了满鞑两路大军，可是满鞑依然占据着北方，四川还有献贼肆虐，朝廷如何会对我下手！”陈越不信道，他不相信崇祯会如此短视。

　　“呵呵，侯爷您还是太多年轻了，难道您就不知道前宋的典故？岳武穆对宋室忠心不忠心，功劳是不是也极高？金兵不也没灭？可还不是十二道金牌！前车之鉴尚在，有什么难理解的。

　　对皇家对朝廷来说，带兵的军阀才是直接威胁到江山社稷的存在。眼下侯爷您战功无人能及，手里的军队是大明第一强军，又有盐行商行提供财源，占据着淮扬数府之地，早就是独立的藩镇，和当年岳武穆何其的相似，陛下为何不能做宋高宗？

　　别看侯爷您主动交出财权，可并不能消除陛下心中的猜忌之心，除非您能放弃手里的一切，从此做个唯唯诺诺浑浑浑噩噩的勋贵。

　　可是您又能做到吗？你能看着朝廷乌烟瘴气、百姓嗷嗷待哺不管？您忍受得了那些文官的肮胀气？

　　为今之计，侯爷您必须先发制人，等到灭了西路清军之后，以煌煌之势挥师南京，占领京城控制朝廷，废掉崇祯。到时您或拥立三皇子为傀儡挟天子号令天下，或者干脆自立为帝掌控权柄。凭着咱们平南军的军威，凭着侯爷您天大的战功，试问天下谁人敢反对？”

　　单明磊越说越兴奋，脸庞通红，眼睛熠熠发亮。

　　“哈哈哈……”陈越忍不住笑了起来。

　　“怎么，侯爷，属下的策划很好笑吗？”单明磊涨红着脸，愤愤的问道。

　　“石坚兄啊，石坚兄，你让我怎么说你呢？”陈越收敛了笑容，正色道：“你的策划很好，以咱们平南军的军力占据南京毫无问题。可是你想没想过天下人的反应？各省督抚的反应？大明建立近三百年，在天下人心中早就是正统，若是我做下了这等谋反之事，就成了人人喊打的乱臣贼子，还谈什么战功名声。我以前的作为早就得罪了天下的士绅，到时候肯定会各省督抚会群起而攻击于我，天下一片大乱，最后这大好江山只会便宜满鞑。何况我即便肯做乱臣贼子，又如何过的了我爹那关？我又有什么脸面去见公主？”

　　看陈越如此坚定，单明磊黯然叹息，“只要侯爷您肯自立，这些问题肯定有办法解决，天予不取、必受其咎，侯爷啊，您会后悔的！”

　　“后悔吗？也许吧，不过我也不是岳武穆，皇帝想要我的命哪里那么容易？其实我并无称王称帝的野心，我所做的一切都是为了这汉家的天下，都是为了这片华夏热土免遭三百年的黑暗沉沦。只要能够灭了满鞑恢复汉家江山，我即便退隐山林又能如何？”陈越淡淡道。

　　……

　　第二日，吕泰和吴平终于带领船队到达南京城外。同日，崇祯加封平南侯陈越为讨虏大将军，赐尚方宝剑，全权指挥剿灭满鞑之事。

　　以击败博洛部之功劳封郑森为延平兵备道，和郑鸿逵一起统带郑家军队归在陈越手下。同时拨付京营两万精锐，由怀远侯常延龄统领同行。常延龄因尽忠职守深得崇祯喜爱，是南京少数没有被查抄的勋贵。

　　这样，就凑够了十万大军，乘坐战船五百余艘，前后迤逦数十里，水路并进，向着芜湖而去。

　　芜湖，此刻已经到了最危险的时刻。

　　得到了阿济格三日破城的死令之后，李国英、徐恩盛、郝效忠等绿营将领对芜湖发起了猛攻。

　　前些时日，他们还顾及伤亡，主要选择用火炮轰塌城墙这种办法，害怕过多折损手下兵力。现在在阿济格的强令下，他们再也不敢有保留实力的念头，七八万军队把芜湖团团包围，发起了猛攻。

　　数百架云梯架在了城头，绿营兵不要命的采取了蚁附攻城。数千名弓箭手在城下排开，向着城头射出连绵的箭雨。

　　兵法有云，十则围之，五则攻之，倍则战之。而现在绿营兵的兵力仅是芜湖城的两倍，却偏偏发起了强攻，而且占据了很大优势。

　　李国英等人手下军队都脱胎于左良玉麾下，战力极其一般，可却是从和流贼厮杀过来的军队，其战力非陈江河手下的京营兵能比。

　　陈江河虽然世袭军户出身，其实并没有打过多少仗，这几年来一直是做锦衣卫了。而京营士兵更是些毫不知兵的军户，从上到下、从将领到普通的小兵，战斗经验及其不足。

　　面对绿营兵的攻城，城上的明军早就慌了神，很多人根本不知道如何动作，白白的死在了绿营兵的箭雨下。

　　好在，陈江河手下还有徐青田等人，都是出身于西山军，在徐青田等人的协助指挥下，城上的士兵勉强各司其职，开始攻击爬城的绿营者。

　　滚木，石头，灰瓶，等不要命的扔下城去，总能砸到密密麻麻的绿营兵。

　　同时，京营中的射手立在城头，对着城下的士兵进行射击。火铳火炮齐鸣，把弹雨喷向城下。

　　“最先攻上城头着，赏银千两、官升三级！紧随其后登城者赏银百两、官升一级！”

　　看着不断从云梯上落下的绿营兵，李国英咬着牙发了狠。此战关系着他在清廷的前途命运，万万不容有失。

　　千两纹银，足够一个普通之家一生无忧，更别说官升三级了。听到赏格，绿营兵顿时发了疯，一个个拿着武器不要命般向城头爬去。

　　一个壮汉吼叫着褪去上衣，口衔钢刀一只手举着盾牌，另一只手扒着云梯向上攀爬。这是李国英的家丁李虎，军中有名的勇士。

　　在十几面盾牌的护卫下，李国英站在阵中，冷静的观察着攻势。就见那李虎爬的飞快，爬的同时用盾牌格挡着从城头落下的箭雨，很快就靠近了城墙垛口，然后翻身跃了上去。

　　“上城了！”众军兵发出了欢呼声，李国英也长出了一口气。

　　李虎武艺超群，肯定能够守住城头，城上的那些鱼腩京营兵应该拿他没有办法。

　　看到一个壮汉冲上城头，疯狂的砍杀着城上的士卒，其他守军吓得节节败退。

　　李国英的家丁战力非一般人能比，李虎跳到城墙挥刀乱砍，连砍四五个明军，牢牢占住一段城墙，在他的掩护下，其他绿营兵不断的从云梯爬上。

　　关键时刻，陈江河顾不得指挥，抄起一条铁枪杀了过来，枪尖吞吐间，数个上城的绿营兵倒在血泊中。

　　见陈江河如此勇武，李虎大怒，挥刀劈了过来。陈江河长枪一甩，重重的甩在李虎刀侧，然后借力弹回，枪锋掠过李虎咽喉，鲜血一下子飚了出来。李虎一下子站在那里，撒手丢下钢刀去捂脖子上的伤口，却又哪里捂得住。

　　陈江河收回长枪，又迅疾的刺出，直刺入李虎腹部，然后用力一挑，把李虎的尸体挑出城外，砸在了云梯上，然后从下面传来阵阵惊叫声。

　　接下来，哪里有危险，陈江河便出现在哪里，一条长枪使出，杨家梨花枪大展神威，数以十计攻上城头的绿营兵死在他的枪下。

　　在他的鼓舞下，城头守军士气大振，众多的京营兵消除了恐惧的心理，守城越发熟练了。

　　很多次攻上城头，又被城上的明军赶下来，看的城下指挥的李国英眼角抽搐着。

　　特别是城上那个穿着铁甲的将领太过威猛，好多次绿营兵原本攻上了城墙，都被此人赶下，连最勇猛的家丁李虎都倒在他的枪下。

　　“调集强弩过来，给老子用上破甲锥，射死那狗日的！”李国英咬着牙命令道。

　　“将军，城上还有咱们的弟兄啊！”身旁的副将大惊。

　　“管他娘那么多，不杀了那个王八蛋，咱们就别想攻上城去！”李国英怒骂道。

　　副将不敢多言，连忙下令调集一队强弩手来，近百强驽手，人人使用破甲锥，百余支破甲锥同时发射，向着那明将所在城墙覆盖而去。

　　陈江河刚杀了一个清兵，就听到“嗡”的声响，无数箭矢越过垛口，从上而下当头罩了下来，陈江河连忙舞动长枪进行格挡，就觉得胸口一痛，一支羽箭透过了铁甲深深插入身体。


第518章 援兵到

　　陈江河突然中箭，吓坏了城上众人。

　　“老侯爷！”正在不远处的徐青田飞扑过来，一把抱住了陈江河的身体。附近作战的京营士兵也都看了过来，人人脸上骇然变色。

　　陈江河是大军统帅，武艺超群，若连他都战死了，这仗还怎么打？这一刻，城头人心浮动。

　　靠着徐青田的搀扶，陈江河努力站直了身体，看了看露在甲衣外的大半截箭杆，一咬牙伸出右手攥住，用力一拗，“咔嚓”一声把箭杆掰断。

　　“你快去作战，不用管我！”拄着长枪支撑着身体，陈江河对徐青田厉声呵斥道。

　　“老侯爷，您行吗？我派人去叫医匠。”徐青田已经慌了神，若是陈江河出事，他该如何去面对平南侯陈越？

　　“叫什么医匠，本侯死不了，快去把狗日的鞑子给我赶下去！”陈江河怒道。

　　身为主帅，陈江河自然知道士气之重要，现在他要做的不是去医治伤口，而是要站在这里鼓舞士气，只要他这个主帅不倒下，城上守军士气就不会崩溃。

　　“杀鞑子啊！”徐青田重重的看了陈江河一眼，抄起长枪嘶吼着向爬上城头的绿营兵冲去。

　　“杀鞑子啊！”除了少许亲卫举着盾牌护卫在陈江河身边，其他人也都跟在了徐青田身后，向绿营兵发起了猛攻。

　　“杀鞑子啊！”这一刻，城头其他京营士兵也被鼓舞了起来，舞动着兵器咬着牙向面前的绿营兵攻去。

　　徐勇看着远处那个屹立不倒的魁梧身影，深吸了口气，抄起钢刀也加入了厮杀，在他身后，跟着他从九江逃过来的士兵们也开始搏命起来。他们都知道，若是让绿营兵入了城，所有人都没有好下场。

　　陈江河的重伤坚持带伤指挥，让城上明军士气彻底爆发了出来，猛扑之下，攻上城头的绿营兵很快被斩杀殆尽。绿营兵这一波强烈的攻势被挫败了。

　　看着如潮水般退回了绿营兵手下，李国英愤怒的骂着，却也无可奈何。城内有数万明军，躲在高大的城墙后面，想击败明军哪那么容易？

　　只要城内明军士气在，三日攻下芜湖，这根本就是一个笑话。可是李国英却不敢少有懈怠，若是打不下芜湖，他不知道等阿济格到来之后等待自己的会是什么，毕竟八旗兵的残暴有目共睹。

　　“总兵，听说扬州那边的豫亲王败了，这事是不是真的啊？要不然英亲王为何一定要让咱们三日破城？”修整之时，副将在李国英耳边轻轻说道。

　　扬州兵败的事情这两天开始在营中流传，所有人都将信将疑，那可是十万清兵啊！如何就败得这么容易，难道平南军的战斗力就这么高吗？

　　“胜如何，败如何？我们还有退路吗？”李国英苦闷的问道。

　　是啊，自从选择了跟着左梦庚降清之后，他们这些人身上已经贴上了逆臣的标签，洗不掉了！

　　“别管那么多了，打下芜湖城才是正经！”李国英毅然道。

　　收整队伍，李国英再次组织进攻，可是手下绿营兵却磨磨蹭蹭的再也没有了刚才那种攻城的热情。

　　赏格虽高，也要有命花才行，城上的明军已经疯了，看着那么多同伙死在城头，其他绿营兵士气低落了起来。

　　一鼓作气再而衰三而竭，李国英知道今日再想打下芜湖难了。果然，又发起了两拨攻势，还未爬上城头，绿营兵们就败退了下来。

　　而就在此时，雷鸣般的马蹄声响起，李国英骇然看去，就见大团的烟尘出现在远处，分明是大队的骑兵在接近。

　　观其方向，自北面当涂方向而来，明军骑兵！李国英瞬间明白了过来。

　　“快整理队列，列阵布防！命谢贤带领本部去阻挡明骑！”李国英厉声喝道。

　　他手下绿营兵将领们慌忙去约束手下布防，参将将军谢贤带着三千人匆忙向明军方向开去，他这支军队本是攻城的预备队。

　　李国英所部负责攻打芜湖的北面城墙，一开始也想过南京方向明军援兵的问题，可是围城这些时日并未见到南京援军到来，听闻是贝勒博洛带兵渡过了长江打到了南京城下，李国英也就松懈了下来。

　　而现在，明军大队骑兵突然来袭，博洛部的下场可以想象，那么，扬州城外豫亲王的十万大军真的已经败了！

　　这一刻，李国英心中无限的绝望。

　　近了，又近了，就在李国英属下士兵匆忙由面对城池的攻城状态改为转身应付来袭明军骑兵之时，就见到明军骑兵已经出现在视野中。

　　无数的骑兵铺天盖地，轰隆的马蹄声如同雷鸣，虽然平南军骑兵营只有一千五百人，却拥有着近四千匹战马，骑兵的阵势不同步兵，要留够足够的奔弛空间，四千匹战马摆出的阵势足足数里长，仿佛无穷无尽一般。

　　在明军骑兵还未到来之时，一股扑面而来的煞气已经逼的绿营兵骇然变色，看着那大团不断逼近的骑兵以极快的速度向着己方撞击而来，参将谢贤手下的三千绿营兵已经人人色变。

　　正是害怕八旗骑兵的强大，他们才选择了投靠满清，什么时候明军也拥有了如此强大的骑兵。

　　近了，更近了，已经能够看到明军骑兵模糊的面容。

　　“砰砰砰”紧张的绿营兵火铳手没等指挥的命令，已经勾动了机括，一人开枪众人效仿，这一刻，几乎所有的火铳手接连开火，响声过后，一股硝烟弥漫在阵地上空，隔断了众人的视线。

　　好在位于长江之侧，很快江风就吹散了硝烟，然后绿营兵们绝望的看到，明军骑兵的数量好像没有并没少，而且以更快的速度撞击过来。

　　“长枪手列枪阵！”谢贤厉声吼道。

　　开过火的火铳手匆忙退回阵后，长枪手们畏畏缩缩的挺起了手中的长枪，指向那飞速而来的明军骑兵。

　　“砰砰砰……”远比刚才更加猛烈更加密集的火铳声接连响起，长枪手们惨叫着纷纷倒地，长枪阵顿时被轰开无数的缺口。

　　谢贤惊骇的望去，就见不远处冲来的明军骑士们扔掉了开过火的火铳，人人扬起了手中的马刀。

　　这一刻，谢贤不再犹豫，调转马头飞速而逃。


第519章 唯一亲人

　　平南军骑兵营的突然出现使得正忙于攻城的李国英部一片混乱，负责阻拦的参将谢贤率先逃走，三千拦截的绿营兵瞬间崩溃。

　　溃逃的绿营兵平南军骑兵的驱赶下向着城下本阵而去，又使得攻城的部队混乱了起来。

　　“援兵来了！”攻城的绿营兵潮水般退了下去，城外的旷野上打着“明”字的骑兵在驰骋纵横。守军看到这种情形，顿时欢腾了起来。

　　陈江河强撑着剧痛来到城墙垛口，看着外面的局势。城外出现的明军骑兵足有数千之多，从哪里来的这么多军队？难道是阿越带兵杀过来了？

　　由于清兵的围城，这些时日芜湖和南京的通讯早已断绝，陈江河并不知道南京乃至扬州发生的事情。

　　不明白归不明白，陈江河自然知道该把握住机会，彻底击败北城的清军。

　　“传令下去，让徐勇带本部出城进攻。”陈江河虚弱的对身边的卫士说道。

　　“老侯爷，是侯爷派人杀过来了，那是余枫的骑兵营！”

　　徐青田指着城外的骑兵惊喜地叫道，“老侯爷，让我带兵出城夹击吧！”

　　喊了半天却没听到陈江河的回答，徐青田霍然回头看去，就见陈江河已经陷入了昏迷中。

　　……

　　听过传令兵送来的命令，徐勇脸上露出了微笑。忠义侯真是个厚道人，城外清军已经混乱，只要出城内外夹攻轻松就能获胜，这样的立功机会没有交给自己信心，却给了自己这个外人。

　　在九江城的时候，左梦庚投降了满鞑，突然派兵攻入九江抓住了督师袁继咸，又派兵攻打投靠监军黄澍军队，猝不及防之下，数个营盘被左梦庚的军队攻破，无奈之下徐勇只得带兵逃出了九江，来到芜湖。

　　到了芜湖之后，忠义侯陈江河对他们这些从九江而来的败兵还算信任，一应粮饷待遇和京营等同。而有了四海商行和盐行的资金支持，芜湖守军的粮饷比他们在左良玉麾下时还要好很多，这让徐勇等人的心也安定了下来。

　　九江城外一场厮杀，徐勇的部队死伤惨重，活着到芜湖的只有三千多人，这让徐勇和李国英等结了仇，现在有打落水狗的机会自然不愿放过。

　　芜湖城北门打开，徐勇带着三千多本部军队杀出城去。

　　受到城外能内的两面夹击，李国英部更加的混乱，再也组织不成防守之势。无奈之下，李国英只好往城西而去，去投靠正在攻打芜湖西城的徐恩盛。

　　到底兵力有限，击溃了北城的绿营兵，斩杀数千之后，余枫不在追击，在北城外驻扎了下来，然后入城拜见忠义侯陈江河，却震惊的得到陈江河重伤的消息。

　　“早知道我就应该猛追不舍，杀掉李国英那个狗贼！”余枫恨恨的道。

　　“芜湖城外清军七万人之多，你能靠着一个骑兵营击溃其三分之一，已经不错了。城西城南的清军已经有了准备，再想靠骑兵偷袭有些难了。”徐青田劝慰道。

　　“等到侯爷到来，再和他们算账！”余枫咬牙道。

　　平南军骑兵的到来，意味着扬州多铎大军溃败是真的，明军援军主力很快就会开到芜湖。李国英汇合了徐恩盛郝效忠之后，没有尝试再攻打芜湖城，而是从城下撤退，退到芜湖城南十里长江边扎下营盘，同时派人给阿济格请罪，报告明军援兵到来的消息。

　　阿济格给的三天时间未到，明军援兵就到来了，攻不下芜湖也是无可奈何，想必阿济格不会怪罪自己等人。

　　在余枫骑兵营到达芜湖的第三天，平南侯陈越带着十万大军，战船五百艘，水路并进，抵达了芜湖。

　　刚一下船，就得到父亲重伤的消息，大惊失色的陈越匆匆交代下去，由王寅代替自己指挥扎营，自己则连忙进入城中。

　　床榻上，陈江河脸色蜡黄的躺在那里，身上的铁甲已经卸去，上身的衣服被剪开，赤裸的胸膛上血迹斑斑，一截箭矢露在右胸偏上部。

　　看到这种情形，陈越如同一道惊雷在脑海中炸响，踉跄着再也迈不动脚步。

　　在另一个时空，陈越是孤儿，从没有感受过家庭的温暖。来到这个世界，有了父亲，也就有了家，心也就有了牵挂有了依托。

　　一个人再厉害在牛逼，若是没有亲人分享，他做的一切又有何意义？

　　而现在，这唯一亲人深受重伤躺在那里，陈越的心痛苦的无以复加。

　　踉跄着走到病榻之前，陈越缓缓跪了下去，看着重伤不醒的陈江河，两行清泪缓缓从脸颊流下。

　　“侯爷，都是属下无能，没有保护好老侯爷！”

　　徐青田跪倒在陈越面前，头触在地上，痛心疾首的请罪。

　　刘能走后，陈越派在陈江河左右的就以徐青田为尊，陈江河身受重伤让徐青田自觉罪孽深重。

　　“战场之上刀箭无眼，这怪不得你。”陈越摆摆手，嘶声说道。

　　“军医来过没有？怎么说？”陈越盯着徐青田问道。

　　“芜湖城中最有名的大夫都请了来，可他们说箭矢插在胸部距离心脏太近，他们都不敢拔出来断箭。现在只能用人参为老侯爷续命。”徐青田泣道。

　　“饭桶，一群饭桶。派人去南京去扬州去苏杭，找最好的大夫过来，快去！还有，把芜湖城内所有的人参都买过来！”陈越怒气勃发，嘶声命令道。

　　“是，侯爷。”徐青田连忙退出了房间，立刻安排人前往各地，寻找大夫去了。

　　“出去，你们都先出去，让我和我爹单独待一会儿！”

　　陈越红着眼睛，冲屋里的侍卫婢女们嘶声道。众人慌忙退出了房间。

　　众人退去，房间内顿时清净了下来。陈越坐在榻上，拉住父亲宽大的手掌，默默的垂泪。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　看着陈江河蜡黄失去血色的脸庞，陈越的心仿佛碎了。若是能够换取父亲的无恙，他愿意拿现在的一切去换。什么侯爷什么总督，都比不上这世上唯一的亲人。

　　若是可能的话，陈越宁愿回到以前，过父子在北京时相依为命吃了上顿没下顿那种日子。


第520章 世代都是大明的忠臣

　　拉着父亲的手，陈越就那么呆呆的坐着，这一刻，陈越什么都不愿想，只想好好的陪陪父亲。

　　去他娘的大战，去他年的百姓和朝廷！这一切在陈越心里都不如躺在床上的这个人重要。

　　天色渐渐暗了下来。

　　陈岩小心进来禀报，说王寅派人送来的军情报告。

　　陈越这才回过神来，打开了折子。

　　据王寅报告，明军已经在长江南岸扎下了大营，共立水陆两营，连绵十多里。

　　这是要和清军决战，十万大军自然不能躲入芜湖城中，靠着芜湖城立下了营寨。平南军行军扎营自有条例可循，各级将领各负其责，陈越这个统帅在与不在也没多少影响。

　　不过王寅还是请陈越早点出城主持大军事宜。

　　吴平带领的水营前锋二十多条船只逆江而上和清军哨船进行了接触，打了一场遭遇战轰沉了两条敌船之后退了回来。

　　据吴平回报，绿营兵水营盘扎的极为坚固。而从长江上游，正有许多的船只向着芜湖驶来，满清同样有援兵过来，应该是八旗兵主力到了。

　　“告诉王寅，我明日一早就出城回营。”

　　陈越思考了一下，对陈岩道。大战在即，身为统帅关系到十多万人生死，关系到大明的安危存亡，冷静下来之后，陈越自然知道该如何去做。不过，他还是想再陪父亲一晚。

　　天黑之后，有大夫进入房间为陈江河号脉，陈越在一旁紧张的看着。

　　“如何？”见大夫放下手，陈越连忙问道。

　　“老侯爷身体强健，奈何中箭位置正在胸侧，赎老朽无能，只能用药为老侯爷续命，必须得立即请擅长金疮的杏林高手前来。”

　　这名五十余岁大夫叹息道。

　　擅长金疮的高手，也就是外科大夫了，可这年头都是中医，上哪找厉害的大夫？而且，看陈江河的情形，还能撑到大夫到来吗？陈越表示怀疑。

　　“不就是一支箭矢吗？难道这芜湖就找不到能拔出的大夫来？”陈越嘴唇颤抖着，问道。

　　“这可不是普通箭矢，而带着倒钩，一经拔出不知会钩断多少血肉，箭矢所处距离心脏太近，箭矢拔出人哪里还有命在？”

　　大夫摇头道。他很想说人基本上没治了，可是却害怕说出之后被下令杀死，这年头的武夫哪个好惹？

　　带倒钩的箭矢！陈越就觉得眼前发黑，这种箭矢他自然知道，已经拔出会扯断附近的肌肉使得创口无比巨大，中箭者往往会因创口过大血流无法停止，最终失血而死。

　　陈越一开始还抱着希望，他在警校时学过简单的救护知识，想着能不能用针线缝合帮助伤口止血，可是箭矢距离心脏这么近，随便钩断几个血管，哪里还能抢救得了。

　　恐怕箭矢拔出之时，就是人死的时刻。

　　“能不能让他醒过来？我想和他说几句话。”陈越颤抖着问道。

　　“这我倒能办到，不过他伤势太重，恐怕支撑不多少时间。”

　　大夫点点头，打开随身带着的医箱，从中取出几枚金色的长针，深深的刺入陈江河的身体。

　　“我已经用金针封住了他的穴位，他很快就会醒来。”

　　大夫叹息着，走出了房间。

　　陈越眼睛一眨不眨的盯着陈江河，果然，没过一会儿便见到陈江河睁开了双眼。

　　“爹！”陈越抓住陈江河的手，惊喜地叫道。

　　“阿越！”陈江河想抬起手来去抚摸儿子的脑袋，就像陈越小时候那样，可是胳膊却有千斤之重，只能无奈的罢了，任由手掌握在儿子手中。

　　“阿越，扬州的清军真的打败了？”昏迷前看到城外出现的平南军骑兵，现在又看到儿子在这里，虽然心中已有判断，陈江河还是不能置信，向儿子求证道。

　　“打败了，扬州城外十万清军尽数成了鱼鳖！”陈越回道。

　　“快，快给爹说说打仗的过程？”陈江河强撑着精神，急促的问道。

　　于是，陈越便把战斗的经过说了一遍。如何诱歼的蒙古骑兵，如何设下陷阱歼灭攻入城中的清军，又如何派王寅趁夜挖开了洪泽湖大堤，滚滚洪水冲垮了清军大营。

　　陈江河静静的听着，当听到洪水淹没了清军大营也淹没了无数村庄田地时，不由得叹息着。

　　“战争，最苦的就是百姓，不过好在阿越你打赢了，这一切牺牲都是值得的。阿越，你比为父强啊，为父守一个芜湖，竟然把自己弄成了这样。”

　　“爹爹您说的哪里话，您一定会好起来的！”陈越连忙宽慰道。

　　“我自己的伤我自己知道，没救了。”陈江河摇头道，“不过让我欣慰让我自豪的是，咱们陈家有你！咱们陈家世代军户出身，祖上最风光的时候，也不过是做到了游击将军，而现在咱们父子双双封侯，阿越你又立下如此大功，等到打退西路清兵之后，以你的功劳封个国公也不为过。国公啊，哈哈哈，谁能想到咱们陈家如此风光！国公，大明又有几个？想到这里，就算是死我也是高兴的。”

　　“爹，一个国公算什么，只要您好好活着，儿子我为您拿回一个王爵回来。”陈越悲伤地叫道。

　　“混账话，什么王爵，咱们大明哪里有异姓王了？”陈江河轻声斥道，以为儿子在哄自己高兴。

　　“真的，爹爹，陛下已经答应我，等北伐把满清赶出北京收复国土大明国土之后，会封我为王！”陈越肯定的道。

　　“啊！”陈江河真的惊了。

　　“爹爹，您不高兴吗？”陈越问道。

　　“糊涂！王爵能是人臣所能承受的吗？”陈江河惊醒过来，挣扎着把手从陈越手里扯出，指着陈越颤抖着训道，“以后万万不可在陛下面前提起，即便陛下再说封王，你也要死命推却，万万不可给陈家招祸！”

　　“是是，爹爹，你放心，我记住了。”这个时候，陈越不敢惹陈江河生气，连口答应着。

　　“孩子啊，咱们这个陛下猜忌心重，你以后一定得谨言慎行，不可给咱们陈家惹祸。打退满鞑之后，你就安安稳稳当个国公给咱们陈家开枝散叶就好，万万不可再生出其他心思。咱陈家世世代代都是大明的忠臣啊！”

　　仿佛猜到了什么，陈江河对着儿子劝诫道。


第521章 百炮轰鸣显神威

　　浩浩大江自西南滚滚而来，长江之东便是所谓的江东之地，自唐代以来便是天下最富裕的地方。

　　而自上游进取江东，以水道最为便利，浩荡的大江是运送军队的最佳途径。因为长江南岸丘陵湖泊河流实在太多，根本不利于大军行进。

　　历朝历代以来，在这大江上发生过无数次的战斗，滚滚长江水，浪花涛尽无数英雄。

　　现在，在这长江上，明清之间的大战即将而起，数十万军队对峙在芜湖之地。

　　满清以英亲王阿济格为靖远大将军，辖下八旗兵四万，绿营兵二十余万，战船千艘，营寨夹江而立绵延数十里。

　　大明则以平南侯陈越为讨虏大将军，携扬州大胜之威挥师西进，手下有平南军六万，郑家军两万，京营兵六万余，共有军队十四万，战船五百余艘，以芜湖为根基，在长江之东布下防线，牢牢的卡住满清攻打南京之路。

　　这是一场灭国之战，对大明来说，芜湖要是战败，南京不仅没有屏障，也再没有可战之军。

　　而对于满清来说，东路的多铎部已经全军覆没，阿济格部八旗要是再损失过大，满清的势力将折损大半，别说占领大明，就连压制蒙古人的力量都不足。

　　既然战斗对双方都如此的重要，也都输不起，自然浪战不得。双方都没有急于进攻，而是扎下营盘，然后派出小部军队相互试探，寻找着对方的破绽。而这才是一场大战的常态。

　　长江上，不时有小股规模的水战发生着，箭矢乱飞、火铳轰鸣，厮杀着交战着，不时有船只被点燃，在熊熊烈火中沉入江中。

　　江岸上，阿济格派出数支绿营沿着江岸进军，试图从岸上夹击击溃明军，而明军却倚靠着地势挨着芜湖城扎下牢固的营盘，使得绿营兵数次进攻都无功而返。

　　数日之后，双方对对方的实力也都有了初步的了解。陆战，平南军依靠丘陵立下了坚固的营寨，重重叠叠足有数十座之多，想打破如此多的营寨耗时不知什么时候，也不知要损耗多少兵力。

　　兵力满清自然损耗的起，毕竟军中有着二十余万绿营兵炮灰。可是时间却不行了，眼下即将进入夏季，天气越来越热，一旦僵持到了六七月份，光是炎热的天气就能把八旗兵摧垮，所以阿济格等不得。

　　陆战难打，那只有打水战，毕竟只要不能消灭明军水师船队，即便陆上打赢也无法进攻南京。

　　而论水军实力，清兵拥有各式船只千余艘，数量上要远高于明军，而李国英、徐恩盛、郝效忠等绿营将领带领的都是荆襄军队，熟悉水战。而这几日来和明军的水战结果显示，双方的战斗力差不多。

　　可是清军的战船数量远高于明军，而且又是再上游，所以阿济格认为水战赢得可能性极大。不过他却不知道，再前几日的水战中，明军并未使出全部的底牌。

　　大明崇祯十八年五月二十日，芜湖城西的长江水面上，一场激烈的水战正在进行。

　　在阿济格的命令下，卢光祖、张应祥、常登等绿营将领率领战船三百多艘顺江而下，向着芜湖的明军发起了进攻。

　　而明军也不示弱。陈越下令，以水营总兵吕泰为统帅，副将吴平以及副将郑鸿逵佐之，率领两百艘主力战船迎击上去。

　　长江上，火炮轰鸣，硝烟弥漫在整个江道之上。

　　这是一场水师对决，非前两天那种几条十几条船试探着进攻能比。双方一上来便毫不保留动用了全力。

　　明军船队后方，郑鸿逵站在指挥舰甲板上，震惊的看着前方平南水军的火力，他没想到平南军竟然在战船上安放了这么多门的火炮！

　　郑家水师控制着南洋以及倭国的航线，可以说大半个大明的海疆都是郑家的天下。郑家水师也是整个大明最强的水师舰队，论海战，郑家连东番岛上的荷兰人都不怕，所以郑鸿逵很是自负。

　　所以对陈越让吕泰为水战的指挥，郑鸿逵心里很是不服气的。

　　可是现在，他看到了平南军战船的实力，于是便震惊了。

　　郑家水师无论是剿灭海盗也好，和荷兰人海战也罢，靠的从来都是人多船众，料罗湾海战也是靠着船只围上去火攻才把荷兰人打败。

　　对火炮的使用，郑家并不是太重视。因为就算郑家水师的主力三桅福船，结构所限，根本装不了多少大炮。郑家也从来没打算用火炮击沉敌船，海战靠的更多的是接舷战，靠弓箭、火铳，靠火船进攻。

　　而现在跟着郑鸿逵的都是平底战船，这些船只相比远洋的福船来说小的太多，船上根本就没有多少火炮，只是在主力战船上才会有一门两门。

　　可是现在，从声音上来听，平南军水师几乎每艘战船上都有火炮，因为这是数百门的火炮在轰鸣！

　　郑鸿逵不知道，平南军军械司专门为内河战船设计了几十斤到数百斤的火炮，射程从半里到数里不等。几乎每艘船上都有火炮数门，整个平南军三百多艘主力战船，火炮的数量六七百门之多。

　　当然相对红衣大炮来说，这些几十斤数百斤的火炮都是小炮，用于攻城拔寨根本不成，可是对付江上的敌船却是够了。

　　三百多斤的破虏炮，弹丸有一斤二两重，射程三里，威力能够轻松击穿船只的舷板。挨上两炮，轻则船只大量进水，重则会被击散架。

　　而现在，明清双方的船队相距还有数里远，清军船只已经覆盖在了明军射程之下。无数的炮弹破空而来，落在江水力，砸在船只上，不时有绿营兵被炮弹擦过身体发出不似人类的嚎叫声，更多的则是一声不吭的毙命当场。

　　还击？清军的战船都是从左良玉军中以及顺军军中缴获，而这两军哪里有什么专业的水军，说是战船，更多的是用以渡人的民船罢了。船上弓箭火铳不少，至于火炮，拜托，那么重的东西如何能搬上战船？

　　所以，面对明军战船火炮的攻击，清军船队一开始就陷入了被动挨打的局面。


第522章 初战胜利

　　面对明军战船火炮的攻击，清军船队一开始就陷入了被动挨打的局面。

　　明军船只还在数里之外，弓箭火铳起不到什么作用。面对铺天盖地而来的炮弹，卢光祖、张应祥、常登等绿营将领发现自己根本无可奈何，只能寄望着双方逼近，靠着自己船多人多的优势，展开接舷战。

　　双方相对而行，清军船只又是顺流而下，双方快速靠近。在忍受了极大牺牲，二十多艘战船被明军火炮击沉，数百士兵丧命之后，明军船只已经近在眼前。

　　卢光祖、张应祥、常登等人各带一支船队，向着明军水师扑了过去，四里宽的江面上分布着数百艘船只，这个时候也不需要什么阵型，什么计谋，强攻硬打即可。

　　双方即将接舷，这个时候明军的火炮也停止了轰鸣，清军士兵精神振奋了起来，狂吼着呐喊着，举起刀枪武器，等待着即将而来的接舷战，很多人都憋着为刚才的被火炮轰击压制报仇。

　　对和明军作战，出身明军的绿营兵毅然不惧，己方人多势众，后面又有八旗老爷压阵，怕他个甚。而为了避免士气低落，阿济格下令严格封锁扬州兵败的消息，卢光祖等总兵虽然隐隐约约知道一些，却也不敢随便传播。

　　因而，在绝大部分绿营兵眼里，八旗老爷还是那么的战无不胜，明军还是和以往一样士气低落不堪一战，于是，化身为二鞑子的他们便对明军有一种心理上的天然优势。

　　“射箭！”随着各船负责指挥的绿营兵将领的命令，绿营兵们拉弓搭箭，把箭矢往明军船上射去，其中有很多还是火箭，然后便看到对面的明军船上燃起数处火头，有士兵在惊慌的忙着救火。

　　然而，在绿营兵还未来得及得意之时，从明军的战船上再次响起了火炮的轰鸣，然后便是无数的弹丸铺天盖地而来。

　　“虎蹲炮！”有绿营将领惊呼道，虎蹲炮在明军军中很是普及，很多人自然熟悉它的声响。

　　每艘战船至少有两门到三门虎蹲炮，这种射程虽短的散弹炮很是得到平南军的喜欢，一次发射上百枚的弹丸覆盖十余丈的宽度，步战船战都可。

　　绿营军中自然也有虎蹲炮的，可是却没人想到把火炮搬到船上使用，因为他们并非是专业的水师，船只也不是专门的战船，不过是代步的工具罢了。

　　明军船只齐头并进，相互间错落有致，清军船只不管不顾的一头扎进明军船队阵列，明军无数门门虎蹲炮发火，弹丸铺天盖地席卷清军船只，无数的绿营兵惨叫着摔倒在甲板上。很多靠近明军的船只甲板上竟然为之一空！

　　绿营总兵卢光祖震惊的看到，双方刚一接触，己方船只就陷入了只挨打无法还手的境地。

　　从相距三四里时的火炮，到靠近后虎蹲炮，然后便是密集的火铳弩箭，清军船只完全陷入被动挨打状态，想象中的接舷战并没有发生，因为绿营兵战船根本没有机会靠近明军船只，甲板上的士兵便死伤惨重。

　　偶有勇敢的船只靠上了明军的战船，未等抛出飞爪把双方船只勾在一起，便有无数的万人敌从明军船上抛过来，在清军船上轰然爆炸，然后清军船只便陷入了火海。

　　这是一场不对称的战斗，战斗力不弱的绿营兵在船上竟然毫无反抗之力，因为明军的火器实在太过猛烈。为了打败西路清军，陈越已经把扬州军械司库房搬空，而全军的火铳手大半都集中在船上，打的就是一战而歼灭清军船队的主意。

　　战斗从早上开始，打到晌午的时候，清军水军再也支持不住，四十多艘船只被明军击沉，二十多艘陷入火海，五十余艘被明军攻占。

　　虽然清军船只数量依然还多余明军，可是清军将领已经人人胆寒，不约而同的下令调转船头，向着水营方向狂逃。

　　而在狭窄的江上，数百艘战船交战的战场，想安全的逃走哪里那么容易，在吕泰的指挥下，明军水军对清军展开了追击，战船紧紧的跟在清军战船之后，炮火箭矢如雨点一般向着清军船只倾泻。

　　而这个时候，郑家水军也发挥了威力，靠着娴熟的操舟技能死死的咬住逃走的清军战船，用飞爪勾住之后便开始了跳帮厮杀。

　　郑家士兵都是惯于在动荡的大海上行船，他们大多数赤着双脚，也未着甲，然而身体却无比的灵活，在动荡的船板上行走自如。而绿营兵和他们比却差了老远，只要被跳上船去，都被杀得落花流水。

　　一场大战，清军水军被杀得大败亏输，清军出动三百余艘战船，平安逃回水营的不到百艘，除了总兵卢光祖之外，张应祥、常登等绿营将领均不知所踪，三万余绿营兵或死或失踪。靠着架在岸上的上百门火炮的拦截，卢光祖带着残部才算摆脱了明军的追击，进入了水营中。

　　对绿营兵的失败，阿济格勃然大怒，下令要把卢光祖推出去问斩。总兵徐恩盛、郝效忠等素来和卢光祖交好，兔死狐悲之下，纷纷跪地为卢光祖求情，却依然无法熄灭阿济格的怒火。

　　关键时刻，八旗将领谭泰站了出来，向阿济格说情，阿济格这才答应饶卢光祖不死，却喝令推出去重责四十军棍。

　　“饭桶，无能之辈！”喝退绿营兵众将之后，阿济格依然在帐中愤怒的吼骂着。初战的失利让他心情极为暴躁。

　　再加上愈来愈炎热的天气，若是不能迅速击败芜湖的明军，此战将只能无功而返！

　　“王爷，您不该如此的。”谭泰叹息着道。

　　“怎么，我处置的有错吗？”阿济格瞪着通红的眼睛看着谭泰。

　　“王爷啊，咱们八旗勇士水战不行，要想打败明军攻打南京还需要这些绿营将领多多出力，属下认为您应该善待他们，不使之生出异心才是！”谭泰苦口婆心的劝道。

　　“异心？本王看他们哪个敢？”阿济格愤怒地吼道。


第523章 反间（上）

　　夕阳把最后的余晖照射在江面上，反射出万道金光。

　　船只犁过江面，留下道道涟漪，那是明军船队得胜而返。

　　战场上，还有船只的残骸浮在江面上在燃烧，江道上空弥漫着青烟。

　　数十艘小船在江面上划动着，在搜救落水的士兵。

　　清兵水师仓皇逃走，把战场留给了明军，包括无数落水的绿营士兵。对这些人，原本最好的处置就是不闻不问，任他们丧生在鱼鳖口腹里。

　　然而平南侯仁慈，下令由水营副将吴平负责，尽量救援这些绿营兵。于是吴平只得派出数十艘小船，进行救援工作。

　　一场水战击败了清军水师，击沉烧毁缴获了战船二百余艘，清军的水师基本被打残，长江江道彻底控制在明军手中。

　　有长江在手，基本上就保证了立于不败之地，清军攻伐南京无法经由江道，绕道江西陆路进攻又会被切断退路，所以经此一战，南京已经彻底转危而安。

　　然而江战虽胜，想击败乃至歼灭八旗兵却非常之难。由于不擅长水战，阿济格派出的都是刚投降不久的绿营，虽然损失了两三万人，却对八旗兵来说根本算不了什么。

　　而想彻底击败八旗兵，就要攻打他们的军营，以平南军的军力来说，这非常难。

　　好在时间站在明军一边，对明军来说，有南京为后方，有源源不断的后援。而清军远途作战，根本没有什么后勤补给，完全靠着就地抢掠，二十多万大军，每天都要派出数万人出去到处打粮。而对八旗兵来说，根本耐不住炎热的天气，就现在才五月，很多八旗兵已经热的不愿披甲，若是到了六七月的暑期，光是天气就能帮助明军杀败清军。

　　想明白这些之后，整个明军营地喜气洋洋，一派胜利在望的景象。

　　可是对于陈越来说，时间却是非常难熬，父亲陈江河重伤昏迷，现在完全靠着人参吊命，而自己却不能守在榻前侍候，这让陈越每日心如刀绞一般。

　　可即便这样，他还得强撑着处理军务，苦思着击败清军的办法。

　　是的，陈越不愿等到什么暑期，更不愿靠着时间击败敌人，他要尽快打败清军，最好全歼这伙八旗强盗，为父亲报仇。

　　为此，陈越忍受着对绿营兵这些二鞑子的厌恶，命令吴平派出船队去救援他们。

　　“侯爷，共俘虏了绿营兵五千余人，都关押在营地中，末将请问对这些人该怎么处理？”

　　夜幕降临，吴平回到中军帐中交令，随便问道。

　　“把将领和士兵分隔起来关押，先送些饭食给他们吃吧。”陈越随口吩咐道。

　　“啊！”吴平张大了嘴巴，不杀也就算了，还给他们饭吃，难道侯爷想收编这些兵痞不成？

　　在芜湖城北，城门和江岸之间一大片空地上，乱七八糟的坐着数千被俘的绿营兵，人人卸了盔甲，仅穿着单衣，武器也都被明军搜缴过去。

　　数千人席地而坐，周围有全副武装的明军士卒恶狠狠的监视着他们，不远处城头，更有无数的火炮火铳对着这里。

　　这种阵势下，所有绿营兵都胆战心惊，不知道会面临什么样的命运。

　　过了一会儿，数百名明军挑着担子走了过来，冷冷的吆喝着让他们吃饭。

　　黑乎乎的野菜搀米饭做成的饭团，清澈的江水，这就是绿营俘虏的晚饭。

　　饭食一般，可身为俘虏又哪里有资格挑剔，没有被杀还有饭吃，这足以让他们感激涕零。

　　吃着饭团，很多绿营兵心里安定了下来，看来明军并没有打算杀掉自己，平南军也不像传说中那么残忍。

　　“可能是想收编咱们吧？”有绿营兵悄悄道。

　　“在哪里都是当兵吃粮，只要能吃饱饭当清兵当明军有什么区别？”另一个绿营兵恶狠狠的啃着饭团，满不在乎地说道。

　　“也是，咱们只是小兵，跟着谁干不是一样？”其他绿营兵也都安定了下来。

　　普通的绿营兵当兵就是为了吃粮，根本没有什么家国概念，明清对他们没有多少区别，所以也就随遇而安了。

　　可是对张应祥、常登这样的绿营总兵来说，现在却食不下咽。

　　因为他们知道，明军也许会放过那些普通的绿营兵，可是他们这些将领就没那么容易过关。

　　吃着大明的饷当着大明的官，却投降了清军，大明朝廷不会轻易饶过他们。

　　“你说平南侯是不是想让咱们兄弟为他卖命？”张应祥再一次的问常登道。

　　“我哪里知道，也许让咱们吃饱喝足杀了祭旗！”常登垂头丧气道。

　　食不下咽的啃了半个饭团，便有一队明军士兵走了过来，不由分说的押着二人以及五六个被俘的副将参将就走。

　　原来真的是最后一餐！张应祥和常登等人顿时脸色发白。

　　被一行明军押着，在普通绿营兵惊骇的目光中，向着江边而去，然后被押入了一个巨大的营帐，被喝令跪在地上。

　　张应祥和常登跪在了地上，四周都是全副武装的锐士，他们骇的根本不敢抬头，只能用眼睛的余光打量着大帐。

　　看规模看摆设应该是明军统帅的大帐，难道是明军统帅平南侯要见自己等人？

　　一边胡思乱想着，一边听着帐内的动静。

　　“侯爷，扬州钱主事派人来报，洪水已经退去，扬州城外露出了旷野。淮安知府徐大人正征调民夫，重新修筑洪泽湖大堤，堵住破损的缺口。淮扬巡抚卫胤文卫大人则和扬州知府马大人一起，负责战后灾民救治。据扬州府所报，因洪水影响，扬州府方圆百里之地颗粒无收，百万百姓嗷嗷待哺，扬州府根本拿不出救灾的钱粮，向朝廷求援的同时，也请求总督府拨付银两用于救灾。”

　　一个声音在禀告着，好像是说的扬州的事情。张应祥和常登等人顿时耳朵竖了起来。

　　“告诉扬州府，四海商行和盐行本侯都交给了朝廷，让他们有事情找朝廷去，要钱粮，本侯上哪里给他们弄去！”一个清朗的声音响起，语气中颇为不耐。


第524章 反间（下）

　　竟真的是平南侯陈越把自己等人提了过来！听着陈越和属下的对话，张应祥和常登等人震惊不已。而对话的内容让他们更加的震骇。

　　“侯爷，钱主事还报，说是有数千匹的战马从洪水中逃出，被百姓们捕获，已经送到了扬州。也有少量的满鞑靠着战马从洪水中逃脱，在瓜州各地都发现了少数满鞑士兵踪迹，钱主事已经派出了守军去围剿这些人。另外洪水退去之后，扬州城外清兵遗留下上百门火炮，其中红衣大炮四十余门，还有大量的铠甲武器沉没在泥土里，扬州府动员城内百姓出城挖掘。”

　　先前那个声音继续道。

　　“好了好了，这些事情不用和我说了，让钱枫林自行处置就是。告诉钱枫林，掩埋满鞑尸体要注意查找，一定要找到满酋多铎的尸身！”清朗的声音再起，陈越颇为不耐烦道。

　　“是！”那声音答应一声，然后不再说话了。

　　“对了，福建浙江的援兵到了什么地方？”陈越继续问道。

　　“回侯爷，福建兵十万已经过了仙霞关，浙江兵十五万已经出了镇江，数日之后就会到达芜湖。”另一个声音回答道。

　　此时，张应祥、常登等人心中波涛汹涌，简直就骇的失魂落魄。

　　原来，扬州城外豫亲王十万大军真的被明军击溃，十万军队葬身洪水之中！原来，传闻中的一切都是真的！

　　豫亲王大军全军覆没，而阿济格大军被阻在芜湖，明朝举国军队云集，倾力来攻。再加上水师刚刚战败，西路大清军在明军面前也讨不了好。即便自己还留在清兵队列没有被俘，估计也落不得什么好下场！

　　“侯爷，对这些人怎么处置？”又一个声音响起，让张应祥等人得心提了起来。

　　“把他们押过来吧！”陈越清朗得声音响起，便有十几个明军士兵涌了过来，两人一个把张应祥等人从帐门口往帐中央拖过去。

　　张应祥抬头看去，便看到一个身穿蓝色蟒袍的年轻人端坐在帅案之后，面容清俊，双眉入鬓，一双眼睛射出熠熠精光，直透入人的心底。被这双眼睛一看，张应祥就觉得心底一颤，不由自主的垂下了头。

　　“张应祥、常登，故宁南侯左良玉麾下总兵官，赵大魁、孙奉、牛聘，左良玉麾下副将，尔等身为大明将领，不思报国尽忠杀敌，却带兵投降满清，破九江攻芜湖，实乃不忠不义、无耻叛国之辈，该当千刀万剐凌迟处死！”

　　陈越语带杀气，冷冰冰的话语直透众人心里，吓得众人魂飞魄散屁滚尿流。凌迟！几个副将吓得瘫痪在了地上。

　　“侯爷啊，我等冤枉啊！”张应祥跪倒在地，痛哭流涕道。

　　“冤枉啊！”其他人也都连声喊起冤来。

　　“冤枉？难道你们没有投降满清，转过头来对着大明举起屠刀？”陈越冷哼斥道。

　　“侯爷，我们迫不得已啊，都是左梦庚和李国英他们逼迫的，我等若是不降，肯定没法活命。”张应祥一副可怜巴巴的模样，拼命的推卸着自己的责任。

　　然而陈越并不理会他们，一伸手，旁边的卫阳递过来一叠纸张，陈越翻检着，从中取出数张来。

　　“被逼也好，冤枉也罢，尔等既然做下这等事情，自然逃不了国法处置，按照大明律，叛逃等同于谋逆，乃是十恶不赦之罪，株连三族。张应祥，你是凤阳府人，家住颖上县，家中尚有老父以及两个哥哥，有两个侄子跟在军中，带领你的家丁，此次作战均被俘虏。眼下多铎十万大军被歼灭，博洛带着千余残兵仓皇北逃，凤阳府已经光复，朝廷很快会派出差役前往颖上，去抓捕你的家人！”

　　“啊！”张应祥闻言浑身颤抖了起来，按照陈越的话语，他们张家人将会灭族。

　　“常登，庐州六安人，家中父母俱亡，也无兄弟，不过有两个姐姐嫁到乡下，各生有子女若干，其中一个外甥现在你军中任职。而你有两个儿子，大的十岁，小的半岁，安置在六安老家。”

　　陈越冷冷的话语接连响起，把帐中诸人家里的情况一一说出，直听得众人浑身发抖，瘫在地上如同筛糠一般。这些情报都是刘能被派到武昌之后陆续收集，从九江撤退时，特别命人经南昌传到芜湖。左良玉军中副将以上的军官都被刘能查了个清楚。

　　当兵打仗，又不是顺军那样毫无根基的流民军，如何能够带着家属一起行军。各个将领的家眷也都安置在各地，并未跟在军中。比如左良玉原来家眷就安置在许州，后来许州兵变，除了跟在身边的左梦庚以外左良玉其他家人悉数被杀。

　　而随着清军的溃败，这些人的家属都会掌握在朝廷的手中，想想家人会遭遇到什么，这些人如何能够不惊不惧？

　　“侯爷，求您开恩啊！小人犯下的罪过愿意自己承担，是杀是刮任凭侯爷发落，求放过我的家人。”

　　张应祥等人跪在地上，磕头如捣蒜一般。然而，陈越却只是冷冷的看着他们，并未说话。

　　张应祥低头沉思片刻，突然心中恍然，陈越要是真的打算治罪直接派人杀了他们，再去捉拿他们家人就是，何必费心巴力的把他们提到帐中？

　　“侯爷，只要能放过我等家人，想要我们做什么您尽管说罢，上刀山下火海、赴汤蹈火在所不辞！”张应祥直起身来，直视着陈越。

　　其他人也明白了过来，纷纷跟着张应祥后面附和着。对他们来说，只要自己和家人不死，做什么事都是乐意的，而且他们也就是一些大头兵，只会打仗，即便陈越不威胁他们，对再归降大明也是毫无抵触的。

　　“既然如此，我就直接说了。”陈越点点头，对张应祥的反应机敏很是赞赏，“按尔等的罪孽，轻易不能宽恕，除非尔等立下大功，才能洗刷你们以及家人的罪过！”

　　“敢问侯爷，要我等做什么？”听闻陈越说的如此严重，张应祥小心翼翼的问道。

　　“回到清军营中，为内应，帮助本侯覆灭这四万八旗兵，这就是尔等唯一的选择！”陈越的话语如同惊雷一般，在几个人耳旁响起。


第525章 盘算

　　陈越自然不会把大战的胜利完全寄托在几个被俘的绿营将领身上，不过从清兵内部着手瓦解他们也是一步不错的棋。

　　这几个被俘的将领也不过是废物利用罢了，杀了也是杀了，还不如威慑一番恐吓一番然后放走，为了他们家人的安全，也许他们会做出选择。

　　向他们做出许诺，若是能够在合适的时机带部反正，立下大功，击败八旗兵之后，他们和家人的罪过都会得到赦免，而他们还可以继续做他们的总兵副将，然后张应祥和常登等人便被连夜放了。同时被释放的还有大部分被俘的绿营兵，这些都是张应祥和常登的手下。

　　至于他们回到清营之后如何获得满酋的信任，这就不关陈越的事情了。相信能在这乱世之中活下来并且活得不错的人都有其生存之道。

　　“他们会老实听话给咱们当内应吗？”刚刚和陈越配合演戏，说什么浙江和福建数十万军队即将到达的何禄忧心的问道。

　　“想让他们完全臣服咱们为卧底自然不可能的，都是一些趋利怕死之辈，家人的牵扯对他们来说算不了什么。”

　　王寅抚着胡须微笑道，“不过若是机会合适的话，这些人也肯定会反戈一击，对八旗兵举起屠刀。眼下我军接连胜利占据了上风，这些首鼠两端之辈心里早就揣揣不安，生怕八旗兵兵败之后，他们会跟着倒霉。他们原先降清只是因为清军势如破竹大明败局已定，贪生怕死之下想投靠新朝谋取荣华富贵。现在很明显大明已经挺了过来，而且完全有机会消灭所有来侵的八旗兵，这些人自然知道现在该如何抉择。侯爷给他们不过是搭上一架梯子罢了。”

　　陈越微微一笑，其实王寅也只说对了一半，陈越真正指望的并非这些绿营将领，而是那五千余绿营兵俘虏。这些将领回去以后必然会受到满酋的盘问，甚至会被杀掉。可这五千多绿营兵满鞑却没法处理，全部杀了？那几十万绿营兵非骚乱不可。

　　所谓法不责众，这几千绿营兵回去之后，自然会宣传明军的强大，宣传明军在扬州在南京取得的胜利，这样不须几日的功夫，所有绿营兵都会清楚的知道现在的形势。

　　上游二十多万清军，八旗兵只有四万人，其中还有刚投降不久的吴三桂部万余关宁军，而长江上水战完全要靠这些绿营，若是绿营兵人心惶惶，这场仗不打满清也已经败了！

　　按照陈越原来的性格，对这些叛国投敌者向来深恶痛绝，恨不得杀之为后快，就是父亲也因为绿营兵攻城而重伤濒死。

　　若是可能，陈越真想下令把张应祥常登以及这数千绿营兵俘虏悉数下令杀了。

　　可是不能，身为大军统帅，他要考虑到全局。这一仗关系太大，若输了，南京将不战而下大明灭亡有日，若赢了再灭了阿济格数万八旗兵，则一半多的八旗精锐消耗在伐明的战争中，十年之内满清朝廷再也没有力量南下，能不能保住北方的地盘还是两说。而大明也有了喘息之机，最少也能和满清南北并立。

　　国运之战轻忽不得，陈越不得不压制自己的好恶，想尽一切办法采取种种手段，只为赢得战争的胜利。

　　再说张应祥和常登，被带出了大帐之后，听闻平南侯下令把所有俘虏都放了，顿时傻了眼。

　　若只是放还他们这些将领，回到清营后见到阿济格，完全可以说是落入水中，靠着水性好躲过一劫。

　　可现在五千余绿营兵悉数被放还，这让他们回去后还怎说？

　　靠着水性好逃回，一下子这么多人当阿济格是傻子吗？

　　“这可怎么办？”常登瞪着一双大眼看着乌泱泱的绿营兵，呆呆地说道。

　　“走一步说一步吧！”张应祥也蔫了。

　　这个时候总不能回去再找陈越，说只需把他们这些将领放回就行。

　　虽然放还了所有俘虏，陈越却没有再发还他们的武器铠甲，甚至连一条小船都没给他们。这数千人只能沿着江岸，步行向十多里外的清军营地走去。

　　清凉的江风吹着，一群丧家之犬走在了回营的路上，吃的那一个黑饭团早就消耗一空，所有人都饥肠辘辘的，艰难的前行。

　　既然明军不要他们不收编他们，这些绿营兵就只有回到原来的营地，继续为满清主子打仗。

　　可是平南军的强大已经刻在了所有人的心里，想想白天交战时平南军船队数百门火炮轰鸣己方船只纷纷沉没的场景，想想从明军口里听到的满清豫亲王多铎十万大军就是被这支军队击败，所有绿营兵俘虏心里胆寒不已。

　　什么时候，明军竟然已经强大到了如此地步，若早知道平南军如此强大，他们何必选择向满清投诚？

　　张应祥和常登二人带头走在崎岖的江岸上，一轮弯月高高的挂在空中，把清凉的月光倾泻到江岸上，借着月光能够勉强看清脚下的路，不至于掉到江水里。

　　可也免不了被岸上凸起的石头绊倒，不时的有士兵惊叫着摔倒在地。更有一个倒霉的摔进了江水中，惊叫之后再也没了动静。其他士兵只是沉默着，没有人试图去搭救这个倒霉蛋。

　　盘算了一路，张应祥终于拿定了注意，趁着休息的功夫把常登拉到了一边，低低的把自己的想法说了。

　　“这样也行？”凄凉的月光下，常登那一双大眼鼓了起来，不可思议的看着张应祥。

　　“你要有办法你就说，我听你的。”张应祥没好气地说道。

　　“俺老常是个粗人，没有那么多的歪歪点子。就听你的吧！”常登想了想，断然道。

　　十多里的江路，虽不太远但实在崎岖难行，足足花了两个多时辰才回到了清军营地。

　　可是大半夜的，张应祥和常登可不敢就这么直闯大营，而是远远的带队停了下来。派人去大营送信。

　　而这么大的动静，清军大营早就惊醒了过来，守营的部队弓上弦刀出鞘，紧张的立在营墙之后，生怕是明军趁夜来袭。


第526章 蒋干

　　数千规模军队的行进，杂乱无章的脚步声传出老远，这么大的动静根本瞒不过，清军大营顿时被惊醒了过来，营墙上挑起无数的火把，照亮了归来的绿营兵们那一张张煞白的面孔。

　　阿济格早就从床上起来，听着手下的报告。

　　“守营门的李总兵派属下来问，应该如何处理这些人？”亲卫戈什哈向阿济格问道。

　　“让那些败兵就在营外呆着，等到天亮以后再说。让张应祥和常登二人立刻来见！”阿济格想了想，吩咐道。他要弄清到底发生了什么。

　　很快，张应祥和常登二人被带入了阿济格的大帐。

　　“王爷啊，末将有罪，请王爷饶命啊！”一进帐中，张应祥和常登就跪在的地上，连连磕头痛哭流涕。

　　“水战被明军打败，损兵折将，你二人身为总兵自然该死！不过我想知道，你们是如何回来的？”阿济格冷冷的问道。

　　一场水战，这二人没有像卢光祖一样乘船带着部下逃回，而是半夜却从岸上回来，这件事怎么看都很蹊跷。

　　“王爷啊，我们战船被明军击沉，落入水中，然后被明军俘虏。谁知道那平南侯陈越并未杀我们，又把我们放了回来。”张应祥跪在地上，把经过如实说了。

　　“你们敢骗本王？”阿济格闻言大怒，不等张应祥把话说完，怒骂道。那平南侯会如此仁慈，打死阿济格也不相信。

　　随着他的话语，几个戈什哈拔出了腰刀，明晃晃的刀刃架在了张应祥二人的脖子上。

　　“王爷饶命，我说，我说！”张应祥惊得魂飞魄散，连忙叫道：“那明军平南侯陈越之所以没有杀我们，是要我们做他们的内应，想让我们里应外合啊。末将只是假意答应，骗过了他们，这才得以回来。”

　　“哼，一群胆小无耻之辈！”阿济格重重的呸了一口，这才信了。

　　愚蠢的大明平南侯，竟然想出了这样的计策对付本王，小儿都能看透的计策却拿来使，真是让人发笑。

　　对张应祥的话，阿济格也是将信将疑，这些绿营将领都是首鼠两端之辈，不定答应了明将多少条件出卖了大清多少内幕，才换得活命的机会。

　　“来人，把他们推出去斩了！”阿济格断然下令道。对这种懦弱无能的降将，阿济格的容忍度不是很高。

　　“王爷，饶命啊！”张应祥二人吓得屁滚尿流，常登惶恐的同时愤怒的瞪着张应祥，狗日的，都是听了你的主意，才落得这么个下场。早知道逃得远远的不回大营多好！

　　“且慢！”就在二人被拉出帐外之时，一个声音突然响起，对张应祥二人犹如天籁之音。

　　“嗯？”阿济格恼怒的转身看着胆敢阻止自己杀人之人，却发现是手下大将鳌拜。

　　鳌拜是后金开国五大臣之一费英东的侄子，是满清有名的勇士，是镶黄旗护军统领，在这支八旗军的地位，仅次于阿济格和谭泰，对他的意见，阿济格不能不重视。

　　“鳌拜，你有什么话说？”挥手让戈什哈暂停杀人，阿济格颇为恼火的看着鳌拜。

　　鳌拜虽然是军中的大将，和阿济格关系却不怎么样。因为鳌拜是死忠于皇太极之人，前不久皇太极死后，正是由于鳌拜等一帮两黄旗的八旗将领反对，才使得阿济格支持的同胞兄长多尔滚无法当上大清国的皇帝，只能委屈的由皇太极幼子福临继位，也就是当今的顺治皇帝。

　　“王爷。”鳌拜向着阿济格插手行礼，然后直起了腰，对阿济格的面色不善毫不放在眼里。

　　阿济格兄弟在大清虽然势力庞大，却非一手遮天，还是有众多的人都支持皇太极的儿子小皇帝福临的，鳌拜有的是同盟。

　　“王爷，末将以为这二人之所以敢回来，对我大清还算忠心。既然那大明平南侯使出这等反间之计，我等何不将计就计，让他偷鸡不成蚀把米，这样不是比杀了这二人要好！”鳌拜道。

　　“你是说把他们当作蒋干！”阿济格微微皱眉，明白了鳌拜的意思。

　　大清八旗将领大都文化程度不高，除了已经驾崩的皇帝皇太极以外，像阿济格等人只不过粗通文字，看不懂文言写就的兵法书，历来把三国演义当作兵家宝典，里面谋略个个耳熟能详。

　　蒋干盗书的典故阿济格自然是知道的，鳌拜的意思他也就明白了过来。

　　仔细的想想之后，阿济格点了点头，与其杀了这两个废物，倒不如废物利用，说不定还真的可以借此击败明军打开局面。

　　眼下水战失利，明军在长江东岸借着丘陵地势，立下十多处营寨堡垒，死死的卡住了往南京之路，不论是从水路还是陆路，想击败明军都非常困难，非短时间所能办到。

　　眼看着天气渐渐变得炎热难耐，若是短时间取不得战果，八旗兵就只能选择撤兵返回北方，而把占据的地盘拱手再还给明军，这是阿济格所不能忍受的。

　　死马当活马医吧，仔细考虑之后，阿济格决定听从鳌拜的劝告，给张应祥和常登二人留条狗命。

　　命人把二人推回帐中，阿济格狠狠的训斥一番，告诫他们一有明军送给他们的命令就立刻过来禀报，然后挥手让二人滚蛋。

　　等二人退去之后，阿济格又喊来手下心腹，秘密叮嘱一番，让一定要严密监控张应祥和常登二人的动静。

　　“鳌拜，现在咱们商量一下，该怎么借助这两个饭桶击败明军。”

　　阿济格转身，笑着对鳌拜道。

　　……

　　“娘的，吓死老子了！”眼看着离开阿济格大营远远的，常登这才敢擦去脸上的汗水，低低骂道。

　　“呵呵，怎么样，听老子的话活了一命吧。”张应祥同样害怕，却强撑着对常登道。

　　“狗屁，老子差点让你狗日的害死，要不是那鳌拜突然出来阻止，咱们俩已经做了满鞑的刀下鬼了！”

　　常登怒视着张应祥，气冲冲地骂道。

　　“嘿嘿，别说有的没的，现在你不是活着吗？”张应祥有些心虚的道。

　　“少废话，说说以后咱们该怎么办？”常登不耐烦的道，现在两人已经成了一条绳上的蚂蚱了。

　　“还能怎么办，陈越和阿济格一个比一个凶猛狡诈，咱们只能夹在中间小心周旋，争取能够两面讨好最终活下来吧。”张应祥黯然道。

　　于是，两个双面间谍就此产生。


第527章 制衡

　　水战失利，清军便转换了进攻方向，改由陆路沿着江岸向芜湖进攻，长江东岸战事再起。

　　明军早已严阵以待，靠着修筑的坚固寨垒和源源不断的后援，多次挫败清兵的攻势。

　　在大量的火器火炮面前，就算是八旗精锐也逃不了好去，想攻破那十多道营垒打到芜湖城下并非短时间所能做到。

　　江边水营，最南侧是郑家水师的营地。鉴于郑家军大都熟悉水战，陈越并未给他们分配岸上守卫工作，而是全军充作水师，负责对付南面的清军水师。

　　一场大战之后，清军龟缩回了水营，任凭明军水师如何挑衅，都坚守不出。每日郑森都会派出一些船队前去挑衅一番，每每都是空回。

　　这日，一个二十多岁的年轻人突然找到了郑森水营，自称是郑森的好友。

　　“方兄如何来到了这里？”看到方名夏时，郑森还是很震惊的。

　　在南京国子监也有些时日，又是拜在东林党党魁钱谦益门下，郑森对方名夏这个复社名士自然十分熟悉，双方还有些交往。

　　“愚兄是奉命不得不来啊，没想到一段时间不见，贤弟已经高升为兵备道并且立下大功，实在可喜可贺。”

　　方名夏向郑森恭喜着，眼神里闪现出复杂之色，他的年龄比郑森大了好多，看看人家已经功成名就，自己却还是名声不显，真是不甘心。

　　“哦？方兄不是在元辅那里当幕友吗，不知来找小弟是为了？”郑森有些诧异了，这方名夏前些时日好像在首辅史可法手下当作幕僚，如何竟然找到自己，不知他奉的谁的命令？

　　听郑森提到史可法，方名夏脸色不由一红，颇有些难以开口道，“小弟现在已经不在元辅那里了。”

　　说着把一块腰牌取出送到郑森面前。至于因犯了错事被史可法驱逐导致声名狼藉的事情是打死也不能说的。

　　“东缉事厂掌班方名夏，方兄，你如何投奔了东厂？”郑森震惊的问道。

　　一代名士竟然和厂卫同流合污，这让自诩士林中人的郑森简直不可思议。

　　“往事不堪回首，此事以后再说。郑贤弟，愚兄奉厂督韩公公之命来到芜湖，为击败清军尽一份力。”方名夏脸色很是难看，强撑对郑森露出笑容。

　　“不知道方兄想要小弟做什么？”见方名夏不愿提及往事，郑森也知趣不再问，而是说起了正事来。

　　“愚兄和投降满清的总兵李国英是同乡，此次前来是欲说服李国英反正归明。李国英是绿营兵大将，手下人马众多，若他肯归降，必然能帮着明军击败满鞑。”方名夏自信满满道。

　　“这样的事情方兄应该直接去找平南侯啊，他才是大军的统帅，小弟不过是区区一兵备道掌管郑家这两万水师而已。”郑森诧异道。

　　听郑森提起了陈越，方名夏内心里怒火沸腾，当初被陈越羞辱的往事再一次出现在心头，若非因为陈越小儿，自己为了报复也不会去史可法手下做幕僚，不去做幕僚也不会有机会贪污事发致使声名狼藉，也就不会走投无路投靠东厂，甘冒奇险去敌营说服敌将这样的事情。

　　“你和那李国英是同乡，若是能说服他归明可谓是大功一件，如此我才能在陛下面前为你请功，保举你出仕做官。你有着监生的功名，总不会甘心就在我东厂当一辈子的书吏吧？”司礼监秉笔提督东厂太监韩赞周的话语再一次出现在方名夏脑海。

　　陈越小儿，这一切都是你逼的，若是我方名夏有朝一日得掌大权，必然让你陷入万劫不复之地！方名夏暗暗发誓道。

　　不过对于郑森的问话，方名夏自然不能提起自己和陈越的过节。

　　“贤弟以为如今我大明强军为谁？”方名夏敛容问道。

　　“自然是平南侯陈越的平南军了，这是我大明之最强之师。”郑森不假思索的道。

　　“贤弟说的对，平南侯的军队如今已是我大明最强之军，再无其他将领可以与之相提并论。就连京营战力也和平南军相去甚远。可是对大明来说，一支军队独秀并非好事。朝廷需要制衡，军队也需要制衡。这也是我来找贤弟你而不是平南侯的原因。若是能说服李国英反正击败满鞑，这大功就落在你我兄弟头上。”

　　听着方名夏的话，郑森心神剧震，制衡！原来平南军在朝廷的眼中已经是威胁了吗？

　　“这是你的意思，还是？”郑森只觉得嘴唇发干，艰难的问道。

　　“我是奉厂督韩公公命令而来。”方名夏并未多说，只是意味深长的道。

　　韩赞周，东厂提督，司礼监秉笔太监，也是当今崇祯皇帝身边最信任的人。郑森顿时明白了过来。

　　“郑贤弟，这对你来说可是一个莫大的机遇，若是能够抓住，你郑家不再只是偏安于福建的区区总兵，而会和平南侯一样，成为我大明真正的柱国之石。”

　　方名夏的话语如同魔鬼般的诱惑，在郑森耳中萦绕。可是，功劳爵位不是应该在战场上得来吗？这件事怎么看都透着阴谋。这让郑森颇为犹豫。

　　“这还有什么可犹豫的？我郑家是天子之臣，郑家军是大明的军队。既然方先生是代表朝廷而来，我郑家军自然听从吩咐。”

　　郑鸿逵从屏风之后转了出来，代替郑森答应道。

　　“四叔！”看到郑鸿逵过来，郑森连忙站起身来。

　　“见过郑将军！”方名夏也连忙起身行礼。

　　“方先生不用多礼。”郑鸿逵摆手道，“方先生能够事事想着大木，想着我郑家，让本将很是感动。说起来，平南侯虽然睿智骁勇，可是他手下却委实跋扈的很呢。”

　　南京城外之战，本来郑家军已经击败了清军，可是关键时刻平南军骑兵出现抢功，把大半的功劳都抢了去，使得南京朝廷以为都是平南军之功，结果只是郑森被委任为兵备道，郑鸿逵这个原本郑家军统帅毛也没捞到，这让郑鸿逵很是不满。


第528章 陈越的对策

　　郑家军是一支独立的军队，是单独扎营的。所以被人暗地里谋算的事情，此刻的陈越茫然无知。

　　安排军务，视察军营，同时还要关注着芜湖城内陈江河的伤势，这一切都让陈越心力憔悴。

　　好在，有王寅在，有各营将领各司其职，明军阵地依然固若金汤，多次打败清军的袭击。

　　“侯爷，抓到这两个俘虏，口称是总兵张应祥派来的。”傍晚，清兵又一次攻势被挫败，前线寨垒指挥的营正萧冰派人送来了两个俘虏。

　　“说吧，张应祥派你们来干啥？”陈越静静的看着这两个人，一胖一瘦，都是一副绿营小兵的打扮。

　　“回侯爷的话，我家总兵让我告诉您清军的接下来的举动，豫亲王阿济格感觉芜湖仓促难下，决定分兵攻取大明。已经决定由平西王吴三桂领兵，攻打宁国府、广德州，从南面攻打南京。”

　　瘦子开口道，那胖子却站在一边闭口不言。

　　“哦？你仔细说来。”陈越不禁动容了。

　　眼下大明兵力尽数聚集在芜湖，附近宁国、广德、太平兵力空虚，若是清兵真的分兵攻打，肯定会一路势如破竹，给大明造成极大的伤害。当然，各地丘陵分布，河流纵横，从陆路进攻也颇为浪费时间，若是被断绝后路的话，很有可能陷入明军的重围。

　　瘦子口才很好，把事情的经过一五一十的说了。原来阿济格有感于水路进攻失败，江岸进攻受阻，决定开辟另外战线，他亲属率主力在这里和明军对峙，派吴三桂统领一路军队攻城略地，从南面威逼南京，只要吴三桂能够攻打到南京城下，必然会使得大明朝廷震动，崇祯必然会给陈越施加压力，或者调陈越回援南京，或者命令陈越速速向清军大营发起进攻，那时清军击败明军的机会也就来了。

　　以陈越对崇祯的了解，其性格急躁多疑，若是清兵真的由南面攻打到南京城下的话，这种事情真的有可能发生。历史上，崇祯曾经不止一次催促领兵的将领速速和敌军决战，从而导致明军的失利。

　　“这件事我知道了，张应祥做的很好。”陈越点点头，让这二人退下。

　　“是，侯爷。”瘦子向陈越磕头拜别，抬起头时眼睛冲陈越飞快的眨了几下。

　　“横山公，你怎么看？”等这二人被带下去之后，陈越问王寅道。

　　王寅也观察到了那瘦子走前的异动，笑着道：“我已经让人问过了，这瘦子上次确实是和张应祥一起被我军俘虏，可那胖子却没人认出。而张应祥要是派人送信的话，必然做的非常机密，又如何会派两个人前来。由此可见，这两个人只有瘦子是张应祥的人，那胖子只不过是被派来监视他的。也难为了张应祥，竟然还暗地里嘱咐这瘦子偷偷提醒咱们，真是个驴粪蛋子两面光的人。”

　　“横山公以为满鞑分兵进攻是假的吗？”陈越微笑问道。

　　“说真也真，说假也假，计策本身是好计策，可是满鞑必然不会满足于此。”王寅笑道，“分兵攻打宁国、广德、太平，从南面威胁南京，这确实是个好计策，可问题是必然耗时太久，而南京坚城，即便吴三桂兵临南京城下，想短时间攻下也难，只要陛下不催促咱们，这路分兵起不到太大作用。而且天气越来越热，满酋必然没有耐心打这种耗时良久之仗。所以才通过张应祥向咱们告密，恐怕是打着引蛇出洞的主意吧。”

　　“应该就是这样了。”陈越点点头。

　　让张应祥派人告诉出兵的消息，引诱明军出动偷袭拦击伏击，再趁机击溃出击的明军削弱芜湖明军的力量，趁机打下芜湖。恐怕这就是阿济格打的算盘，那么，吴三桂军队之后肯定会跟着精锐的八旗骑兵，就等着明军露头给于雷霆一击。

　　而张应祥受到阿济格胁迫不得不派人过来，又担心事后陈越暴怒，会危及他们的家属，这才让那个瘦子偷偷提醒陈越。

　　“这样的话咱们该怎么办？”陈越再次问道。

　　“既然知道清军的计划，就可做出对策，派出军队击溃其一部或者全部满鞑也不是不能做到。不过侯爷您确定要这么做吗？”王寅笑着问道。

　　“咱们军队虽然有十四万之多，可其中平南军只有六万，即便满鞑只派出两三万清军出击，想击溃乃至歼灭他们最少需要五六万人马。而咱们要是真的派出这么多人，清军再倾力来攻的话，恐怕芜湖也就很难守住。”

　　陈越仔细想了想，摇头道：“算了他们打他们的，咱们就牢牢扎根在芜湖即可，只要再熬上一两个月时间，就是热也得把满鞑热走。”

　　王寅赞同的点点头，“这样最是稳妥，可是侯爷您也得考虑到，一旦任由清兵攻入宁国、广德，乃至应天府，兵临南京城下，您到时会遭到朝廷乃至南京百姓多大的非议……”

　　有句话王寅不敢说，当年袁崇焕就是守住了宁锦防线，可是却让后金兵绕道蓟州破关而入，兵临北京城下，而袁崇焕也因此命丧黄泉。当然陈越的权势和在崇祯心中的地位远非袁崇焕能比，可前车之鉴不可不防。

　　提起南京那帮文官，想起多疑猜忌的崇祯，陈越也觉得脑门疼。

　　“本侯既然授命全权应对满鞑大军，陛下也并未派出文官监军，可见还是信任我的。”陈越犹豫道，想起在南京时和崇祯的对话，虽然崇祯暗示自己交出了财权，可陈越能感受出崇祯的信任和坦诚。

　　“为了能够击败满鞑，为了天下百姓和大明的江山社稷，些许猜忌和非议本侯还能承受！”陈越毅然道。

　　“既如此，请侯爷下令，宁国广德应天各府，坚壁清野，百姓都躲入城里或者山中，把刚收获的粮食带走或者深埋起来，同时命令各城严防死守，不给满鞑可乘之机！”见陈越做了决断，王寅不再多说，尽力的查漏补缺道。


第529章 吴三桂和鳌拜

　　清晨，太阳刚刚升起，一支军队从清军大营开出，迎着朝阳向东方而去。

　　军队的规模很大，足足数万人之多，前锋走出了五六里，后军才刚刚出营。

　　统领大军的是满清平西王吴三桂，奉阿济格之命，带领本部万人绿营兵三万攻略宁国、广德各府，绕陆路从南面攻打南京。

　　然而江南之地，地形复杂，河流众多，一路上翻山过河，大军一天也只不过走了四十余里，这让吴三桂很是无奈，心中对阿济格派给自己这样一件苦差事腹诽着。

　　腹诽也好，痛骂也罢，吴三桂却无可奈何。他刚刚投降满清不久，根本不能像尚可喜一样深得阿济格信任。

　　同样是归降的明军将领，同样被满清封王。尚可喜却安安稳稳的呆在大营中，自己却得辛苦奔波，这让吴三桂很是无奈。

　　“王爷，有人要见您！”傍晚的时候，大军刚在一条溪流旁边扎下营地，游击将军郭云龙面色古怪的带着一个人过来了。

　　身穿绸布长衫，头戴逍遥巾，一副读书人的打扮。可矫健的步伐、壮实的身体，显示这不是一般的读书人。

　　“你是什么人？见我所谓何事？”吴三桂不耐的问道。

　　大军出动，一般百姓早吓得逃之夭夭，此人敢来到大军见自己，必不简单！

　　“在下大明东缉事厂档头马守正见过大明平西伯！”来人向吴三桂躬身行礼，大明两字却让吴三桂脸上一热。

　　平西伯，这是当年崇祯命他带兵援救北京抵挡闯贼勤王之时，封赏他的爵位。只可惜未等吴三桂带兵赶到，北京已然沦陷。眼看着大明将亡，龟缩再山海一隅的吴三桂选择了向大顺投降。后来因为大顺查抄了他家，抓捕了其父吴襄，吴三桂才愤然引清兵入关，打的是为君父报仇的名义借师剿匪。

　　可是谁成想崇祯竟然没死，而是逃到南京继续做皇帝，这让原本名声还不错的吴三桂顿时坐了蜡，他开关迎接清军的行为便变成了不择不扣的引贼入室，便成了卖国。

　　现在听来人提起自己平西伯的爵位，吴三桂就觉得脸烧的慌。

　　“本王乃是大清顺治皇帝亲封的平西王，平西伯之旧称就不要再提了。”吴三桂冷冷的道，心里已经猜到了对方的来意。

　　果然，马守正摇头道：“平西伯此言差矣，天下人谁人不知平西伯是大明的忠臣，为了替君父报仇，这才引清兵入关。陛下和群臣一直对平西伯的遭遇很是体谅，认为很多事您是迫不得已罢了。”

　　“如此，你是要劝说我重归大明了吗？”吴三桂似笑非笑的问道。

　　“当然。平西伯您本就是我大明的臣子，您父亲更是大明之忠臣，原先因为满鞑势大您迫不得已暂时降清，可现在已经不一样了。多铎部十万大军尽数覆灭，阿济格军连战失利困守芜湖以南不得寸进。只要再灭了阿济格所部，则满清的兵力三去其二，别说攻打大明就是守住北京也不可能。如此我明军即可趁势北伐，驱逐鞑虏恢复河山，到时平西伯您就是大明的忠臣，必将青史留名。”

　　马守正的一番话如同醍醐灌顶，说的吴三桂心神大动。吴三桂知道自己昔日的行为会在历史上落得什么名声，引鞑虏入关祸乱中原，和当年出卖燕云十六州给契丹人的石敬瑭有什么两样，千载之后必然骂名满满。

　　若是能够寻找到机会反正，帮助大明击败满鞑恢复河山，则自己的名声完全就不一样了，以前的行为便变成了苦心孤诣卧薪尝胆甘受屈辱。

　　听了马守正的话，一旁的杨坤、郭云龙等将领也都心动了起来。虽然说在大部分人眼里，并不看重什么名声，也不在乎是否委身鞑虏，为的只是荣华富贵。可是，眼看着满鞑即将失势，为了保住荣华富贵又何妨抛弃大清重投大明。

　　然而还未等吴三桂表态，幕僚李友松的一番话给大家泼了一盆冷水。

　　“王爷，咱们既然选择了投奔大清，当今皇上和睿亲王也对你很是看重，再行反复可不是好的选择，更何况咱们的家人可都在山海关那里，王爷您得考虑清楚啊！”

　　吴三桂手下军队万余，都是当初的关宁军嫡系，上万军队的家属均在北方，要是大伙儿选择抛弃大明降清的话，必然会祸及家人。想到这里，众将都冷静了下来。

　　马守正张了张嘴，他可以以利害得失劝说吴三桂，可是总不能说让人家放弃家人，就在他苦思如何再次开口时，吴三桂发话了。

　　“良禽择木而栖、良臣则主而侍，我大清皇帝英明宽厚，摄政王睿智多谋，远胜昏庸无道的崇祯皇帝，我吴三桂既然选择了归清就绝无二心。来人，把这厮拉出去砍了，把首级传回大营！”

　　“是，王爷！”随着吴三桂的话语，几个家丁冲了过来，拉着马守正就走。

　　“王爷英明！”李友松冲着吴三桂拱手笑道。

　　……

　　“这是明军劝降使者的人头？”鳌拜看着被送过来的明人首级，皱眉道。

　　“是的，鳌大人。明军派人往平西王爷营地，试图劝说王爷背叛大清，被王爷下令当场斩杀。”吴三桂负责送首级的家丁禀告道。

　　本来奉吴三桂之命把首级送回清军大营以示忠心，没想到半途遇到尾随后面的鳌拜大军，倒是省了一番奔波。

　　“好，把首级留下，你回去吧，我会派人把首级送回大营，交给英亲王。”鳌拜挥挥手，让吴三桂的人回去。

　　“好个吴三桂，还算识相！”看着狰狞的人头，鳌拜冷笑了起来。

　　阿济格派吴三桂出征攻略宁国、广德等地，是把吴三桂当作诱饵引诱明军来攻，鳌拜则带着万余骑兵悄悄尾随在后，趁着明军攻打吴三桂部时发起突袭，歼灭明军。

　　派吴三桂领兵出击，阿济格自然考虑到其会反复的问题，鳌拜带兵也有牵制其的任务。不过考虑到吴三桂所部家属都在辽东清军治下，阿济格和鳌拜也不相信他有胆量背叛大清。


第530章 内讧的前兆

　　吴三桂率领军队从芜湖所在的太平府一路向东攻入宁国府境内，一路上小心翼翼，然而却没有遇到明军的阻拦伏击。

　　数日后到达宁国府治宣城，把宣城团团包围。

　　宣城府内只有数千地方军镇守，战斗力及其低下，若是发起强攻的话用不了几日就能拿下。

　　然而吴三桂却围城不攻，在宣城足足呆了三日，等待着明军主力从芜湖增援宣城。可是芜湖明军却对这一切视而不见，对只有一百多里的宣城置之不理。

　　无奈治下，吴三桂挥兵攻入了宣城，洗劫之后，率兵向北进入了应天府，从南面向着南京逼去。

　　宁国府失守，清兵一路攻城掠地进入了应天府，南京朝廷一片大哗，弹劾陈越纵敌的奏疏如同雪片一样进入内阁，使得三个阁老应接不暇，也使得崇祯皇帝心忧不已。

　　不过对于陈越，崇祯还是十分信任的。所有弹劾奏疏统统留中不发，同时在朝堂上严厉斥责那些上蹿下跳的御史。同时，崇祯下令南京戒严，以镇北侯吴孟明为总督，分派大臣们各自负责把守城门。同时给浙江、苏松等地下旨，命令各地军队前来勤王。

　　而对芜湖方面，崇祯只是命人把南京的情况送到芜湖，让陈越知晓，同时告诉陈越自己对他的信任。

　　清军竟然打到了应天府境内，陈越知道自己不能再毫无动静。遂下令，命令吕泰和郑森率领船队，攻打清军水营。

　　二百余艘战船载着两万余水军，逆流而上，向着清军水寨发起了猛攻。

　　面对明军的来势汹汹，清军水师根本不敢出船迎战，而是躲在水寨里严防死守。

　　清军二十多万大军，在江边立下了十多处水寨，连绵足有二十多里。

　　每处水寨外面以圆木锲入水中形成寨墙，内以船只相连，船只和船只之间设有水道，可供大船通过自如。而为了防止明军火攻，寨墙上钉有无数数丈长向外斜挑的尖木，可以把敌军火船挡在水寨之外。

　　负责守卫水寨的都是绿营兵，因为在阿济格看来，岸上要远比水寨安全的多，熟读三国演义的他对赤壁之战心有余悸，如此强大的曹孟德尚且兵败赤壁，他不愿重蹈覆辙，故所有八旗兵都在江岸上扎营。

　　吕泰和郑森带着浩大的船队而来，同时对数处水寨发起了进攻。

　　双方战术不太一样，吕泰率领的平南军水师靠的是火炮，以船载火炮猛轰清军水寨，炮弹所至，木屑齐飞，绿营兵鬼哭狼嚎。

　　郑家军水师靠着则是火船，先由精锐勇士夹着小船冒着清兵箭雨抵近水寨，用巨斧砍掉寨墙上向外突起的枪林，然后放火船直抵寨墙，放火把寨墙烧毁。

　　对明军的进攻清军反击也很迅速，岸上清军数十门火炮同时开火，炮弹向着江中明军船队飞去。同时水寨里的绿营兵拼命放箭射铳，砍寨墙的郑家士兵损失惨重。

　　数只火船飞速向着清军水寨划去，在撞上寨墙之前，驾船的郑家军士兵们翻身跳入了江中。熊熊燃烧的火船随着惯性撞上清军水寨，船头伸出的铁制撞角深深的插入木制的寨墙里。

　　“把它给我推开！”水寨负责指挥的绿营副将徐恩鹏尖叫着，命令手下撑开明军火船。然而熊熊的火焰燃烧着，热浪逼的绿营兵根本无法靠近。

　　眼看着寨墙被烈火烧毁，负责指挥的郑鸿逵一声令下，郑家军战船从缺口处冲入了水寨之中，绿营兵纷纷落荒而逃。

　　两处水寨被明军攻破，损失战船近百艘，绿营兵伤亡两千余人。江岸上，听着手下的报告，阿济格脸上的肌肉抽搐着，内心充满了狂怒。

　　“把这两处水寨败兵把总以上军官统统斩首，传首全营。再有作战不利者，从将领到小兵，统统格杀一个不留！”阿济格咬着牙恶狠狠的道。

　　阿济格一怒，无论满汉所有将领肃然。

　　徐恩泰嘴唇哆嗦着欲要开口求情时，却被郝效忠用眼睛制止。这个时候，谁敢出头谁就是阿济格下一个目标。

　　江岸边，随着八旗兵们的手起刀落，数十个绿营军官人头落地，尸体被抛入长江之中。

　　“弟弟啊！”徐恩泰脸上流出了热泪，被处决的绿营副将徐恩鹏是他的堂弟。

　　“走吧，回营再说！”郝效忠拉着徐恩泰向营地走去。

　　“狗日的满鞑太过残暴无情，人就这么说杀就杀了，根本没有拿我们当人看！”回到自己的营地，徐恩泰愤怒的大骂着。

　　“唉，有什么办法呢，人为刀俎我为鱼肉，既然选择了投靠满清，就他娘的得夹着尾巴做人。”郝效忠叹道，投降了满清之后，才知道在明军时是何等得自由自在，这让他不由得怀念起从前来。

　　“郝兄弟，我忍不下这口气，你帮不帮我？”徐恩泰眼睛直盯着郝效忠，郑重的问道。

　　“你，你想造反吗？”郝效忠震惊得看着徐恩泰，“醒醒吧，兄弟，满鞑太厉害了，咱们兄弟根本打不过的，别白白丢了自己的性命。”

　　“咱们是不行，可是你别忘了这里可是有着二十万绿营，都是左侯爷的麾下，都是咱们的同僚，而这里的满鞑总数也才两万多！”徐恩泰悠悠地说道。

　　嗯？郝效忠仔细想一想，情况确实如此，自从吴三桂和鳌拜带军离开了大营，八旗兵的兵力已经锐减到两万余人了。

　　“仅凭咱们两个肯定不行，必须得去联合其他将领，你看咱们先找谁？”郝效忠低声问道。

　　“李国英大哥和咱哥俩关系最近，当然去找他了。”徐恩泰不假思索的道。

　　李国英？郝效忠犹豫了起来，主要是当初左梦庚决定降清时，李国英是重要推手，要不是他一力主降，左梦庚还迟迟下不了决定。

　　“现在李大哥可不比从前了，你知道吗，他最近和芜湖方面走的很近，他营里好像就藏着一个明军的使者。”徐恩泰拉着郝效忠的胳膊，低低地说道，让郝效忠大吃一惊。


第531章 阴狠

　　李国英营中竟然藏着明军的使者，这是大老粗郝效忠没有想到的，既然如此那就没什么好犹豫了。

　　在左良玉麾下，原来分十个营，有十大总兵，而其中李国英最为足智多谋能征惯战，所以左良玉常常命李国英带兵独当一面，比如在武昌时命李国英率部驻守汉阳抵挡北面的闯贼。

　　现在既然李国英都和明军勾结，足以说明明清之间力量已经悄然改变，满清灭明攻入南京再也没有希望。如此，郝效忠自然不介意跟着李国英等人后面再赌一把。

　　决定之后，徐恩泰和郝效忠二人连夜去见李国英，共同筹划此事。

　　而现在的李国英也对跟着满清的前途有些绝望，所以当方名夏找到他之后，李国英并未选择把方名夏交出给阿济格，而是选择把其藏在营中。

　　扬州多铎十万大军全军覆灭，还可以归结到明军平南侯陈越狡诈发动水攻，清兵没有防备所至。可是芜湖的战斗，当数千平南军骑兵铺天盖地而来时的那种兵势，李国英可是亲眼所见亲身经历。他带领的数万军队竟然被数千明军骑兵冲垮不得不逃离芜湖，这让李国英颠覆了对明军孱弱的认识。

　　而江上作战，绿营兵为主的水师船队被明军水师杀得大败，这更加深了李国英心中的念头，原来明军不是没有强军在，原来满清灭明也不是就一定能够成功。

　　现如今，二十多万清军被阻挡在芜湖以南，军粮完全靠派人四处劫掠补充，一旦进入到炎热多雨的夏季，等待大军的恐怕是极为悲惨的命运。

　　作为一个聪明人，李国英不得不未雨绸缪，为自己的性命前途做出选择。

　　对徐恩泰和郝效忠的劝说，李国英犹豫着，他不知道现在到没到反水的时机。

　　“二位贤弟先回去，等为兄好好考虑一下。”李国英最后道。

　　“李大哥你得快点，我们俩没什么，你营中藏得明军使者小心走漏了风声。”

　　事情这么大，自然得考虑清楚好好筹谋，徐恩泰临走时好心的提醒令李国英脸色大变。原来方名夏到自己军中的消息已经传了出去了吗？

　　“李大哥莫要紧张，这件事也就我二人还有我的一个心腹家丁知道而已，我早已经命令他闭住嘴巴，不会传扬出去的。”徐恩泰解释道。

　　等着二人走后，李国英立刻上了一条普通的帆船，在船舱里见到了方名夏。方名夏是趁着两军水军交战之际，换了绿营兵的衣衫潜了进来，二十万多万绿营兵，混乱的战场，他在其中并不起眼。

　　李国英对方名夏把事情一五一十的说了，“方先生，您看是不是回去和平南侯沟通一下，看看我什么时候起事为好，到时还得请平南侯出动大军配合。”

　　“这个嘛……”方名夏摸着光秃秃的下巴，沉吟不语，在紧张地思考着。

　　在劝说李国英归明之时，他只是说自己的前来是东厂提督韩赞周安排，却未说明陈越完全不知道此事。

　　方名夏前来是憋着要立下大功青云直上，好以后有能力能够对付陈越，又如何会去见陈越把这么大的功劳和他分享？

　　“李总兵，我自然会派人和平南侯沟通此事。不过以小弟看来，你现在要做的不是举兵反正，而是马上把此事报告给满清睿亲王阿济格！”方名夏突然说道。

　　“什么？”李国英双眼一下子鼓了起来，这是什么节奏？你不是明军的使者吗，现在怎么竟然劝我把欲要一同反正的郝效忠、徐恩泰出卖？

　　“李总兵莫要多想，我这么说完全是为了您。”方名夏神色淡然道。

　　“李总兵，咱们是同乡，我有肺腑之言相告。您在大明从军多年，自然要比我还知道明军的情况，在大明从来都看的是将领们自身的实力。只要你兵力众多，就能得到朝廷的重用，就然犯下些错事朝廷也不会深究，宁南侯左良玉就是前例。李总兵你在芜湖刚刚战败，手下兵力折损颇多，在绿营众总兵之中，原来您的实力是一等一吧，现在恐怕连郝效忠、徐恩泰之流都不如。而若是去向阿济格举报郝效忠、徐恩泰谋反，借机吞并了这二人的军队，如此您手下兵力在绿营将领中可谓首屈一指。而同时您还可以赢得阿济格的绝对信任，他会把您完全当作自己人再不堤防。而等到合适的机会，您再突然发兵反正，杀阿济格一个措手不及，和明军内外联合定能一举歼灭满鞑。而只有有了实力，您才能在歼灭满鞑中起到举足轻重的作用，如此才能得到朝廷的重用，到了那时凭借军功，封伯封侯也未可知。”

　　方名夏一番话让李国英呆呆发愣，原来人还可以这么狠辣、这么无耻，把同伙、好友的人头都当作自己的踏脚石！李国英原来自以为相当狠了，没想到和这些读书人相比却是小巫见大巫。

　　“我想知道，这件事中你能得到什么？”好一会儿之后，李国英才恢复了过来，脑海快速的转动着。

　　明明只要和郝效忠、徐恩泰合作，再拉拢其他一些绿营将领，和明军内外配合，举义就能成功，击败这两万多八旗兵没有多大难度。可是这方名夏非要把事情弄得这么复杂，这让李国英不禁怀疑他的目的，他可不信此人说的是为了顾念什么同乡之谊！

　　“我就知道李总兵你不信我。”方名夏叹了口气，“你也知道我是东厂提督韩公公派来的，并非是平南侯陈越所辖。而韩公公背后代表着什么您肯定知道。”

　　李国英点点头，韩赞周身后站着的自然是崇祯皇帝了，有崇祯背书，这也是李国英考虑和方名夏合作的重要原因。

　　“现在在大明，平南军的战力首屈一指，平南侯已经是我大明第一重将，其地位无可替代。可是在朝廷在陛下看来，权力需要制衡，军队也需要制衡，如此大明的江山才会稳如泰山。若是李总兵您能带着十多万军队反清归正，必然是我大明除了平南军之外最大势力，这样对你对朝廷都是极好的选择。而要想带十多万军队反正，自然要先清除掉郝效忠、徐恩泰等人，才能把他们的军队掌握在手中。”

　　原来如此！

　　这下李国英再无怀疑，可是一种恐惧感又涌上心头，原来在大明立下大功也不见得好，没看到平南侯陈越，立下了如此绝世之功，却为皇帝猜忌到如此的地步！

　　可是无论如何，方名夏的计策对自己绝对有利。一想到自己能够手中十多万大军，做到左良玉一样的高位，李国英不由得就心神激荡。

　　和即将到来的权势相比，出卖几个同伴好友又算不得什么了。良心是什么？又不能吃。

　　向方名夏郑重道歉和感谢之后，李国英离开了帆船，离开时吩咐手下把船只看牢，一旦有意外就把方名夏转移，一定要保证方名夏的安全，现在的方名夏对李国英来说，方名夏就是封侯之路的天梯！

　　听着李国英在船舱外吩咐心腹的声音，方名夏隐隐有些好笑，好笑之余为自己的急智感到自豪。什么朝廷对陈越的忌惮猜忌，什么军队需要制衡，这都是方名夏信口开河，来的时候韩赞周并没有这样吩咐。

　　不过，按照局势的发展，陈越肯定会受到朝廷的猜忌，我这么说也不算错，也不算欺骗李国英。而且这样对他不是有极大的好处不是嘛？方名夏暗暗道。

　　李国英离开船舱之后，喊过几个心腹手下，命令他们暗中带兵做好准备，然后便悄悄上岸去见英亲王阿济格。

　　虽然已经入夜二更时分，阿济格并未入睡，而是在反复盘算推演着局势。

　　吴三桂和鳌拜出兵攻略宁国、广德，已经进入到了应天府的境内，可是芜湖的明军全无动静，没有出兵伏击，也没有发兵救援，就任凭清军把一座座城池先后攻陷。这让阿济格就像出了重拳却打到棉花上一样难受。

　　清军分兵攻击的目的不是打下几座城池，而是为了引诱出芜湖的明军出老巢，然后在野战中歼灭他们，从而为攻下芜湖打开局面。可现在那陈越根本就不像二十来岁的年轻人，用兵稳妥的如同百战老将，竟然坐视清军攻城掠地，这倒让阿济格完全没了主意。

　　是命令吴三桂和鳌拜继续向南京进攻，还是命令他们撤退回到芜湖？这一刻，阿济格犹豫不决。

　　继续打南京的话，以明军的士气以南京城的坚固，想打下南京简直是不可能，顶多是在南京城外大明富裕之地劫掠一番。而一旦耽搁良久进入暑季，炎热的天气不仅是八旗兵就连战马都不适应。

　　战马这东西太过较贵，生在北方的战马根本无法适应南方炎热的气候，也吃不惯南方的草料。

　　到达长江边这些时日，因为气候的炎热，每日都有战马因为水土不服死去，八旗兵携带的战马几乎损失了一成。若是再呆上两个月，阿济格都不敢想象到时会有多少战马能够活着？

　　所以，必须得速战速决，一定不能熬到夏季，否则就应该迅速退兵。阿济格想到，再过十天，若是芜湖的明军不出，就下令让鳌拜和吴三桂撤回，阿济格对自己道。

　　当听到李国英漏液前来时，阿济格本能的觉得不好，肯定是出了什么事情。

　　二十多万大军，其中八旗兵现在只有两万多，剩下的都是刚归降不久的绿营兵，这让阿济格时刻保持着警惕。为了保证对绿营兵足够的威慑，他不惜下令处死了白天战败的二十多个绿营兵军官。

　　“让李国英速速来见！”随着阿济格的命令，李国英被放进了营地进入大帐。

　　“拜见王爷，郝效忠、徐恩泰他们想要谋反！”李国英的一句话让阿济格大惊失色。

　　……

　　“你是真正忠于我大清之人，我现在委任你为湖广提督，全权负责剿灭郝效忠、徐恩泰的叛乱。记住，一定要小心谨慎，不可使得事态扩大。”

　　阿济格对李国英吩咐道，他为有李国英这样忠心的人感到欣慰。若是没有李国英告密，等绿营兵真的乱了起来，就算八旗兵出动镇压了叛乱，可这芜湖也再也呆不下。

　　“王爷放心，一切交给下官去做就是！”李国英拍着胸脯保证道。

　　就在刚刚，向阿济格说了郝效忠、徐恩泰叛乱的事情，在阿济格暴怒要连夜派兵进剿时，李国英建议不宜大动干戈。

　　因为若是八旗兵出动镇压叛乱的话，必然会引起其他绿营震动，到时人心惶惶的很是麻烦。

　　李国英自告奋勇，自己愿意为大清分忧解决这件事，并把想好的计划告诉了阿济格。

　　阿济格听了以后很高兴，便任命李国英为提督，全权负责这场叛乱。

　　得到阿济格的任命和授权之后，李国英回到营地立刻开始布置此事。

　　第二天一早以商议为理由请郝效忠、徐恩泰带着心腹到自己营中，然后李国英心腹家丁齐出，把高高兴兴前来毫无防备的郝效忠、徐恩泰等人悉数抓住。

　　“李大哥，你要做什么？”郝效忠大惊。

　　“兄弟对不住了，大明气数已尽，回到大明没有前途的。”李国英面色羞愧地说道。

　　“你，你个王八蛋，不要忘了你也和明军勾结！”徐恩泰大怒道，这个时候才反应过来被这个卑鄙的小人出卖了。

　　“放心，杀了你们之后，没人会知道此事的。”李国英挥挥手，绿营兵们刀枪并举……

　　杀了郝效忠、徐恩泰等人，李国英拿着阿济格写就的手令接管了二人的营地，然后宣布郝效忠、徐恩泰等人被派到了九江，以后营地就由自己接管。

　　郝效忠、徐恩泰不在，面对李国英带领的军队，其少数心腹也不敢异动，只能任由李国英掌管了大营，而对普通的绿营兵来说，跟着郝效忠和跟着李国英毫无区别。

　　花了数日的功夫，李国英暗中清洗掉了郝效忠、徐恩泰的心腹，彻底掌管了二人的军队，拥兵四万余绿营兵、官拜提督的他，成为了绿营将领中的第一人，位在诸将之上，也是阿济格最信任的绿营将领。


第532章 竖子不足与谋

　　武昌府咸宁县，距离李自成被杀的九宫山区只有数十里的距离。

　　当初刘能杀掉李自成之后，推出了农民程九冒领军功，自己则前往武昌劝说郝摇旗，而途径咸宁县。

　　被刘能劝服决定趁机收编顺军溃兵扩大自己实力伺机援救芜湖之后，郝摇旗便立刻带着军队离开了武昌前往九江。

　　之所以绕道咸宁前往九江，因为武昌的所有船只都被李自成东征时带走，郝摇旗手下并未水师，长江江岸崎岖不平，多是丘陵湖泊河流，没有船只的话根本难以行进。

　　而从武昌到咸宁有官道相连，道路平坦好走，到了咸宁之后再向东沿着富水河便可直抵长江，距离九江也就七八十里的距离。

　　而且近二十万顺军在九江被清军击败之后，溃兵肯定不会选择崎岖难行江岸逃走，那样路不好走不说还要面临清军水军的追杀。也不会向南进入江西，因为向南有太平山幕阜山九宫山等山脉相隔。最好的选择是向西南进入武昌府咸宁、通山区域，再往西南就可逃到岳州府长沙府，从而摆脱清军的追杀。

　　当刘能把这些和郝摇旗说过之后，郝摇旗当即决定全军从武昌向咸宁进军。

　　面对铺天盖地而来的数万顺军，大明咸宁县令不知情形，也不敢抵抗，弃城而逃。

　　占据了咸宁县城之后，郝摇旗惊喜的发现，确实有诸多的溃兵涌入了咸宁境内，很多人正在乡下流窜。于是郝摇旗便派出心腹部将陆大有、王进才、牛万才等，各自带领一支军队去收拢溃兵，每收拢到一定人数便送到咸宁县城整编。

　　于是，咸宁城外便成了一座巨大的兵营，城外的树木被砍伐一空，以树枝编织营墙，树枝树干搭建营房，而不时便有一队队的溃兵被送过来在营地里编组。

　　虽然心忧芜湖的局势，刘能也知道仓促进兵只有败局，便耐心的协助郝摇旗编组军队。

　　郝摇旗军队编制借鉴当初西山军时建制结合顺军的特点，每五千人编为一营，营官为都尉，营下设立五部，每部千人由部总统领，部下设两个哨，每哨五百人，哨下再设百总总旗等官。

　　郝摇旗把自己的心腹都委以都尉部哨要职，牢牢地掌控着军队。同时派出军队往蒲析、嘉鱼、崇阳等县打粮，打粮对最远深入到岳州府内。夏粮刚收，正是百姓一年到头粮食最为富裕的时候，而还未等官府派人征收税粮，便有顺军军队涌入，抢走了所有的粮食。而面对数量庞大的顺军，各县官府丝毫不敢抵抗，一个个紧闭城门，任由顺军在乡野施虐。

　　湖广乃是天下有数的粮仓，又值夏粮丰收，郝摇旗轻而易举的得到了大量的粮食。

　　有了粮食，溃兵们也心定了下来，只要有吃的，他们也不介意归在谁的旗下。

　　在咸宁呆了十天的时间，便收拢了溃兵五万余人，郝摇旗麾下的军队达到八万之多。这些溃兵中大部分是建制被打乱的顺军个个将领的属下，很容易的便被收拢了过来。

　　也有数百人上千人的小规模成建制的军队，这些人原来就有统帅，分属田见秀、袁宗第、刘体纯等顺军大将，自然不愿跟着郝摇旗。毕竟在顺军中的地位，不论从官职还是爵位，郝摇旗都相差田见秀等人太多。

　　面对这种情况，早就得到郝摇旗吩咐的陆大有王进才等将不由分说，便向这些军队发起了进攻，斩杀队伍将领，把军队强行收编。

　　而就在数日前，大顺泽侯田见秀带兵退入了通山县，便有逃出的属下士兵哭诉了惨遭郝摇旗攻击的事情。田见秀大怒，亲自带兵来到咸宁县，向郝摇旗问罪。然而等待他的确实严阵以待的大军。

　　“郝摇旗，你欲背叛大顺造反不成？”田见秀冷着脸，在两军阵前和郝摇旗想见。

　　“泽侯说的哪里话，摇旗乃是大顺军的将领，听闻陛下在九江兵败，特发大军前来接应，如何竟然能扯上造反二字？对了，敢问泽侯，如今陛下何在？”郝摇旗诧异的问道。

　　“陛下。”被郝摇旗一问，田见秀气势一馁，他在乱军中好不容易逃出，带出了这么多的军队，却根本不敢去救最先受到攻击的老营，对李自成的所在他哪里知道。

　　“本侯和陛下在乱军之中失散，陛下在哪里我也不知。”田见秀摇头道，“郝摇旗你不要转换话题，我问你，既然你是来接应大军，为何擅杀我属下将领，吞并我的军队？”

　　连远在武昌的自己都知道了李自成的死讯，这田见秀竟然茫然无知，郝摇旗不禁暗暗摇头。

　　“我是陛下亲封的武昌节度使，凡是武昌境内军队都有权节制，败兵进入我的辖境，我收拢起来有何不对？”郝摇旗冷着脸问道。

　　“放屁，你不过一个小小的节度使，连爵位都没有，竟然在本侯面前放肆！”见郝摇旗这幅嘴脸，田见秀简直被气疯了，他堂堂一个泽侯官拜权将军，竟然受到这样的蔑视！

　　郝摇旗冷笑了几声，径直拨马而去。

　　看着郝摇旗的背影，田见秀握紧了刀柄，几次要下令击杀郝摇旗，可是看着对面严阵以待的大军，再看着自己身边数千残兵，只能忍下这口气。

　　田见秀带人灰溜溜的离开了，郝摇旗暗自松了口气，若无必要，他也不愿意和这些原来的顺军大将翻脸。

　　……

　　田见秀带着残部径直向南，翻越了幕阜山脉进入到了岳州府平江县，与先前到达这里的顺军诸将汇合。

　　九江城西百里处遭到满清骑兵突袭导致大军溃败，在满鞑和绿营兵的水陆两路猛烈的攻击下，顺军各营根本守不住，只能上岸溃逃，这一逃就一败涂地，再也立不住脚。于是乎建制完全被打乱，无数的顺军溃兵逃离了长江，向南躲避清兵的兵锋。

　　所幸的是清军并未追杀太久便挥师前往芜湖，这也使得大部分顺军溃兵逃过了清军的追杀。

　　向北是长江，向东南是群山相隔的江西，向西则是已经劫掠一空的武昌府，失去水军以后根本无法返回武昌，而九江兵败，频临长江的武昌也无法久存，顺军众将不约而同的做出了同样选择，率领溃兵径直往西南进入岳州府境内。

　　绵侯袁宗第、磁侯刘芳亮、光山伯刘体纯、太平伯吴汝义等顺军重将先后带兵翻越山脉进入平江县。义侯张鼐也拥高皇后来到了平江。

　　等田见秀带兵与众人汇合，说起郝摇旗的跋扈时，众将却都垂头丧气，没有人附和。

　　“怎么啦？”田见秀诧异的问道，难道一个郝摇旗就把尔等吓成这幅模样。

　　“陛下，陛下他驾崩了！”义侯张鼐“哇”的一声，放声大哭了起来。高皇后也在一旁掩面垂着眼泪。

　　陛下死了！田见秀踉跄后退着，一屁股坐在地上。

　　见到田见秀出丑，众将却没人像以往那样嘲笑，因为他们和田见秀一样失魂落魄、一样六神无主。

　　在场众人，都是当初随同李自成出山的十八骑之一，都是李自成最亲信最信任的人，在他们心里，李自成就是天，他们的一切都是李自成给的，现在李自成死了，他们又该何去何从？

　　义侯张鼐是李自成的亲卫将领，便把李自成死的经过向田见秀说了。

　　“杀死陛下的应是通山县的民壮团练，并非清军。我已经和诸将血洗了九宫山，只不过没有找到陛下的首级。”张鼐羞愧地说道。

　　纵横天下的大顺皇帝闯王李自成竟然死在一帮农民之手，这让田见秀等人不禁生出一股荒谬感。

　　“诸位，咱们下一步该怎么办啊？”绵侯袁宗第问道。

　　怎么办？还能怎么办？还有什么办法啊！在场众人皆默然不言。

　　李自成死了，位在诸将之上的刘宗敏也战死，丞相牛金星早在武昌的时候就偷偷逃离了军队投降了满鞑，军师宋献策也陷于战阵中不知所终。剩下的诸将各不统属，现在的顺军失去了首领已经成为一团散沙，所有人都对前途失去了希望。

　　“无论如何，得先把郝摇旗那王八蛋宰了！”田见秀咬牙道，他实在不能忍受郝摇旗给他的羞辱。

　　然而，在场的众人却没人回应他。

　　杀郝摇旗，怎么杀？郝摇旗现在拥有的军队七八万之多，逃到平江的各将军队加起来也没他多。而且郝摇旗好歹还打着顺军的旗号，难道顺军内部再来一场火并不成？

　　“要不，咱们以皇后的名义，命郝摇旗前来觐见，然后趁机将他杀了！”也吃过郝摇旗亏的磁侯刘芳亮提议道，让田见秀眼前一凉。

　　“你把郝摇旗当傻子不成？他如何会离开军队来到这里。”绵侯袁宗第一句话打消了二人的幻想。

　　高皇后静静的听着众人的说话，她是高迎翔的女儿，当初李自成为了收复高迎翔属下的军队才迎娶了她。可她也不过一个普通的村女，本身并没有什么超卓的见识。众人把她奉在上位也不过是因为她是皇后而已，自知什么都不懂的她也自觉的当一个摆设。

　　而现在，听刘芳亮提起自己，高皇后忍不住说话了。

　　“要不，大家听听顾先生的话怎么样？”高皇后怯生生地说道。

　　众将一下子沉默了下来，把目光看在孤立一旁毫无存在感的顾君恩身上。

　　顾君恩，湖北钟祥人，秀才功名，在李自成攻略荆襄时加入顺军，为李自成献出先取陕西作基地，再略定三边，经山西攻取北京的策略。而在他的筹划下，顺军的势如破竹的打下了北京，大明陕北、太原、大同、宣府等边军纷纷投降。

　　因功被李自成封为吏政府侍郎，文谕院院长。

　　然而，顾君恩的性格太过耿直，不善阿谀奉承，在顺军内部不为人所喜。他的才智谋略远在牛金星之上，可牛金星却高居丞相之位，把持着大顺朝廷。顾君恩在顺军的地位甚至连靠谶言取媚笑李自成的宋献策之下。

　　而眼看着顺军失利，丞相牛金星悄悄的离开了大军向满清投降，宋献策被清军抓住腼颜降清，重操旧业以占卜取悦于满洲贵族。

　　而只有顾君恩选择了和大顺共进退，随着诸将逃到了平江。

　　地位虽然不如牛宋，可顾君恩的谋略却为众人佩服。高皇后虽然是个女流，却也知道这个时候应该问问明白人。

　　“顾侍郎，要不你说说咱们下一步该怎么办？”袁宗第向顾君恩道。

　　顾君恩点点头，向高皇后躬身行礼之后，走到众人面前。

　　“诸位将军，以在下看来，咱们顺军现在已经到了生死关头。眼下清军急于攻打大明这才放过了咱们，可不论是清胜还是明胜，他们下一步都不会放过咱们。陛下驾崩，根基全失，咱们现在只剩下这数万残兵，夹在这平江县，往西和往南是明军重兵把守的岳州和长沙，以咱们现在的实力根本打不下来。往东和江西群山阻隔无法逾越，现在的形势之危已经到了生死关头。”

　　几句话挑明了顺军现在面临的绝境，令众将无不垂头丧气。

　　“顾侍郎你就说现在该怎么办吧？”看着众人士气低落的样子，袁宗第焦急的道。

　　“眼下的形势，咱们顺军再想保留独立已不可能，必须在明清之间择一而归附。”顾君恩的一番话令众人群情愤愤。

　　“胡说八道！我们顺军怎么会投降！”刘体纯破口骂道。

　　“读书人都不是好东西，眼看着顺军失利，便生出投降之心，姓顾的，我看你就和牛金星狗贼一样，不，比牛金星还要可恶，分明是想拿咱们这些人换取荣华富贵！”

　　田见秀指着顾君恩的鼻子破口骂道。

　　顾君恩静静的站立着，任凭众将的口水溅到脸上，此刻的他心里已经无比的绝望。上自闯王，李自成下到这些将领，都是一群无知的农夫，竖子不足与谋！


第533章 雪中送炭

　　关键时刻，还是高皇后发话了，“诸位将军，还是听听顾先生怎么说吧。”

　　于是，诸将才闭上了嘴巴，虽然高皇后是一介女流，无兵无权，可她却是大顺国的皇后，李自成虽死余威尚在，诸将没人敢对高皇后无礼。

　　“各位。”顾君恩见众人闭上了嘴巴，这才缓缓开口，虽然不屑和这些人为谋，可是顾君恩自己也深陷顺营无法自拔，为了自己的身家性命，更为了心中的报复，他也不得不为之出谋划策。

　　“诸位，形势的危险我刚刚说了，这种情况下想保留大顺朝廷根本不可能，这点尔等也心知肚明。若是您们想自取灭亡，就当我什么话没说！”顾君恩冷冷扫视着诸人。

　　“顾先生，刚刚是弟兄们心急，对你无礼，不要见怪。还请先生说说咱们下一步到底该怎么办？”袁宗第好言劝道，这个时候这支顺军残兵迫切需要有人指明方向。

　　“我刚刚说了，只有在明清之间择一投靠。满清是异族，非我族类其心必异，又击败了我大顺朝廷，我们之所以沦落到这种境地都是拜其所赐。所以我想，大家肯定不愿投靠满清。那么，就只有投靠大明一条路了。咱们本就是大明人，当初生活所迫不得不走上造反之路。现在满清势大，大明势弱，咱们投靠过去正好帮助大明朝廷牵制满清，相信大明皇帝也会欣然接受咱们，诸位也可以借此保住荣华富贵。”

　　顾君恩缓缓地道。

　　“可是，顾先生，大明会接收咱们吗？会不会把咱们派到战场上去和清兵厮杀？”太平伯吴汝义怯生生的问道。

　　“当兵自然要打仗，吃粮拿饷听从朝廷指派也是应有之意，再说大顺灭在满清手里，陛下也因此而亡。满清即便不打咱们，咱们也要去和他们拼命呢。”袁宗第打断了吴汝义的话。

　　“正是这个道理，不过各位也不必太过担心，虽然投靠明廷，不是说咱们不可以和大明朝廷谈条件，尽量维持咱们顺军的独立，保住皇后，最好是拥有一片属于咱们的地盘，这是谈判的先决条件。”

　　顾君恩的这句话彻底宽下了众人的心。

　　是啊，若是能够保住军队，粮饷又由大明朝廷供给解决，而且还有自己的地盘，这样的好事去哪找去？

　　不过大明朝廷会答应吗？有人表示怀疑。

　　“顾先生说的对，俺们听你的。”袁宗第断然道，“不过到底该怎们着手还请先生分说明白。”

　　若是能通过谈判保持顺军独立性，保住东山再起的机会，暂时投靠大明又能如何？

　　“这事简单，往南面二百多里就是长沙，大明湖广总督何腾蛟就在那里。咱们只要派人往长沙向何腾蛟谈判即可。”顾君恩道，“不过为了增加咱们的声势，为了让何腾蛟不小瞧咱们，最好能够让那郝摇旗和咱们共同进退。”

　　刨除郝摇旗部，眼下在平江的兵力只有七万人，加上郝摇旗却有十五万之多，哪个能够得到大明朝廷的支持显而易见，对顾君恩的提议，众人没有意见。

　　“不过郝摇旗那厮现在嚣张的很，不一定能够听咱们的话。”田见秀恨恨的道。

　　“所以还请皇后下旨，封赏郝摇旗，臣愿亲自前往咸宁，劝说郝摇旗听从皇后的吩咐。”顾君恩向高皇后躬身行礼。

　　……

　　“鄂侯，权将军，武昌节度使，果真是好大的手笔。”看着手中简陋的圣旨，郝摇旗啧啧叹道，“不过我想请教一下顾先生，陛下都驾崩了，这圣旨是哪里来的呢？”

　　“陛下虽驾崩，可皇后还在，皇后在则大顺在，这圣旨是皇后所下，怎么，郝将军，你不愿听从吗？”顾君恩淡淡的道。

　　“哼，当着真人别说假话。李自成不在了，这大顺也就土崩瓦解了。顾先生还是把你的来意直接说了吧。”郝摇旗还未说话，刘能在一旁不屑道。

　　“哦？不知这位是？”顾君恩诧异的看着刘能，能抢在郝摇旗前面说话说明此人地位不低，可顾君恩却从来没有见过此人。

　　“在下刘能，平南侯江北总督陈越帐下副将，见过顾先生。”刘能冷笑着看着顾君恩。

　　“兹……”顾君恩倒吸了口冷气。

　　他之所以前来郝摇旗军中，就是想尽量劝服郝摇旗能够和平江的顺军保持一致，致使顺军不必分裂。

　　因为顾君恩知道，别人可以投降大明，比如田见秀和袁宗第等人，他们有兵有将，明朝为了对抗满清，为了不使内部像以往那样继续混乱，会很乐意招抚他们，然后驱使他们和清军作战。

　　可是自己却不行，因为大明朝廷的文官不会容纳一个叛乱的读书人和他们并列，所以即便投降大明，顾君恩本身也再无前途。

　　可是若像牛金星一样投降满清，顾君恩却是不愿，他不愿为入侵中原的鞑虏卖命落下一个千古骂名，已经是反贼了绝不能再当汉奸，读书人出身的顾君恩这点气节还是有的。

　　顺军走投无路，唯有投靠大明，可是又得保持顺军的独立性，如此将来才可以发展壮大，才有翻转局面的机会。顾君恩始终是不甘心的，总想着能够推翻大明一展胸中抱负。

　　可是现在，郝摇旗已经成为了他计划中的很大变数，郝摇旗疯狂的收拢顺军溃兵，兵力已经占了顺军的一半，有了和顺军主力决裂之势。

　　所以，顾君恩才不辞辛苦前来，劝说郝摇旗能够听从平江顺军主力的吩咐。谁知道半路上却杀出一个刘能来，一下子把他的计划打乱了。

　　郝摇旗分明是听从了刘能的蛊惑，才做出强行收拢顺军溃兵壮大势力的决定。

　　现在自己又该如何去劝说？

　　“郝将军决定发兵为顺帝李自成报仇，不知道顾先生前来是不是为了此事？”刘能先发制人，代替郝摇旗问道。

　　见刘能和顾君恩直接对上，郝摇旗微笑着抱着膀子站一边看热闹。这两人现在都是对自己有所图，郝摇旗倒想看看谁开的筹码更加诱人。

　　“报仇？你说什么疯话！我军新近战败，兵甲不全、士气不振，粮饷匮乏，拿什么去和满鞑拼命？郝将军，你千万可别听此人蛊惑，他分明是要你拿顺军将士的性命为芜湖明军换取生机。”

　　顾君恩焦急的对郝摇旗道。

　　“哦？不知顾先生前来，想让郝将军所部何去何从？”刘能笑眯眯的问道。

　　眼下的局势已经十分分明，顺军拘于在咸宁平江之处，失去了根据地，也没有粮草补给，江南的百姓比较富裕吃饱肚子毫无问题，自然不会盼望着顺军带他们造反，而是把这些人当作贼当作强盗来看，所以顺军再这里也没有群众基础。

　　这种情况下除了投靠大明已经没有其他出路，刘能倒想看看，顾君恩这顺军中的谋略之士能给出什么不同的路来？

　　“这……”对刘能的问话，顾君恩哑口无言，因为他分明也是要带着顺军投靠大明。不同的是他想让郝摇旗听从平江主力的吩咐，大家能够凝成一条绳。

　　可现在有刘能在，郝摇旗分明已经被蛊惑拿顺军作为投明的筹码，如何会再听从自己的话？

　　就在顾君恩紧张思考言辞之时，一个顺军士卒跑了进来，向郝摇旗行礼过后，说有几个人来到了营外，自称是刘能的部下。

　　“放他们进来吧。”郝摇旗笑道，明军派人来找刘能，肯定是发生了什么变故，郝摇旗很有兴趣知道。

　　很快来人被引进大营，正是刘能当初派去带着程九和李自成的人头去南昌的几个部下。

　　刘能向郝摇旗告罪之后，迎了过去，低声和他们攀谈着，很快脸上露出了笑容。

　　“哈哈哈……”刘能突然畅快的大笑了起来，惹得郝摇旗和顾君恩诧异的扭头来看。

　　“好叫郝兄得知，就在十多日前，我家侯爷在扬州水淹七军，消灭多铎十万清军。如今侯爷他带兵抵达芜湖，正在和阿济格部清军作战，首战既歼灭了满清水军，杀敌数万，击沉敌船三百艘。眼看着我军歼灭清兵在即，大明中兴在望。郝将军，形势已经如此明了，你万万不可再失去良机啊！”

　　刘能笑过之后，对郝摇旗沉声说道。形势对大明如此有利，他再不允许郝摇旗犹豫摇摆，要做最后的摊牌。

　　“啊！”听闻刘能所言，郝摇旗和顾君恩尽皆大惊。

　　“刘兄弟说的可是真的？”郝摇旗急切的问道。自从刘能到达武昌之后，郝摇旗其实就拿定了归降大明的主意，这些天来他竭尽全力的收拢顺军溃兵，不惜和顺军诸将撕破脸，一是为了野心为了前途，再就是顾念和陈越过去的那点情谊。

　　眼下陈越已经击败东路清军到了芜湖，这说明大明已经转危为安，这让郝摇旗高兴之余，心中隐隐有些失落，因为这意味着他的作用小了许多。

　　郝摇旗有惊有喜，顾君恩却完全是惊恐了，若是刘能说的是真的，意味着顺军从中上下其手得利的机会少了很多，一旦明军腾出手来，肯定要对付他们这些反贼。

　　“当然是真的，这种事我岂能说谎，我平南军如今云集芜湖城外和清军对阵，我手下就是来告诉我这件事情。”刘能笑道。

　　“立刻发兵，攻打九江，断狗日的满鞑后路！”郝摇旗当机立断道。

　　“九江有清军数千把守，打下不易，顾先生多谋善断，郝兄，不如让顾先生随军一起也好为咱们出谋划策。”

　　刘能看着呆立一旁的顾君恩，不怀好意的对郝摇旗建议道。击败满鞑之后，大明肯定要清剿逃到湖广的闯贼和四川的献贼，如此才能安心北伐、收复旧土。这顾君恩是闯贼中仅存的谋略之士，万万不能再让他和闯贼合流，借机抓走就是。

　　“当然，攻下九江击败满鞑，还需要顾先生出谋划策。”郝摇旗愣了一下，当即赞同道。若有顾君恩帮着出主意，他自然是非常高兴。

　　于是乎，在顾君恩还在发愣之时，二人就已经决定了他的去处，这让反应过来的顾君恩惊怒之余也无可奈何。

　　郝摇旗当即下令，全军拔营出发，顺着富春河向东北而去。

　　眼下平南侯陈越带领大军正和清军相持，正是雪中送碳的好时候，只要能够打下九江断掉清兵后路，芜湖的清兵惊疑之下必败无疑。

　　这一点，郝摇旗还是能看清楚的。而且他也知道，一旦等到陈越击败了清军，他再去投靠性质完全不同。

　　赶在清军败亡之前投靠是顾念旧情雪中送炭，清军败亡之后再投靠陈越，那就是看陈越势大上赶着巴结，这一点郝摇旗还是能够掂量出来的。

　　所以尽管顾君恩暗地里劝了他很多话语，郝摇旗却完全不闻不顾。

　　可是郝摇旗手下士兵虽多，却大都是刚收拢不久的溃兵，用他们去和满清精锐作战着实有些为难，九江毕竟有着近万清兵驻守。于是行军之时，郝摇旗便同刘能、顾君恩商议着攻打九江的办法。

　　虽然对郝摇旗的行为十分失望，可是念及这八万多顺军士兵的安危，再加上自身也在其中，顾君恩不得不捏着鼻子给郝摇旗出了主意。

　　那就是派出军队伪装成绿营兵的样子诈开九江城门，大军顺势杀入城中。

　　“妙，太妙了！”郝摇旗拍腿赞道。

　　绿营兵都是新近投降满鞑，不久前还是明军，如今服饰一切都如以往，只不过换了面旗帜而已。而顺军中原本就有好多明军的降兵，大家打扮武器都差不多，只要再打出绿营的旗帜，根本没有多大区别。

　　至于绿营兵的旗帜，在顺军中确实有，那是几天前郝摇旗听闻有一支绿营在附近打粮，当即带领军队赶了过去，围歼了这支绿营兵。

　　于是，郝摇旗便抽调心腹手下扮作打粮的绿营兵，推着粮车担着粮食在前面走，自己亲领一万精锐紧随其后，其他军队则由陆大有、王进才等心腹带着慢慢前行。


第534章 断了满鞑后路

　　早晨，当第一道晨曦出现在东方之时，整个九江城从睡梦中醒了过来。

　　有百姓推开院门倒着马桶，开始了一天的菜米油盐的算计。

　　九江被满清占据后，一开始为了安置手下人马，阿济格下令驱走了城内大部分百姓，后来八旗兵离开九江后，原来的百姓陆陆续续的又回了家园。

　　而对于清兵来说，没有了百姓九江就是一座死城，他们也就无从盘剥，所以镇守九江的八旗佐领和绿营将领也就听之任之。

　　九江城便也渐渐恢复了一些人气。

　　勤劳的百姓天一亮便起了来，而城内的清军营地却还是一片静寂，大部分士兵依然在睡着懒觉。

　　阿济格带着绝大部分军队去了芜湖，九江变成了大后方。不需要打仗，只需要镇守城池，这让一贯懒散的绿营兵更加的懒散了起来。

　　城门外已经聚集了一些挑担推车的百姓，这大多数是到城中卖菜的菜农。城市换了主人，普通百姓们还得过活，田里种的蔬菜唯有到城里才能卖个好价钱。所以哪怕满鞑再凶恶绿营兵再无耻，他们也不得不进城。而事实上，明军驻守九江时军纪也好不了多少。

　　直到日上三竿，守门的绿营兵才打着哈欠打开了城门，聚在城外的百姓便熙攘着向城门洞涌入。

　　“他娘的都给老子排好队，一个个入城！”守门的绿营把总甩着马鞭虚抽着，骂骂咧咧的道。

　　都是一些入城买菜送柴的农民，没他娘的什么油水。

　　要是有商队就好了，绿营把总暗暗思忖着。就在此时，他突然看到从南方影影绰绰出现了一队车马，不由得眼前一亮。

　　“把总，是不是敌军啊？”一个手下胆怯地说道，因为远处的车马规模很大。

　　敌军？把总一惊，不能吧，附近的明军早被闯贼或赶走，大部分随着左梦庚降了清军改编为绿营，九江的绿营兵便是以前的明军。至于闯贼，早就被八旗老爷们杀得大败，狼狈奔逃，听说连李自成都死了，哪里还有能力有胆子进攻九江？

　　不过他身为守门的军官，本身便有守门之责，出于谨慎便让手下先关上城门。可是要进城的百姓却不干了，吵闹着堵在城门洞了。

　　“你们要造反不成？”把总勃然大怒，一下子拔出了腰刀。

　　“把总大人，好像是打粮的兄弟回来了！”就在此时，城头眼尖的守兵已经看到了远处那支车马打着的旗帜。

　　“这帮混蛋，吓了老子一跳！”把总骂骂咧咧的把刀插回鞘里。

　　“看什么看，一群土鳖，都快给老子滚进城，快点！”冲着要入城的百姓怒骂一声，这个把总挥挥手，也不再检查了。

　　打粮的兄弟入城在即，不能让这帮土鳖挡住了城门。

　　二十多万清军聚集在芜湖，每日都需要消耗近万担粮食，九江守军除了守城以外，最重要的任务就是征收粮草。九江以南的数县都改换了大清的旗帜，可是乡下的百姓很多还不知道换了天下，很多乡绅根本不配合，为了给大军筹出足够的军粮，九江守军派出了数支征粮队往各处乡下。

　　远处的车马越来越近，队伍上空飘扬着绿色的军旗，队伍士兵身上穿着和自己同样服色的军服，把总长出口气，脸上露出了微笑。只要打粮的兄弟能弄到粮食，自己就不愁饿肚子。

　　“喂！你们是谁的属下，你们将领是谁啊？”

　　满装着粮食的车马陆续从身边驶过，进入了城门，看着经过身边绿营兵们陌生的脸庞，绿营把总终于忍不住了，高声问道。

　　“俺们把总在后面呢，马上就到。”被问到的绿营兵回答道，却是头也不扭的进入了城门。

　　这绿营兵的官话怎么那么别扭，透着一股子北方的土腥味，绿营把总寻思着。

　　“你找我？”一个带着笑意的声音在耳边响起，然后把总便看到一个笑嘻嘻的绿营军官站在自己面前。

　　“这位兄弟怎么称呼，怎么这么眼生啊？”绿营把总诧异的问道，九江的绿营兵万余人都是总兵徐育贤的手下，把总以上的军官他大都认识，就算不认识也会眼熟，而眼前之人却如此陌生。

　　“在下刘能，大明平南侯麾下副将。”刘能笑嘻嘻道。为了保证偷袭九江的成功，为了彻底堵住满鞑的退路，刘能向郝摇旗请命亲自带领扮作绿营征粮队的前锋，负责诈开城门。

　　“刘能，大明平南侯！”绿营把总大惊，欲拔刀时就觉得胸腹一凉，一把锐利的短刀刺破衣服抵在了身上。

　　感受着腰腹间的微微刺痛，把总吓得魂飞魄散，只要对方微微用力，刀就会刺入自己的身体。

　　“老实配合点，只要听话就能活着。”刘能笑嘻嘻的说着，一把攀住了把总的肩膀，两个人勾肩搭背站在道旁，看在其他守城的士兵眼里如同两个许久不见的好友在攀谈。

　　队伍陆续驶入城内，经过瓮城入了九江，看着眼前的瓮城城门，刘能暗暗震惊，就是这瓮城内外两道城门，要是强攻的话，不知道要损失多少士兵。

　　一辆粮车过了瓮城城门时突然“嘎吱”一声，车轴断了，整个车队顿时卡在了城门内外，运粮的士兵手忙脚乱的连忙去修，守城的绿营兵们乐的哈哈大笑，也没人过去帮忙。

　　“敌军来了！”就在此时，城头突然一阵惊呼，就见到远方一支庞大的军队在快速接近，最前方是一支飞快的骑兵。

　　清军主力都在芜湖，城南方向并无这么大规模的军队，肯定是敌军无疑。

　　就在城上绿营兵惊慌失措之时，刚入城的征粮军士兵突然暴起，从粮车上抽出各种武器，向着城头杀了过来。

　　为了避免清军怀疑，刘能带的这支诈城的前锋只有五百余人，却都是郝摇旗手下最精锐的士兵。守南门的绿营兵有两千多，可大部分士兵都在城内的兵营，真正在城上轮值的守兵也就五百多人，以被刘能抓住的把总为首。因为九江根本没有战事，也用不着时刻都有那么多兵守城门。

　　“自己人”突然暴起，守城的绿营兵顿时被杀了个措手不及。

　　刘能一刀捅进那把总的肚子里，飞起一脚把他踹开，指挥着士兵攻占城门。

　　九江西门突然大乱，顿时使得整个城池骚动了起来，“敌军杀进来了！”的呼声不绝于耳。

　　绿营总兵徐育贤推开缠在身上的小妾，刚提上裤子，一个家丁便闯了进来。

　　“将主，大批军队杀进来了，已经攻破了西门，咱们怎么办？”

　　“是明军还是闯贼？”徐育贤匆忙往身上披挂着，急促的问道。

　　“属下不知？”那家丁尴尬地说道。

　　“废物，快通知手下弟兄们集合，逃，不，退出九江。”徐育贤命令道。

　　“啊！”那家丁张口结舌。

　　“啊个屁，还不快去！”徐育贤骂道。敌军已经攻破了城门，这九江城是守不住了，还是三十六计走为上计吧！

　　守城的绿营总兵徐育贤毫无战心，意欲弃城而逃。八旗佐领梅尔勒却没有逃走的心思，听闻敌情立刻召集手下士兵集结。

　　九江无战事，附近无敌情，就连八旗兵也难免懈怠，大明的花花江山、财富女子使得他们迅速的沉沦着。征集粮草、守卫城门这样的苦差事自然要交给绿营兵去干，梅尔勒带着他的五百手下尽情的在享受。

　　是的，为了攻打大明，阿济格仅仅在九江留了五百人驻守，因为在他和所有八旗将领眼里，一个八旗兵能打一百个明军，五百个八旗勇士足以应付任何局面。

　　这很狂傲，然而八旗兵过往的战绩已经证明了明军不堪一击，不过今日他们注定要失算了，要为他们的狂傲付出沉重的代价。

　　刘能指挥着前锋杀散了守城绿营，郝摇旗亲率两千骑兵迅速的接近了城门，八千步兵狂奔着紧随其后。当然，郝摇旗手下不可能有这么多的战马，所谓的骑兵不过是军中的马匹骡子甚至是驴子，勉强能够骑乘，为的是代步节省士兵体力。

　　刘能早已指挥着手下搬开了堵住城门的粮车，郝摇旗带兵径直杀入了九江城。士兵们从骡马上下来，重新组成队列，向城中杀去，正遇上梅尔勒指挥的五百八旗兵。

　　梅尔勒的八旗也是步兵，城内不适合骑兵驰骋，而且也不是所有八旗兵都是骑兵，八旗兵更擅长的是步战。

　　双方在大街上一接近便进入了焦灼的激战状态，火铳弓箭不要命的向对方射去，每时每刻都有士兵倒在地上。

　　原本八旗兵临战人人都穿厚甲，箭矢对他们的伤害很少，可是现在天气已经十分炎热，九江又没有战事，也就没人再愿意穿甲。顺军来的太过突然，八旗兵分散居住在九江知府衙门内外，仓促集结根本没有时间穿上盔甲。而跟随郝摇旗的这两千精锐顺军，却人人都至少穿着一件甲的，虽然是简陋的布甲、皮甲。

　　这一交手，八旗佐领梅尔勒震惊的发现八旗勇士竟然无法占据上风，很多勇士惨叫着倒在敌军火铳箭矢之下。也许单个的战力顺军不是八旗兵的对手，可是人数的优势、严整的队列使得他们面对满鞑毫不示弱。

　　“杀啊！”梅尔勒怒吼着，挥舞着大刀率先向敌军队列杀了进去。双方终于短兵相接，整个街道上厮杀成一片。

　　郝摇旗立在阵后冷静的指挥着，手拥数万大军的他已经不再像以前那样喜欢带队冲杀冲锋陷阵。

　　而这两千人大半都是跟随他良久的精锐，按照在西山军时训练方法练就，阵列的配合十分娴熟，也不需要他这个统帅带头厮杀。

　　梅尔勒虎吼连连，狼牙棒狂舞完全不顾自身，接连砸断了数支长枪冲入了顺军阵列中，在他的带动下，八旗兵也都狂吼着冲入了顺军阵列。双方犬牙交错交战在一起，每时每刻都有人被杀死倒在血泊中。

　　刘能带着先锋杀散了守城的清军，彻底占据了西门和西侧城墙，看着不远处街道上焦灼的占据，便留下一百人守城，自己带着剩下的四百人从一个小巷向八旗兵背后绕了过去。

　　八旗兵的勇猛善战不需要怀疑，而这个时候八旗兵刚刚入关还未来得及腐化变质正是战力最强的时候，虽然人数比顺军少得多，虽然盔甲不全，但长久的胜利使得他们非常的狂傲士气极高。

　　虽然有人不时的倒在血泊中，其他人却死战不退，不到五百八旗竟然杀得顺军精锐节节后退。

　　郝摇旗看的皱起了眉头，正要考虑是不是亲自上阵厮杀之时，刘能带兵突然出现在八旗兵的队后，从身后向着八旗杀来。

　　腹背受敌，八旗兵一下子就撑不住了，很多人惊慌地四顾，有人继续向前厮杀，有人想要回头抵挡后面的敌兵，而梅尔勒为了破阵亲自杀在第一线，正在和前面的顺军士兵血拼，根本无法进行指挥。

　　四面八方都是顺军，八旗兵已经彻底陷入了重围，无数的刀枪举起，向着侵略者挥动了过去……

　　“哈哈哈，杀的真痛快啊！”把长刀在一具八旗兵尸体上擦干净血迹，随手插入刀鞘，刘能仰天大笑，笑声欢快无比。

　　很长时间以来，他不是当夜不收侦察敌情，就是当锦衣卫，离开锦衣卫后又负责敌情司，很少有这种和敌军正面，刀对刀枪对枪厮杀的时候。这种酣畅让他痛快无比。

　　五百八旗兵全部被杀，佐领梅尔勒死在乱枪之下，顺军也付出了沉重的代价，死伤的人数几乎和八旗兵相等。

　　死伤虽多，郝摇旗心情却无比的苏畅，这可是对满鞑的胜利，击败清军夺取一座大城，在接连失败、丢失了所有地盘、连皇帝都死去的情况下，足以鼓舞所有顺军士兵的士气。

　　经此一战，自己在顺军中的地位将极为稳固，这八万被强行收拢的顺军溃兵也将归心。这让郝摇旗心情无比的苏畅！


第535章 劝降

　　一场短促而激烈的战斗之后，九江城内八旗军被全歼，守城的绿营将领徐育贤早在城破时便弃城而逃，整个九江城便掌握在郝摇旗部顺军的手中。

　　九江是江西重镇，江湖交汇使得它具有极佳的地理位置，鄱阳湖畔是大明有数的鱼米之乡，九江的富裕在整个江西省首屈一指就连省会南昌都无法与之相比。

　　到了明末，鱼米之乡早就从苏松常太湖湖畔向西转移，为了经济利益，苏州松江一带广种桑棉、少种粮食，东南每年的粮食都无法自给自足，需要从外面调运，而粮食的来源便是湖广和江西。

　　而整个江西的粮食都需要从水路向北，经鄱阳湖到达九江，再由九江进入长江运送各地。作为粮茶的中转地，故九江之富裕可见一斑。

　　不像受到战火蹂躏先后惨遭左良玉部和顺军蹂躏的武昌，由于左梦庚不战而降，九江基本上没有怎么经历过战火。城内的建筑没有受到破坏，大量的物质依然存在，而现在这一切都便宜了郝摇旗部。

　　清军东进攻打芜湖，九江作为其后方基地，存储了大量的粮食物质，从清军占领的各地征收的粮食都要在九江汇集，然后经水路运送芜湖前线。

　　原本这么重要的地方需要重兵驻守，可是阿济格太过自负，认为顺军已败，再没有军队能威胁到九江，遂全师攻伐南京，在九江只留下了一个佐领带领五百八旗万余绿营驻守。

　　轻取九江，巨大的缴获让郝摇旗乐歪了嘴，十多万石的存粮足够大军吃上三个多月，城内仓库丰富的物资更是使得他赚了个盆满钵满。而占据了九江再加上上游的武昌，长江上两座重镇都掌握在自己手里，完全可以凭借它们和明廷讨教还价，争取一个好的招安条件。

　　九江知府衙门内，刘能正伏案奋笔疾书。九江攻陷之后，等于断了清军后方的退路，也断了其粮道。当然，对向来习惯就食于敌的清军来说，九江城内的这十多万石粮食也算不得什么。

　　不过当惊闻九江陷落，十数万顺军突然出现在后方，对清军造成的震骇显而易见。接下来，只要督促郝摇旗继续进兵，一路占据安庆、池州、铜陵等清军后方沿江城池，定能对清军造成极大的威慑，从而帮助侯爷彻底击败清军。

　　刘能现在要做的是写好捷报，把说服郝摇旗出兵攻占九江的事情报给芜湖的陈越。

　　写好报捷文书之后，刘能喊来心腹命其速速送往芜湖，然后便去寻找郝摇旗去了。

　　官厅之中，顾君恩在竭力的劝说着郝摇旗，郝摇旗则不住的摇头。

　　见到刘能进来，郝摇旗如释重负。

　　“哈哈，刘能兄弟来了，你和顾先生聊一会儿，我去处理一下军务。”说完，郝摇旗逃一般的离开了。

　　对顾君恩让自己听从高皇后的调遣，和其他顺军一起，以武昌九江为根基，攻略湖广江西的主意，郝摇旗本能的选择了拒绝。

　　看着郝摇旗的背影，顾君恩无奈的叹息，人都是自私的，郝摇旗现在手挽八万军队，已经事实上成为顺军最大的势力，想说服他听命实在太难。

　　“顾先生，干嘛叹气呢，仗打的如此顺利，全因为您的谋划，应该高兴才是。”刘能笑呵呵道。

　　在郝摇旗军中这些时日，刘能也算对大顺军的情况非常了解，这顾君恩是顺军中有名的谋划之士，让刘能对之十分感兴趣。

　　也许，可以把他引荐给侯爷，以帮助侯爷成就大事！刘能心中突然生出这样一个主意。长久以来，陈越身边能出谋划策的人才是很缺的，也就王寅钱枫林单明磊等寥寥数人，幕僚人数之少完全和其地位不匹配。可是谁让陈越得罪了大明的绝大多数读书人了呢，随着他查抄勋贵，查抄盐商，损害了太多士林中人的利益，也被抹黑使得没人愿意为他效力。

　　“高兴，也许吧。”顾君恩勉强笑了一下，攻下九江只不过能够帮助大明击败南侵的满鞑，对顺军的处境毫无帮助。若是郝摇旗被面前的人说动投降了大明，对大顺来说更是雪上加霜，这让顾君恩如何能够高兴的起来。

　　“大顺军连续溃败，皇帝驾崩，如今的顺军残余虽然还有十多万人，却拘于平江方寸之地，丢失了所有的地盘惶惶如伤家之犬，顾先生不高兴也很容易理解。”刘能笑道。

　　既然有心把顾君恩引荐给陈越，刘能知道必须打消其对大顺的执念使其对顺军绝望才行。

　　“哼！”果然，听刘能如此说，顾君恩顿时不高兴了，“什么叫丧家之犬？郝将军所部难道就不是顺军了吗？在榆林延安，甘肃、西宁还有李过、高一功等数万人，其已经取道四川南下，不日就会和大部汇合。我大顺军犹有可为！”

　　“呵呵，是吗？若果真如此，为何会一败再败，丢掉了北方所有地盘，连皇帝都伤命？”刘能笑眯眯的问道。

　　“你！”顾君恩手指着刘能，顿时气结。

　　“很明显，顺军已经败亡在即，连牛金星宋献策等人都投降了满清，任凭顾先生您再殚精竭虑，也难以改变这种结局，为今之计，只有选择和朝廷合作，归顺朝廷，才会给剩余的顺军将士们找到一条出路。眼下大明也忧患极多，为了早日收复失地驱逐满鞑，朝廷肯定会对顺军进行招抚而不会赶尽杀绝。至于顾先生你，在下不才，愿意在平南侯面前为您美言，前途不需要您多虑。至少在平南侯军中，有足够的职位来安置您。”

　　刘能拍着胸脯保证道，言语中满满的都是诚意。

　　听着刘能的话，顾君恩微微动容，随即又冷笑了起来，“呵呵呵，陈越他自身都难保，还安置我，岂不是天大的笑话！满鞑败亡之时，就是鸟尽弓藏、兔死狗烹之日，我顾君恩宁愿归隐田林，也不立于危墙之下，想劝我投降陈越，还是省省吧！”


第536章 形势大好

　　“胡说八道！”见顾君恩如此诋毁诅咒陈越，刘能当时就怒了，指着顾君恩鼻子破口骂道，“老子看得起你才想替侯爷招揽于你，你不愿也就罢了，竟敢诅咒我家侯爷，是不是活的不耐烦了！”

　　顾君恩闻言冷笑了起来，“怎么？我说的不对吗？平南侯掌握着大明最多最强的军队，又立下了泼天之功，早就已经功高震主，以朱家天子的秉性，杀戮功臣乃是惯例，等到平南侯功成之时，就是他授首之日。”

　　“你胡说，我家侯爷身受陛下子信任，父子双双封侯，陛下只能长公主孝期过后就把长公主许配给我家侯爷，何尝有猜忌之说。你敢胡说八道，莫非是以为我的刀不利否？”

　　刘能说着，拔出腰间的宝刀，恶狠狠的瞪着顾君恩。顾君恩只是冷笑着，对刘能的威胁丝毫不惧。

　　“怎么了，怎么了？”郝摇旗一直在外面偷听，害怕真打起来，连忙跑进来劝阻。

　　“刘能兄弟，干嘛如此动气，快把刀收起来。”

　　刘能哼了一声，把刀重重的插入鞘中。

　　“刘能兄弟，若是大明皇帝真的对平南侯动手怎么办？”郝摇旗突然问道，选择投靠陈越之前，他必须对陈越的处境了解清楚。

　　“不可能的事，陛下对侯爷信重非常，指望侯爷能够赶走满鞑匡扶天下，姓顾的所言都是没影的事。”刘能不假思索的道。

　　“假如，我是说假如，大明皇帝真的对平南侯动手呢？”郝摇旗执拗的问道。

　　“这个……”刘能心中隐隐想过这个可能，却从来没有敢多想过。

　　“这天下从来就是有德者居之，大明立国二百多年，气数早就尽了。陈越兄弟天纵奇才，允文允武，若是其有志于天下，我郝摇旗愿附其尾翼，为他冲锋陷阵！”郝摇旗拍着胸脯保证道。

　　“啊！”刘能愕然的看着郝摇旗，一颗心怦怦的跳着。

　　侯爷造反当皇帝，这个想法刘能从来不敢去想，然而现在经郝摇旗提及，却如同野草一般在刘能心中疯狂的长着。若是侯爷当了皇帝，平南军上下岂不是都是开国功臣！

　　“大明昏君当道、群臣无耻，苛捐杂税多如牛毛，百姓们早就挣扎在生死的边缘，君恩这才愤然投奔了闯王，欲为天下百姓闯出一条路来。然而闯王他亡故，大顺如今风雨飘摇不可收拾。若是平南侯真的愿取大明而代之，为了天下的百姓苍生，我顾君恩也愿意为平南侯效犬马之劳。”

　　在旁边冷笑不已的顾君恩突然收敛了笑容，挺身而出道。

　　于是刘能更加的惊诧了，原本他打算试着说服顾君恩投靠平南军，怎么竟然被顾君恩和郝摇旗鼓动起陈越造反来了。虽然他们的话极尽诱惑，可已经完全脱出了刘能的本意，更不是刘能能够决定。

　　“二位的想法我自然会禀报侯爷，一切都有侯爷做主。不过我可以肯定的告诉二位，若是陛下怎的有鸟尽弓藏的心思，侯爷也绝对不会坐以待毙。”

　　仔细寻思了一会儿，刘能说道，当前最重要的是说服郝摇旗继续带兵顺江而下，和平南军一起对清军展开夹攻。不妨先顺着他们来说，至于以后的事情，以后再说也就是了。

　　对顾君恩和郝摇旗的心思，刘能隐隐也猜出了几分，陈越和崇祯君臣之间若是发生冲突，必然会使得大明混乱，如此顺军才有上下其手的机会，顾君恩的打算不外乎如此。至于郝摇旗，则担心陈越败亡之后他失去后台。

　　“若是陈越兄弟能如此，我老郝就放心了。”郝摇旗哈哈笑道，“明日我就会带着大军出发，顺江而下攻打安庆，先协助陈越兄弟击败清军再说！”

　　顾君恩脸上也露出了微笑，只要明朝君臣不合生了嫌隙，顺军才会得到发展的宝贵时机。天下越乱，顺军才越能生存下来，才有可能重新恢复往日的辉煌。

　　翌日，留下一部守卫九江，郝摇旗带着大军离开了九江，继续顺江向芜湖进发。而顺军打下九江的消息也很快传到了芜湖前线，明清两军统帅同时得到了这一消息。

　　“好个刘能，竟然能说服闯贼配合我军攻下九江，如此一来清军两面受敌，必生怯意，其内部绿营兵更会惶恐不安，击败他们再望啊！”

　　王寅捋着胡须赞道。九江失陷，对芜湖西面的清军来说绝对是个重大打击。

　　“不过侯爷，郝摇旗此人能够信任吗？”王寅问道。郝摇旗毕竟是闯贼出身，顺军溃败之后被刘能说服决定投靠大明，先前有过背叛西山军的经历，对这样的人，王寅不是很信任。

　　“能不能信任又如何？至少郝摇旗此举对咱们击败清军有利。”陈越微笑道。

　　“也是。”王寅笑着点头赞同，不再纠结。眼前的事情是击败清军，郝摇旗的事情可以等到击败清军之后再说。

　　清军接连失败，现在后路又断绝，正是击败他们的天赐良机。不过考虑到清军营地尚且有二十多万军队，若是直接进攻的话反而会激起其抵抗之心，经过和王寅商议之后，陈越决定先暂且按兵不动，而是给绿营将领张应祥常登等人送信，鼓动他们弃暗投明。

　　绿营兵占了清兵的绝大多数，若是绿营兵出现动乱，必然使得清营军心不稳，这些绿营将领都是反复无常之辈，见满鞑势穷，必然生出异心，到时只要稍加许诺，为了自己的身家性命，定然会选择背叛满清。到时明军再趁机发动进攻，定可一鼓作气击败清军，全歼满鞑八旗兵！

　　同时，陈越下令把数万顺军投降大明，配合明军打下九江断了清军后路的消息在军中宣传，十多万明军顿时士气大振，余枫吕泰金声桓李成栋众将嗷嗷叫着向陈越请令，要做攻打满鞑的先锋。

　　和士气高振的明军相比，清军大营则愁容惨淡，从上到下弥漫着绝望的气息。


第537章 风雨欲来

　　九江失守的消息迅速从上游传到了芜湖前线，清军营地一片大哗。

　　扬州失利多铎军全军覆没，还可以说是明军使出了诡计的原因，并非明军战斗力有多高。可是水战的失利，二十多万清军被堵在芜湖以南不得寸进，已经充分说明明军战力丝毫不差。

　　这些天来，阿济格督促着清军从水路陆路向芜湖发起了无数次攻击，却在坚壁深垒面前不得寸进。明军在江岸上修筑了数十个营地堡垒，牢牢挡住了清军的攻击之路。而水上绿营水师又不是明军水师的对手，时刻还得防备着明军的水上突袭。

　　阿济格派出吴三桂和鳌拜领兵绕道攻略南京，试图逼迫南京朝廷给陈越施加压力，逼迫其和清军决战。可谁知道崇祯却变了性子，并未过多催促陈越，眼下吴三桂和鳌拜已经突入了太平府，可是仅凭两万多军队像打下南京坚城实在是太难。

　　对现在的阿济格来说，实在是骑虎难下，进无法攻破芜湖防线，退则很是不甘，因为一旦此次无法攻灭南明，大清一统天下最好的机会就会失去。现在之所以能如此顺利，八旗兵所至明军纷纷望风归降，靠的就是八旗兵无敌的名声在明军心里造成的威慑，而若退兵的话，八旗兵无敌的神话就会破灭。以后八旗兵再次面对明军是就没有太多的心里优势。

　　而现在九江竟然被闯贼残军攻破，致使清军后路被断，若是一旦消息在营地里传扬开来，在绿营兵心中引起的震动可想而知。

　　可是这么大的消息根本封锁不住的，郝摇旗部顺军离开九江攻打安庆的消息早就经过水路传扬了开来，现在营地里已经人心惶惶。

　　对这些绿营兵来说，因为八旗兵势大这才投降，他们对满清并未有多少忠诚，现在眼看着清军势穷，他们随时都有反复的可能，这一点阿济格以及其他八旗将领心中心知肚明。

　　“阿玛，咱们该怎么办啊！”阿济格次子傅勒赫惊惶的问道。

　　“慌什么，天还未塌下来！”阿济格不耐烦的训斥道，在帐中踱着步子，苦思对策。

　　“王爷，以属下来看，应该立刻派人召回鳌拜和吴三桂了。”谭泰向阿济格建议道。

　　召回鳌拜和吴三桂意味着此次伐明彻底失败，可是不召回的话，眼看着清军营地人心惶惶，仅剩的两万多八旗压制二十万绿营已经十分困难，若是明军趁机来攻的话，后果不堪设想。

　　阿济格寻思良久，不由得长叹一口气，只能无奈的承认此次伐明的失败，“派人把鳌拜和吴三桂召回吧。”

　　等鳌拜和吴三桂大军回来以后，便退兵回北方。虽然阿济格没有直说，帐中所有人都知道这个结果。

　　“王爷英明。”谭泰捧了一句道，这种情况下已经是最好的选择了，只要能把这四万八旗安全撤回北方，大清依然有实力威压南明，以后积蓄力量之后可以再次南伐。而失去了这四万八旗，大清将会伤筋动骨，到时别说灭明了，能不能镇得住蒙古朝鲜都未可知。

　　定下退兵之策之后，阿济格当即派人给鳌拜吴三桂传递命令，同时下令八旗兵弓上弦刀出鞘，人不解甲，严密监控绿营兵的动静。在鳌拜大军回归之前，至少要维持住现在的局面。

　　……

　　夜里，借着皎洁的月光，一队八旗兵巡逻在江岸上，为了防范明军夜袭，阿济格下了大力气，站岗放哨都是八旗兵亲力亲为，不敢再托付给绿营兵。

　　“看，那是什么？”一个八旗向着江中指着，急促地说道。

　　众人扭头看去，就见一点火光出现在江心里，从北面飘来越来越近。

　　“明军的船只！”所有人都警惕了过来，可是随即又迷糊了，若是明军夜袭，肯定不会就派一只船只过来吧？

　　众八旗兵仔细的看着，就见那只船只越来越近，慢慢接近了清军水营，然后消失在水营之中。

　　明军的细作进入了水营！所有人都明白了过来。

　　“快去查查那是谁的营地？”为首的马甲命令道。

　　……

　　“什么？有明军细作进入了张应祥的营地？”李国英惊问道。

　　“是的，将主。卑职看得真真的，一支明军船只从下游过来，驶入了张应祥的水营。”

　　李国英属下一个总旗官信誓旦旦地说道。

　　“你先下去吧，告诉弟兄们，严格监视诸将的动静，有什么风吹草动立刻报来！”李国英命令道。

　　“是，将主！”那总旗答应着施礼下去了。

　　因为所谋者大，这些天来，李国英派出了诸多的心腹，探查整个营地的动静。

　　“李总兵，机会到了！”方名夏微笑着道。

　　“机会到了！”李国英重复着，虽然脸色依然冷静，可紧握的拳头上紧绷的血管显示其内心并不平静。

　　“攻打芜湖受阻，后路又被闯贼所断。现在十多万闯贼顺江而下攻打清军后路，二十多万清军局限在芜湖以南这段方寸之地进退不得，整个大营里已经人心惶惶。李总兵，这可是上天给于您的极佳的机会，若是能够把握住，您定能一举灭掉这营中两万八旗兵，擒杀伪王阿济格。到时凭借此泼天之功，封侯又岂在话下？到时您在大明的地位绝对不在那平南侯陈越之下！”

　　方名夏的话语如同晨钟暮鼓击打在李国英的心头，直听得他血脉喷张，内心激荡不已。军功封侯，成为大明世袭的勋贵，这是大明武将终极的梦想。虽然李国英投降了满清，可不过是因为形势所迫，其内心更认同自己是明人。

　　眼下大明复兴在望，若是能成为大明的侯爵公爵，岂不是要比给满鞑当奴才强过无数倍！

　　“若是真有那一日，国英定然不会忘记先生的提携！”李国英抱拳向方名夏深深一揖，感激的道，这一切全都是因为方名夏在为他筹划，这让李国英内心感激莫名。

　　方名夏微笑着坐着，坦然受了李国英一拜，内心里却无比的自矜。哼，陈越小儿，就让你看看我方名夏翻云覆雨的手段！


第538章 擂鼓聚将

　　阿济格如同困兽一般在帐中转来转去，严峻的形势让他内心焦躁无比，虽然已经夜深他也无心睡眠。

　　“阿玛！”出去巡营的儿子傅勒赫急冲冲跑了进来。

　　“什么事？”阿济格霍的停下了脚步，怒视着自己的儿子。

　　“阿玛，巡营的八旗来报，有明军细作乘船潜入了水营。”

　　“进入了谁的营地？”阿济格急忙问道，这个时候明军果然不肯消停，若是有绿营被其说动里应外合，等待自己的将会是一场浩劫。

　　“据查，明军细作进入的是绿营总兵张应祥的水营！”

　　“张应祥！”阿济格咬牙切齿着，正是张应祥和常登二人在水战中被明军俘虏又放了回来，使得绿营兵震荡，当时为了使出反间计没有对这二人下手，可是明军却并没有中计。没想到他们还敢和明军私通！

　　“你去点五千八旗，明日天一亮给我杀入张应祥和常登营中，所有人全部杀光鸡犬不留！”

　　阿济格怒气冲冲的道，必须施展雷霆手段，以震慑宵小！

　　“是，阿玛！”傅勒赫激动的下去了。

　　说的口干舌燥，阿济格端起案上的茶盏，一口把茶水喝尽，越想越气，重重的把茶盏摔在地上。

　　“噔噔噔”又一阵脚步传来，阿济格霍然回首，睁着一双通红的眼珠盯着帐口，他要看看这次又出了什么事情。

　　“王爷，绿营总兵李国英求见！”一个戈什哈出现在帐口，向阿济格禀告道。

　　“让他进来吧！”阿济格寻思了一下，吩咐道。在绿营众将中，李国英对大清最为忠心，上次举报了徐恩泰和郝效忠谋反，并献策处置了徐恩泰和郝效忠稳定了绿营局面，这次趁夜前来不知又发生了什么事情。

　　“拜见王爷！”

　　李国英进入帐中，恭敬的向阿济格双膝跪下磕头行礼。

　　“说吧，什么事情。”阿济格盯着李国英，冷冷的问道，却并未发话让他起身。

　　“回王爷，末将得到一条消息，有明军细作潜入了张应祥的营地。张应祥和常登等人先前就被明军俘虏过，末将害怕他们和明军勾结试图谋逆，特来报告王爷。”李国英恭敬地说道。

　　听了李国英的话，阿济格脸色顿时缓和了下来，内心中不禁生出了些许感慨，原来绿营将领中，还真的有忠于大清忠于自己之人。

　　“李总兵对我大清赤胆忠心，本王实在是感动，快快请起。”

　　为了表示自己的赞赏，阿济格纡尊降贵，走上几步，亲自把李国英扶起。

　　“李总兵，对这件事你怎么看？”阿济格想起上次徐恩泰和郝效忠谋反时，李国英稳妥的处理方法，不由得问道。

　　李国英感激磕了个头，这才站起身来，“回王爷，必须施展雷霆手段，杀掉张应祥和常登等人，剿灭其军队。把谋反的萌芽消灭掉，以雷霆手段歼灭叛逆，如此才能震慑其他不轨者。”

　　“哦？你上次不是采用了杀掉首恶招抚其部的形式吗，此次为何力主强硬。”阿济格不解的问道，张应祥常登还有和他们交好的卢光祖等掌握着三四万的军队，若是出兵剿杀这三四万人，必定会使得绿营兵大乱，这是阿济格不想见到的，也是他冷静之后想到的后果。

　　“王爷，现在不比以前了，九江失守消息传来，整个大营人心浮动，欲叛乱者并非只有张应祥常登等人。只有施展雷霆手段，才能震慑诸军！”李国英冷酷地说道。

　　“不行。”阿济格缓缓的摇头，他一开始也是和李国英同样的想法，可是冷静之后，才发现那是一个糟糕的主意。

　　张应祥和常登营地数万人，其实仓促间就能全部杀光？若是明军趁机来攻怎么办？若是其他诸部绿营兔死狐悲起来作乱怎么办？等待清军的就会是一场大败。

　　“有什么其他办法吗？”阿济格希翼的目光看着李国英。

　　“王爷可以以议事的名义召集所有绿营将领来中军大营，只要张应祥和常登肯来，就可以抓住他们，如此其部也就不敢作乱。如此说不定还能挽回。”李国英想了想，建议道。

　　“若是张应祥和常登等人不肯来呢？”阿济格问道。

　　“他们若是连王爷的召唤都不听，说明反意已定，唯有发兵攻灭一途了。”李国英叹道。

　　“好，就听你的！”阿济格断然道。

　　……

　　第二日一早，八旗兵营地中，四支巨大的牛皮战鼓被敲响，沉闷的鼓声在尘埃中向着远处传播。

　　阿济格聚将的战鼓！绿营营地中，总兵张应祥侧耳听着，脸色惊疑不定。

　　“张兄，咱们应该怎么办？”常登和卢光祖匆匆跑进了张应祥的营地，对着张应祥急切的问道。

　　三通鼓不至，按照清军军规，将领会被依律处死。

　　“事情恐怕泄了！”张应祥紧皱眉头。昨夜明军使者趁夜前来，三人和明使谈了一夜，约定择日里应外合。没想到一早阿济格就敲鼓聚将，这让张应祥惊疑不定。

　　“也许只是凑巧，阿济格召集众将真的是议事？”常登迟疑道。

　　“难道你想把咱们兄弟的性命寄托在满鞑手里？”卢光祖瞪了常登一眼，训斥道。前些时日水战兵败，他被阿济格重打二十军棍，多日下不了床，这使得他对阿济格痛恨万分。

　　若是事情真的泄了，三人去阿济格大营等于是自寻死路，这一点三人都心知肚明。

　　“那该怎么办？”常登喃喃地说道。

　　“以我说，咱们干脆就反了吧，派人去给平南侯送信，请他派兵接应咱们！”卢光祖建议道。

　　“好，立刻给平南侯送信！只要平南军大军一到，咱们就扯旗归正！”张应祥一咬牙，断然道。

　　阿济格大营，几个鼓手还在奋力的敲着战鼓，已经是第三通鼓声了。

　　帐中，阿济格脸色越来越黑。


第539章 败局已定

　　二十万多万绿营，二十来位总兵，五六十号副将、参将、游击将军，而此时到达帐中的不足一半，帐中稀拉拉的也就来了三十多人！

　　这意味着什么？意味着一半以上的绿营将领惊疑不敢前来。

　　为何不敢前来，肯定是和明军有所勾结！

　　阿济格脸色如铁一般难看，内心里波涛汹涌。本打算借着聚将的机会把和明军勾结的张应祥、常登、卢光祖等人拿下，再控制住其部队。谁知道竟然这么多将领不敢前来，难道说二十多万绿营兵一大半都和明军勾结？

　　现在该怎么办？阿济格锐利的眼光从李国英等一众绿营将领脸上掠过，能看得出他们一个个的都惊慌不已。

　　擂鼓聚将，却有这么多人没来，这意味着什么只要不是傻子都看得出。

　　数十位绿营将领人人都惊慌难安，可是四周站立的全副武装的八旗锐士使得他们不敢稍动。

　　李国英面上同样惊慌，心里却露出了冷笑。

　　阿济格沉思了一下，招手唤过一个戈什哈来，低声吩咐了几句，那戈什哈转身向帐外而去。

　　“诸位将军！”阿济格突然开口打破了大帐中的宁静，所有人都把目光看在了他的身上。

　　“本王很高兴诸位能够及时前来，说明你们都是我大清的忠勇之臣。

　　这几天来，有大量的明军细作秘密潜入我军营地，很多人受到了明军的蛊惑生出了异心。

　　哼，只不过是几场失利就使得很多人心思不定，以为我大清势穷，真是目光短浅的无知之辈！

　　本王告诉你们，鳌拜和吴三桂带领的大军势如破竹，先后攻破了宁国府、广德州，现下已经攻入了应天府境内，即将兵临南京城下。

　　眼下大明的绝大部分军队都被牵制在芜湖一线，包括战力最强的平南军还有福建援兵。眼下南京城内兵力空虚很，守城的明军战力孱弱不堪一击，鳌拜随军携带了红衣大炮一百多门，用不了几日就会攻破南京城活捉明帝崇祯。

　　等到南京一破，芜湖的明军将会不战自溃。可偏偏有很多不知兵法、目光短浅之辈，以为我军受阻竟生出二心来，真是可怜可笑！

　　事实上对这些人的所为本王一清二楚，这几天来，巡营的将士抓住了无数的明军细作，查抄了上百封尔等和明军勾结的书信。”

　　随着阿济格的话，几个戈什哈走入帐中，每人抱着一大摞的信封，哗啦一声堆在了地上。

　　看着大堆的书信，在场的绿营将领人人脸上惊疑不定，好几个人脸上流下了冷汗。

　　“看见没有，这每一封都是巡营将士查抄的，写给明军或者明军细作携带而来。若是把它们拆开按图索骥的话，至少要砍掉数十颗的脑袋！不过本王仁慈，念尔等刚刚归降我大清不久，也不愿太过计较，所以想给尔等一个机会。”

　　说着阿济格摆摆手，便有戈什哈上前把火油浇在信堆上，然后取出火把引燃，信堆迅速的燃烧了起来。

　　“信中写的什么，是不是和明军勾结，本王不想看也不想知道。本王要告诉你们的是。我八旗兵所向无敌，大清代明乃是顺天应民大势所趋，愿意跟着我大清的，等到灭明之后封侯封伯成为封疆大吏不在话下。螳臂当车者必将碾成齑粉！”

　　彤彤燃烧的火焰伴随着阿济格凌厉的话语，帐中很多人脸色极速变幻着。

　　先搬出大堆声称查抄而来的信纸烧掉，以宽慰众将之心，再以封爵封疆大吏相诱惑，最后则以八旗兵相威胁，阿济格一番话极尽威逼利诱，在场的众绿营将领即使有些异心的此时再也不敢多想。听得李国英暗暗感叹。

　　“英亲王放心，我等必将忠于大清、至死不渝！”

　　李国英转了转眼睛，排众而出，跪在地上相阿济格表着忠心。

　　“英亲王放心，我等必将忠于大清、至死不渝！”

　　其他绿营兵将领也都跟着李国英身后，跪在了地上，同声说道。

　　原本打算的若常登张应祥前来，立刻抓住他们控制其军队，不来则立刻发兵进攻。可是现在一半以上的绿营兵将领未来，这又如何去发兵攻打？非引得满营大乱不可。

　　阿济格又宽慰了众将几句，许诺会向朝廷上奏，等到南京攻下之时，给他们人人都封侯封伯，然后便让众人回去了，却留下了李国英。

　　在绿营诸将艳羡的目光中，李国英神色淡然的站着，平静中却隐然流露出自得来，一副受到主子看重的小人嘴脸。

　　“阿玛，为何要放他们走？留下来做人质多好。”绿营众将一走，傅勒赫便急匆匆的问道。

　　“糊涂，你想把剩下的这些人绿营将领也逼反吗？”阿济格训斥道。

　　“王爷的一番揉捏，虽然暂时稳住了来的这些绿营将领，可另一半怎么办？那些人公然拒绝前来议事，若不惩治的话，必然会使得军心尽失，绿营兵以后再不可控！”

　　护军统领谭泰忧心忡忡的问道。一多半的绿营将领公然拒绝前来，事实上已经和大清离心，为何竟然发生这样的事情！

　　“李国英，你怎么看？”阿济格向帐中唯一的绿营将领李国英问道。

　　“王爷，请赎末将直言，眼下我军败局已定，应该立刻考虑撤兵事宜。”李国英语出惊人的道。

　　“放屁！什么败局已定，你敢胡说老子宰了你！”傅勒赫勃然大怒，破口大骂道。

　　“李国英，你不要危言耸听，虽然芜湖受阻，九江失陷，可是我八旗兵主力尽在，并未受到多少损失，说什么败局已定？”

　　谭泰也不满的道。

　　从西安出兵攻打闯贼时，阿济格统帅四万余满汉八旗兵，经历了一系列的大战，击破顺军主力，攻占九江兵至芜湖，现在八旗兵依然有四万人，虽然其中两万在鳌拜和吴三桂的率领下分兵攻打南京。

　　既然主力犹在，大事依然可为，谈什么败局已定？于是，连阿济格眼中也露出了不满来，不过出于对李国英的信任并未发话，而是等着看李国英怎么说。


第540章 阿济格要退兵

　　在阿济格等人看来，八旗兵才是自己的军队，这些刚投降的绿营不过是工具炮灰而已，所以这些天来在和明军大战时，水战陆战折损了绿营兵数万人，阿济格却一点也没在意。

　　八旗兵在，局势就可为，对李国英的说法很多人不以为然。

　　“王爷，各位将军，末将说的败局已定是攻打芜湖之仗咱们事实上已经失败了。也许在王爷和各位将军眼中，只要八旗主力尚在，就算不得失败。确实，八旗兵所向无敌，这点末将是打心底赞同。可是眼下不比以前和闯贼作战之时，这南方也不比北方。这些天来各位也看到了，这南方水流密布，更多的是要靠船只靠水战。王爷刚才说鳌拜将军和平西王即将打下南京，恐怕是虚张声势，赎末将直言，他们恐怕连秦淮河都无法突破，更不用说打到南京城下。不知末将说的对与不对？”

　　李国英说着看向了阿济格，却见到阿济格一脸的铁青。事实上，数日前鳌拜就送回了军报，言说大军进入应天府受阻，在明水军的阻拦下迟迟无法渡过秦淮河……

　　“你继续说！”阿济格脸色难看的道，南方行军打仗确实和北方不同。

　　“是，王爷。眼下明军水军强大无比，我水军和其水战接连失利，根本无法突破芜湖防线，从这一点来说，我军就已经败了。赎末将直言，我军要想打下南京灭了大明，只靠八旗兵是不行的，更多的得依靠熟悉南方、熟悉水战的绿营。可是眼下大半绿营兵受到了明军得蛊惑，和我大清生出了异心。这还如何能继续和明军作战？”

　　李国英痛心疾首的道。

　　“哼，那又怎样？几十万闯贼都被我八旗兵打的落花流水屁滚尿流，你们这些看见闯贼望风而逃的绿营兵又岂敢和我八旗兵作对？只需要一万八旗，就能把这二十万绿营杀个干干净净！”傅勒赫不屑的道。

　　“镇国公说的有道理，可是您想过没有？若是八旗兵镇压绿营兵之时，明军若突然来攻，到时又该怎么办？八旗兵虽然勇猛，但毕竟人数太少。”李国英叹道。

　　八旗兵战力强大，可那是指列阵作战，凭借营中两万八旗，阿济格有把握和数十万明军放对并战而胜之。

　　然而若是陷入营中内乱，内有十多万绿营兵作乱，外有七八万明军精锐强攻，八旗兵再勇又能碾成几颗钉？在内外夹击之下也只有败亡一局。

　　在场的都是久经沙场的宿将，对李国英描述的现象都能够想象。而现在八旗兵全部都在长江东南侧，一旦失败，等待全军的恐怕是全军覆没。

　　“李总兵继续说。”阿济格挥手制止了次子傅勒赫，对李国英和颜悦色的道。

　　“其实该说的末将已经说了，为今之计，唯有先全军退到长江西侧，方为稳妥之计。先立于不败之地，再考虑和明军作战。”李国英叹道。

　　退过长江，也就意味着大军安全，可也意味着此次伐明彻底失败，这一点，所有人都心知肚明。

　　“你先回去吧，让本王好好想想。”阿济格和声对李国英道。

　　“王爷，当断不断反受其乱，要早下决心啊！”李国英施礼之后，转身退下。

　　李国英退去，帐中只剩下阿济格、谭泰，傅勒赫等八旗将领。

　　“说说吧，咱们现在该如何做？”帐中剩下的都是自家人，阿济格长叹口气，语气很是萧瑟。

　　“王爷，其实李国英说的不是没有道理，眼下绿营兵将叛未叛之时，正是咱们撤退到江对岸的时机。一旦绿营兵配合明军作乱，明军封锁了长江，咱们再想退回就难了！”谭泰叹道。

　　“可是鳌拜和吴三桂两万大军尚且未归，咱们若是退兵，将置他们于何地？”傅勒赫不满的道。于是谭泰不说话了。

　　吴三桂的汉八旗也就罢了，鳌拜带领的可是一万真满八旗，失去了对大清伤害太大。多铎带领的八旗兵全军覆没，芜湖的八旗兵万万不能再受到损失，否则对大清来说将会是不可忍受之痛！

　　谭泰也罢，阿济格也好，谁都不敢对鳌拜大军轻言放弃。

　　“英亲王，各位将军。其实，其实对鳌拜将军和平西王诸位不必太过在意。”就在此时，一直默不作声的智顺王尚可喜说话了。

　　作为早早投降后金的三顺王之一，尚可喜很受满清朝廷信任，授命带领本部随同阿济格攻伐闯贼。不过身为降将，尚可喜一直奉行谨言慎行的原则，轻易不愿多言。现在大军生死存亡之时，他没法再保持沉默。

　　“哦？不知智顺王有何见解？”阿济格微笑着向尚可喜问道。

　　尚可喜虽然是降将，可却有着王爵在身，阿济格平素对其也和颜悦色。

　　“英亲王，在下以为，鳌拜将军和平西王他们大可不必过虑。他们手中掌握着两万精锐之士，都是能征惯战之精锐，他们若是想退的话，以明军的战斗力根本阻拦不住。和他们相比，身处二十多万怀有异心的绿营兵之中，十里外有十数万明军主力的咱们才是最危险的。英亲王您可以派人给鳌拜送信，命其不必返回芜湖，而是绕道向池州向长江上游转移。只要我军安全渡过长江到达对岸，有我军的牵制，芜湖的明军根本没有功夫堵截他们，他们安然返回江北不是问题。”

　　阿济格一拍脑门，关心则乱，是啊，凭鳌拜和吴三桂的兵力，若是撤退的话明军多少人才能阻拦住？阻拦追击的人少了会被他们击破，若是陈越敢派出大军追击，自己便可以趁机渡过长江打下芜湖。

　　所以，有自己这支大军牵制，陈越根本不敢对付鳌拜和吴三桂。

　　“好，给李国英传话，命其准备船只，咱们今日就渡江！”想通之后，阿济格断然下令道。这个时候，他已经不敢再做犹豫，一旦绿营兵作乱明军趁机来攻，再想走可就难了。


第541章 计策成矣

　　八旗兵不擅操舟，要想渡江自然得靠绿营水军相助。好在，绿营中李国英对大清非常忠心，其部下四万余人掌握战船二百余艘，帮着过江毫无问题。

　　是的，阿济格已经决定，抛弃军心不稳和明军勾结了绿营兵，带着属下两万八旗和忠于大清的部分绿营兵渡江到芜湖对岸去，这样能够使这两万八旗立于不败之地。

　　在多铎部全军覆没的情况下，阿济格已经不敢再冒险。

　　“方先生，计策成矣！”接到阿济格命其暗中做好准备的命令之后，李国英激动的对方名夏道。

　　“若是能够如愿灭了这两万八旗兵，李总兵您就是此战最大的功臣，大明朝廷必不会亏待于你。”

　　方名夏摸着下巴上短短的胡渣，强忍着内心的激动，微笑着对李国英道。此番若是灭了八旗兵，方名夏自己也必然会得到朝廷的重视，从此踏上飞黄腾达之路。

　　“全凭方先生提携和襄助，若是国英有出头之日，必不忘先生之恩。”李国英由衷的对方名夏感激着。

　　若没有方名夏派出人手以大明朝廷的名义暗中和绿营将领们沟通，昨夜又献策命人警告绿营将领说阿济格要借着聚将的机会对他们下手，使得很多绿营将领惊惶失措不敢去阿济格大营，阿济格又如何会惊惶失措做出退兵之事？

　　“咱们以后互相提携，共谋大事！”方名夏微笑道，“不过现在我得回去芜湖，请平南侯出兵策应。”

　　这里还有着二十多万绿营兵，虽然很多绿营将领被说的动心，可是没有陈越这个明朝最高将领发话，这些绿营将领肯定不会安心投降，所以要取得完全的大胜，想抛开陈越根本不可能。

　　所以哪怕方名夏再讨厌陈越，也不得不去芜湖和他沟通，告知陈越此事。

　　“有劳先生了！”李国英喜道，虽然方名夏口口声声代表朝廷，可是芜湖方面最高指挥却是陈越。而此次举事没有明军的策应根本不成，至少这二十多万绿营李国英自己就搞不定。

　　坑了徐恩盛、郝效忠之后，李国英在绿营将领中已经声名狼藉，受到其他绿营将领的猜忌，毕竟谁都怕被杀掉然后军队被吞并。这使得方名夏派人游说勾连绿营众将领的时候根本不敢提及李国英。

　　所以，方名夏不得不去芜湖向陈越禀告此事。想想自己呕心沥血打败清军，最后功劳不得不让陈越这个仇人分享，方名夏心中就不舒服，可他也无可奈何。不论是为了朝廷大事，还是为了自己以后的前途，他都不得不暂且放下心中的仇恨，去面见陈越。

　　二人又商议了细节之后，方名夏乘着一只小舟悄悄离开了李国英水营，向着芜湖方向而去。在数里之宽浩瀚的江面上，在连营几十里战船数以百计小舟无数的江面上，方名夏的一叶孤舟毫不起眼。

　　看着方名夏的小舟消失在远处江面上，李国英微笑着转过身来，开始布置八旗兵撤退事宜。

　　一百五十艘战船，每艘能乘坐士兵二百余人，这是掌控在李国英手里所有的战船。若是全部用来装载士兵的话，足以一次把所有八旗兵运送到江对岸。可是考虑到八旗兵随军携带的大量战马以及其他物质，最少得两三次才能把所有八旗兵运走。

　　每一艘战船都由李国英心腹亲兵驻守，码头一里的地方禁止任何士兵靠近。

　　准备好战船之后，李国英亲自前往阿济格中军大营，请其带兵出发。

　　江岸上八旗兵大营，两万余八旗兵装备整齐静静了列好了队列，人数虽多整个营地里却十分安静，除了战马偶尔的响鼻声。

　　从都统到普通的马甲，所有八旗兵都心情都十分沉重，因为他们知道此行不是去和明军作战，而是撤退。

　　说是撤退，其实和逃走差不多，什么时候，八旗勇士竟然被吓得临阵脱逃了！这使得很多人心里很不舒服，对英亲王阿济格颇有微词。

　　可是心中再不满，严格的军纪使得他们也只有听令行事。

　　一些人心里不舒服，一些人心里却释然，毕竟退兵意味着不必再呆在这炎热的南方，天气炎热潮湿，这里的气候真是让人不舒服。

　　最后看了一眼远处的芜湖城，阿济格长叹了口气，带头向着李国英营中码头走去。这一走，不知道这一辈子还有没有机会再次来到江南！

　　八旗兵一动，立刻引起二十里清军连营无数人的注意。

　　“什么？八旗兵出营了！传令下去，所有弟兄立即集合，给老子守好营地。所有火炮大铳都给老子准备好，对准营外，八旗兵一来就给老子轰他娘的。”

　　听手下来报八旗兵出营，总兵常登先是大惊，然后连忙下令。因为心虚在阿济格击鼓聚将时他和张应祥等人没敢去，这已经等同于谋反，现在八旗兵开出了兵营，肯定是前来镇压自己了。

　　“那个谁，你赶紧乘船去芜湖给平南侯报信，就说老子现在就反正了，正在和满鞑作战，让平南侯派人前来支援。”想了想，常登又道。

　　没有明军的支援，凭借营中这不到万人，常登根本没把握支撑太多的时间。与此同时，常登又偷偷的命令心腹准备船只，一旦形势不妙立刻就乘船从水路撤退。

　　八旗兵的出营犹如一石激起了千层浪，整个清军大营立刻起了无数的波澜。

　　击鼓聚将时因为害怕没敢去的绿营兵将领人人胆战心惊，生怕阿济格会带兵前来讨伐自己。一些绿营将领强撑着布置防务，更多的人则在准备着逃跑之路。与此同时，江面上出现无数条小船，划动的方向不一而同，都是向着下游明军营地方向而去。

　　“果然是军心尽失啊！”骑马走在江岸上，看着江中众多驶往下游芜湖方向的小船，阿济格哪里还不知道它们的去意。感慨的同时，对撤兵的决定更加的坚定了。

　　趁着明军没有防备、有异心的绿营兵还在狐疑之时撤兵，要比明军反应过来好的多。


第542章 翻船

　　以无数木桩和厚厚的木板造出的十多条栈桥，向江中足足伸了一百多步远。

　　在栈桥两侧，密密麻麻停泊着近二百艘战船，这是李国英部拥有的所有船只。

　　在李国英的命令下，数万绿营兵荷枪实弹，全部戒备着，整个营地戒备森严。

　　八旗兵们沉默的迈步踏上了栈桥，顺着船板走上战船。马兵们拼命拉着战马，走向颤巍巍的船板。

　　两万多八旗兵，近万匹战马，想一次全部渡过长江几乎不可能。阿济格留下谭泰带着五千八旗兵坐镇，同时负责指挥二十万绿营兵。

　　虽然有很多绿营将领和大清已然离心离德，可也有部分人愿意听从调遣。若是明军趁着八旗兵渡江之时来袭，谭泰就要带着八旗兵督促着绿营兵进行反击。

　　从这里到江对岸往返一次连同上下船顶多需要一个时辰，只要一个时辰内明军不进攻，绿营兵不内乱，船队就可返回接上谭泰所部，那时所有八旗兵都会安全到达对岸。

　　而芜湖明军驻地距离此处十多里远，从明军接到消息集结再赶来进攻，一个时辰时间绝对不够。所以此次撤兵很是安全的。

　　“王爷先走一步，末将一定配合好谭泰将军守住后路，然后再陪着谭泰将军过江。”李国英把阿济格送到栈桥上，毕恭毕敬地说道。

　　阿济格似笑非笑的看着李国英，“若是明军突然来攻的话，留下来就非常危险，也许无法安然过江。李总兵你对我大清赤胆忠心，本王怎忍心让你留在这里冒险，还是随同我一起渡江吧。”

　　“啊！”李国英愣了一下，脸上连忙露出惊喜之色，哽咽道：“王爷您对国英的厚爱真是让国英感激莫名，可是这营中有着属下四万多将士，若是属下跟着王爷你离开的话，恐怕有所不妥。”

　　“没什么不妥的，有谭泰在此指挥，你尽管放心就是。”阿济格大手一挥，“谭泰沙场征战十多年，他的能力你不需要怀疑。”

　　单从控制这四万多绿营的角度，阿济格也不允许李国英逃出自己的掌控。一旦自己带着八旗主力到了江北，仅凭谭泰带着的数千八旗恐怕无法压制住这李国英。虽然李国英一直表现得很忠心，可是在这生死存亡之时，阿济格不允许任何意外发生。有李国英在手，这四万余绿营就不敢乱动。

　　“请允许属下交代一下，就和王爷一起上船。”李国英只能无奈道。

　　阿济格点点头，“这是自然，你且去吧。”

　　李国英也没有走远，让人找来了副将，也是自己的堂弟李国雄。

　　“大哥！”李国雄喊了一声，神情颇为紧张。

　　李国英上前轻轻抚了他衣领，以微不可闻的声音道：“别紧张，一切按计划行事。”

　　“你一切听从谭泰将军的吩咐，咱们兄弟江北再见！”李国英沉声命令道，然后转过身来，走向栈桥。

　　一万五千名八旗兵连同数千匹的战马悉数上了近二百艘战船，使得每艘船都颇有些拥挤，不过江水波澜不兴，从水营到对岸也就数里的距离，忍一段时间也就过去了。

　　深深的看了芜湖方向最后一眼，阿济格一摆手，所有战船同时拔锚起航，船帆高高拉起，借着微微的东南风向着对岸驶去。

　　站在船头，看着脚下浩荡的江面，阿济格默然不语。此次伐明竟然落到现在这种境地，这让阿济格内心郁闷无比。强大无敌的八旗兵竟然在南方折戟沉沙，竟然被南明残军打成这个样子，这让阿济格内心实在无法接受。

　　可不接受又能如何呢？

　　李国英静静的陪站在一侧，两眼的余光四下乱扫。

　　该来了吧，时间应该到了！

　　若是这次能够成功，并且安全逃走，凭此功劳自己后半生将会飞黄腾达、一生无忧，子子孙孙荣华不尽、富贵延绵。

　　若是在不久前，李国英还相信大明气数已尽满清代明不可逆转。可随着多铎十万大军覆灭在洪水之中，随着绿营水军在明军水军面前大败溃逃。李国英的这个想法不翼而飞，方名夏说的很对，满鞑虽强，奈何人口太少，又不熟悉水战，大明至少能够与之南北并立。

　　既然大明能够存在下去，李国英认为自己就没必要给满鞑当狗，所以才听从方名夏的劝说，决定戴罪立功。

　　时间应该到了吧？此刻船队已经快要接近江心，李国英眼睛再次的扫向整个船队，然后便看到身侧不远处一艘战船船身正在倾斜，船上士兵一阵大乱。

　　“怎么回事？”阿济格也注意到这个情况，抬手接过戈什哈递来的千里镜，举目往江中望去，就见到半里外一艘战船上八旗兵正惊慌的大呼小叫，船身以肉眼可见的速度正在倾覆。

　　船要翻了！阿济格震惊的看着这种情形，脑海中闪现出这四个字。

　　可是船为什么会翻？

　　“李国英，这到底怎么回事？”阿济格怒视着李国英，愤怒的问道。几个戈什哈拔出腰刀，逼了过来。

　　“我也不知道啊，是不是船装载的人马太多，压沉了？”李国英惊慌地说道，“我问问他们。”

　　说着李国英跑到船头，劈手从绿营旗手手里抢过号旗，拼命地舞动着。在水军中，为了方面指挥，自然有一套完整的旗号用以传递命令。

　　阿济格阴沉的看着李国英的后背，没有说话，因为就连他也猜不出沉船的原因，因为在上船之前，他早已派人检查过整个船只。

　　就在此时，阿济格就觉得脚下船板一顿，下层船舱里的八旗兵惊恐的大叫了起来。

　　就是此刻！趁着船上惊乱之际，李国英脚下用力，整个人如同鹞子一般飞起，翻过了船舷，跃身扎入江中。

　　阿济格大惊，扒着船帮往江中看时，就见到江面上涟漪现出，哪里还有李国英的人影。

　　“李国英！”阿济格牙缝里迸出三个字，他哪里不明白这一切都是有人在捣鬼。

　　俯身往下层船仓看去，就见大量的江水正顺着船舷上一个巨大的缺口蜂拥而入，船舱里的八旗兵慌乱一片。


第543章 倾覆

　　想坑掉两万八旗并非是一件容易的事情，若是正规作战，哪怕是偷袭，别说李国英属下这四万余绿营，就算是二十余万绿营兵加起来也未必是八旗兵的对手，多半会被八旗兵揍的落花流水。

　　别说绿营兵了，就算陈越属下的平南军，也不愿放弃城防营寨堡垒，和八旗兵正面作战。

　　八旗满万不可敌，这并非只是虚言。当大明九边精锐尽皆亡于八旗之手，当最后的精锐关宁军在吴三桂带领下投降之后，大明几乎已经没有能和八旗兵力敌之军队。

　　而此时的八旗刚刚入关席卷了整个北方，正是战力最强的顶峰。当然在另一个时空，占据了花花世界之后，八旗兵便迅速的腐化变质，战力急剧下降，后来不得不依靠绿营兵攻城略地，这是另外的事了。

　　不过现在，没人看轻视八旗兵，李国英同样不敢。

　　所幸，八旗兵战力虽强，却有一个致命的弱点，那就是不擅水战，不习水性。所以和明军水战必须依靠绿营，就连操舟渡江和不得不依赖李国英。这就给了李国英下手的机会。

　　趁着夜里，李国英命令心腹亲兵，在每艘战船水位线以上位置撬下一大块船板，然后给撬下的船板涂上胶再装上去，然后进行修整，修整到从外面看不出任何的差别。

　　空船之时，这块船板位于江面之上，但是等到装满了八旗兵人马之后，战船吃重船板便降到了江面之下，胶见水溶解，用不了半个时辰便会脱落，船板脱落江水便会涌入船舱。这便是方名夏和李国英商议的坑害八旗兵的计策。

　　在李国英的帮助下方名夏派出使者勾连绿营兵将领，在阿济格聚将之前给这些绿营将领报信说阿济格要杀他们，弄得整个绿营兵大营人心惶惶，弄得阿济格有四面楚歌之势，不得不仓皇决定退到江北。

　　这一切的一切，都是为了现在。这件事李国英带着心腹家丁去做，事情做的非常之机密，就连此刻船上负责操舟的绿营水手都不得而闻。

　　先后不到一炷香时间，一百多艘战船先后漏水，大量的江水涌入了船舱，船只纷纷开始倾斜，战船上的八旗兵们一个个惊恐的大呼小叫，却无可奈何。

　　说是生于白山黑水之间靠渔猎为生，真正靠渔猎为生的是指的生活在黑龙江流域的野女真，而船上的八旗兵大部分都是不会水的。虽然他们一个个战力惊人，可在船上却全无用武之处。

　　大量的江水涌入船舱，船只以肉眼可见的速度在倾覆，看着还有足足两里多的对岸，阿济格眼中已经满是绝望。

　　船舱里八旗兵正在拼命想堵住缺口，但却苦无工具可用。

　　亲卫戈什哈们正在用刀枪拼命的敲着船板，希望能撬下来用以逃生，可仓促间哪里能够撬的出。

　　船上负责操舟的绿营水手已经被斩杀殆尽，只有少数跳江逃走。

　　“王爷快看！”有亲卫戈什哈惊恐的指着北方，阿济格抬头看去，就见无数的帆船正从下游逆流而上，桅杆上硕大的“明”字随风飘荡。船未靠近，“砰砰”的火炮声已经响起，而东岸的绿营兵水营却一片沉默，并未有一艘绿营战船出航迎敌。

　　“阴谋，都是阴谋！”阿济格喃喃地说道。明军水军来的如此之快，说明李国英早就和明军私通，为其通风报信。

　　一万五千八旗葬身大江之中，李国英营地里的谭泰部五千八旗也绝对难以幸存。想想覆灭的多铎十万大军中四万八旗，再加上即将覆灭的自己这两万人。大清最精锐能战的八旗精锐折损过半，别说灭掉大明一统天下，能不能守住北方都是未知之数。

　　而自己和多铎将是大清最大的罪臣！

　　想到这里，一股甜意涌到阿济格喉头，他忍不住张开嘴来，殷红的鲜血狂喷而出！

　　“王爷！”一旁的亲卫戈什哈大惊，踉踉跄跄的要过来扶他时，却被阿济格一把攘到了一边。

　　战船已经大半沉入江中，无数的八旗落水水中惊慌的呼叫随着江水浮沉。

　　阿济格站立船头，看着越来越接近的江面，再看看逐渐驶近的明军船队，“嘡啷”一声拔出了腰刀，横在了脖颈之上。

　　我阿济格就算是死，也绝对不让明狗活捉让大清朝廷蒙羞！

　　想到这里，阿济格狠狠的用力一勒，一股鲜血飚起，尸体重重的跌落江中，被江水一冲瞬间消失无踪。

　　阿济格战船数十步之外，江面涌动，一个人头从江水中钻出，正是跳船而逃的李国英。

　　看着逐渐倾覆的阿济格船队，李国英冷冷一笑，翻身向着自己的水营方向游去。自小生在南方水乡的李国英，水性好的很。

　　江东岸李国英营地，看着江心处倾覆的一艘又一艘战船，谭泰震骇的无以复加。

　　“这到底怎么回事？”谭泰震怒的转身吼道，却发现一直呆在他身边的绿营副将李国雄已经不见了踪影。

　　“所有人列阵，杀光这帮南蛮！”谭泰愤怒的吼叫惊醒着正在震惊的观看江中船队的八旗兵。

　　五千八旗迅速地开始整理队列，所有人都知道中了奸计，自己已经到了生死存亡的时刻。

　　“啾啾啾”无数的火箭射来，落在了八旗兵所处的栈桥之上，落在水营营寨木板上，迅速燃起了烈焰。

　　整个水营包括栈桥都是木头搭建，辅以芦苇蒲席等等，全都是易燃之物，而看火焰蔓延之快，很多地方分明事先浸透了火油。

　　而悲哀的是先前为了给八旗兵腾地方，谭泰下令命令绿营兵离开栈桥去江岸上防守。

　　水火之威非肉体能够抵挡，深陷陷阱哪怕是英勇无敌如八旗兵，此刻一个个也尽皆惊惶失措。江中船队倾覆给他们无比的震撼，身处火海之中使得他们最后一点士气也消亡殆尽。

　　无数的八旗兵哭喊着，躲避着燃烧的火焰，很多衣服被火焰点燃的八旗兵则纵身跃入了江水之中。

　　谭泰声嘶力竭的吼叫着，却发现原本训练有素的八旗兵此刻却一个个如同无头的苍蝇，肯听从他命令的没有多少。

　　而江岸上，在李国雄的命令下，绿营兵弓箭手张弓搭箭，把一支又一支的火箭射到栈桥之上。


第544章 尾波

　　虽然有心算无心，虽然设下了陷阱，但还是有很多八旗兵突破了火海杀入李国雄部绿营兵中，双方交战在一起。

　　八旗兵虽少个人战力强悍，在加上陷入绝地如同受伤的野兽一般，其爆发起来威势不可阻挡。

　　李国雄部绿营兵人数虽然有四万之多，但事先为了保密李国英兄弟不敢宣布反清，知道内幕的只有李国英兄弟少数心腹家丁。因为营中绿营兵成分复杂，除了一小半从属于李国英的部队以外，更多的是吞并自郝效忠等人的部下。

　　眼看着李国雄竟然下令攻打八旗老爷，很多普通的绿营兵顿时懵了，完全不知道该如何是从。

　　谭泰带领着两三千突破了火海的八旗兵狠狠的杀入了绿营兵的队列，所过之处尸横遍野竟无人敢挡。就连李国雄也带着家丁慌忙躲避锋芒。

　　李国英部绿营兵大营喊杀声四起一片大乱，乱局顿时蔓延了开来，惹得其他部绿营营地也骚乱了起来。

　　眼看着八旗兵乘船逃跑却在江中倾覆，常登、张应祥、卢光祖等已经暗中向陈越投诚的将领大喜，为了待罪立功纷纷率军冲出了营地，向着其他绿营兵发起了进攻，以宣布正式反清归明。

　　绵延二十里的绿营兵大营一片大乱，刀兵四起喊杀冲天。使得带兵前来的陈越震惊无比。

　　当方名夏持着东厂的腰牌面见陈越时，陈越对其说的话将信将疑。

　　说服了李国英四万大军投降这点陈越是能相信的，李国英之辈反复无常眼看着明军接连胜利，遂背叛满清这点能够理解。

　　可是对方名夏声称的设下陷阱要坑了阿济格两万八旗兵之事陈越将信将疑，八旗兵若是如此好打大明也就不会落得如此境地。

　　对曾经和方名夏的过节陈越几乎记不得了，当时陈越位高权重方名夏不过是一个生员，一年前在南京媚香楼发生了一场冲突陈越揍了方名夏一顿，这点小事陈越如何会刻意去记？

　　而朱国弼为方名夏喜欢的寇白门赎身并把寇白门送给陈越，然后派人打断了纠缠寇白门的方名夏的腿，这件事陈越更是不知。

　　所以现在的陈越根本就不知道面前的方名夏已经把自己视为生死大敌！也不能怪陈越鲁钝，因为以前的方名夏根本就没有和陈越为敌的资格，对位高权重的陈越来说就如同一个蝼蚁一般。

　　所以，听方名夏讲诉了他如何冒险进入了李国英营地劝降，如何设下计策坑害满鞑八旗兵之后，陈越对其也很是欣赏。

　　原来，大明还有方名夏这样有野心有能力敢冒险的读书人，原来东林党复社中人也不是一无是处！

　　不过对于方名夏提及的李国英，陈越却心情复杂。因为他已经查明，父亲陈江河就是在李国英率军攻打芜湖之时受的重伤。

　　陈江河的伤势越来越恶化，就连从南京而来的御医都束手无策，射入胸部的箭矢迟迟不敢取出，现在一天大半的时间都处在昏迷中，全靠着人参来吊命。陈越知道父亲命不久矣，这使得他对害了自己父亲的李国英痛恨万分。

　　以前清军势大时背叛大明，现在看自己接连打胜仗又选择弃清归明，这样的反复无常之辈，害了自己父亲的狗贼，陈越对李国英早就生出了杀心，并不为方名夏为其表功而有所动摇。

　　当然在对满清取得大胜之前，这样的话陈越并未对方名夏说出口。

　　方名夏到来之后，常登张应祥等绿营将领先后派人来到大营，请求陈越发兵策应其归正，然后便是其他被策反的绿营将领也都派人前来。

　　阿济格带兵出营的消息也传到了这里，于是陈越便明白，方名夏说的都是真的，便开始调兵遣将，部署对清兵的决战。

　　吕泰和郑森授命带领水营率先出发，他们的任务是阻断八旗兵后撤之路，从江上对绿营兵大营进行逼迫。

　　然后，陈越亲自率领六万平南军出发，向着十里外的满清大营逼去。

　　大军还未接近清军大营，便有绿营将领带兵前来接洽投降。

　　对这些投降的将领，陈越并不客气，命令他们跟随自己行军，而把他们的部下派人押往芜湖安置，这是赤裸裸的改编的节奏。

　　可眼下八旗兵逃跑，船队在江中倾覆，明军势大，这使得投降的绿营将领们根本不敢有任何异议。

　　逼近清军大营一里时，看着清军大营那种乱象，陈越下令停止前进。六万大军面向清营列阵形成威压，并未直接杀入营中。

　　清军大营里的消息如同雪片来传来，常登张应祥等投降的将领纷纷派人前来接洽。

　　谭泰带着的两三千八旗在李国英部营地横冲直闯，试图夺取战船逃离，安全游泳逃回大营的李国英正指挥着军队围剿，听闻明军前来，李国英离开派人前来请求援兵。

　　陈越听了李国英派人诉说之后，冷笑了一声，挥手让人把他带了下去。

　　“平南侯，李国英总兵为歼灭八旗兵立下了大功，还请您速速发兵救援啊。”

　　随军前来的方名夏连忙叫道，李国英是他的政治盟友，方名夏自然要为他说话。

　　“也就两三千八旗溃兵而已，我相信他能够搞定。”陈越摆摆手云淡风轻的道。

　　平南军并未进入清营，陈越却传下了命令，命常登、张应祥等降将带领所部攻打未投降的绿营，以戴罪立功。

　　得到陈越的命令，常登等人知道表现的机会来了，带军倾巢而出，向着其他绿营营地发起了猛攻。

　　八旗仓皇逃走倾覆在江中，明军大举来袭，这个时候所有绿营将领都知道该如何抉择。面对常登等人的进攻，很多绿营将领一面抵抗，一面派人去向陈越投降。

　　绿营兵营地骚乱了一天，到达天黑前才安静了下来，所有活着的绿营将领全部投降，重新归到明军旗下。

　　李国英部付出了大量的牺牲，才把谭泰部全部歼灭，高高兴兴拿着谭泰的首级来到了陈越的大营。一进大营却被陈越下令抓了起来。


第545章 无题

　　在抓住李国英的同时，陈越命令李成栋带着一支军队开入李国英的营地，整编其军。

　　李国英部刚刚和谭泰部八旗兵一场血战，损失惨重，首领又都不在，面临朝廷的军队根本无力反抗。而对普通绿营兵来说，既然选择了投降朝廷重做明军，上面派人下来是应有之意，谁当首领根本无所谓。

　　营中李国英的心腹家丁都心有不甘，可是李国英和副将李国雄都高高兴兴的去平南军大营领赏去了，面对拿着平南侯将令的李成栋和数千精锐的平南军，他们即使不甘也无可奈何。

　　平南军大营，一场大战结束，整个营地喜气洋洋忙忙碌碌，大帐中，陈越和王寅等平南军中枢众人不停的讨论着，讨论着接下来的局势和下一步的动作。

　　就在此时，方名夏怒气冲冲的冲入了大帐之中，后面跟着阻拦不住的几个卫兵。

　　“平南侯，李国英犯了何罪，你竟然下令抓捕他？”方名夏冲着陈越厉声质问道。

　　陈越摆摆手，命卫兵退出大帐，然后平静的看着方名夏，“方名夏，你可知道擅闯中军大帐该当何罪？”

　　“什么罪还不是你平南侯说了算吗？即使没罪即便是立下了泼天之功，还不是被你下令抓捕。在下既然来了，要杀要剐悉听尊便。不过平南侯，你坑害有功之臣，嫉贤妒能，就不怕朝廷震怒，就不怕天下人耻笑吗？”方名夏怒气冲冲道。

　　王寅看了看怒气冲冲的方名夏，又看了看一脸难看的陈越，不明白发生了什么，“侯爷，这是怎么回事？”

　　“我让人抓了李国英一伙儿。”陈越淡淡道。

　　“啊！！”王寅震惊了，“侯爷您，你怎么没和我商量一下啊。”

　　此次芜湖大战，之所以能全歼阿济格两万八旗兵，李国英功劳最大。或者说这两万八旗兵都是坑在李国英手中，平南军最后不过是派了水营到江面收拾战场，歼灭侥幸未死的八旗兵。

　　可是现在，最大的功臣却被抓捕，陈越此事做的着实有些不地道。这让其他投降的绿营兵将领怎么想，这让朝廷又怎么想？

　　此次大战歼灭八旗兵，是方名夏和李国英一手策划，陈越此举分明有抢夺功劳之嫌疑，也难怪方名夏如此愤怒。

　　不过想一想，陈江河重伤弥留之际，而害死陈江河的就是李国英，陈越之举也有情可原。

　　“侯爷啊，这么做会不会引发绿营兵震荡，要慎重啊！”王寅试着劝道。

　　“震荡？谁敢乱动立刻发兵剿杀，一群反复无常之辈，留着何用！”陈越淡然道。

　　“好啊，好得很，平南侯，你如此跋扈，我就不信朝廷会容忍你，他日你必然没有好下场！”方名夏气急而笑，抛下一句之后掉头就走。

　　“侯爷，这人如此竟然诅咒您，我带人弄死他算了！”侍立一旁的陈岩怒道。

　　“算了，让他去吧！”陈越摆摆手，不以为意道。

　　抓李国英是因为要为父亲报仇，杀方名夏则完全没有道理，陈越不会做这等没底线的事情。

　　“侯爷，既然李国英已经抓了，那就得把他罪名钉死，他日朝廷过问时，咱们也有话说。”王寅想了想，对陈越道。

　　翻手为云覆手为雨，前一刻还是大清的忠臣，下一刻就把阿济格两万八旗弄进深渊陷阱，李国英此人反复无常阴狠毒辣，留着对大明也未必是福，杀了说不定倒除去一个祸害。不过人家到底立下了功劳，事情要是传扬出去陈越有嫉贤妒能擅杀功臣之嫌，不得不慎重。

　　“何禄，这件事就交由你办了，我会让敌情司严密配合。”陈越想了想，觉得王寅说的有道理。

　　“是，侯爷。”一旁的何禄连忙答应下来。

　　……

　　方名夏怒气冲冲出了大帐，却并未直接离开大营，而是去见被关押的李国英。他有着东厂的身份，代表着朝廷。看押李国英的军官连忙派人去向陈越禀告。

　　“让他见！”陈越不以为意。一个方名夏还不放在他的眼里。

　　“方先生，救我啊！”见到方名夏，李国英凄惨的呼救道。

　　自以为立下了惊世之功，高高兴兴的拿着谭泰的人头来平南军大营领赏，谁知道还未见到陈越就被人抓了起来，如同从云端落入深渊，这让李国英惊恐莫名。

　　带进平南军大营的手下全部被分离，李国英被单独关入牢房，看守的士兵完全不理会他，对李国英来说每时每刻都是煎熬。心理的落差使得他惊怒不已，然而咆哮带来的只是看守士兵的殴打。

　　看着李国英鼻青脸肿的样子，方名夏心中的怒火再次升腾起来。

　　“方先生，这一切到底为什么啊？”等方名夏被获准进入牢房之后，李国英拉着方名夏的胳膊急促的问道，到现在他还不知道自己为何被抓。

　　“你还记得先前和郝效忠等人带兵攻打芜湖吗？守芜湖的将领是忠义侯陈江河，他在守城中受到重伤，好像快要死了。而陈江河是陈越的父亲！”

　　这个时候，方名夏也不愿再隐瞒，把原因直接说了出来。从陈越大帐出来后，方名夏稍微冷静下来，意识到陈越抓李国英的真正原因，不只是吞没功劳那么简单。而这一点方名夏早就知道，当初出于某种原因当初并未告诉李国英陈江河重伤的消息。

　　“啊！”李国英松开了方名夏的胳膊踉跄后退，想起了当初攻打芜湖时，自己下令集中强弓手齐射芜湖城头那个勇猛无敌的明军将领来。原来他就是陈江河，就是陈越的父亲。

　　“方先生，你害了我啊！”这一刻，李国英手足冰冷，若是早知道自己射伤了陈越的父亲陈江河，自己又如何会再做出反清归明的决定来。

　　我当初要是告诉你你还会听我的吗？方名夏心中暗暗道，不过这话当然不能说出来。

　　“我也是最近才知道这个事，不过李总兵你放心，我马上就会返回南京，去朝廷为你喊冤。我就不信陈越他能只手遮天，你放心，有厂督韩公公在，必然不会让陈越无法无天，我一定会救你出来的。”方名夏拍着胸脯保证道。


第546章 难写的报捷文书

　　方名夏见过李国英之后，来到了郑森的营地，请郑森派船派兵护送自己去南京。芜湖这里陈越只手遮天，方名夏害怕自己遭到陈越的暗算。对方名夏这点要求，郑森自然不会拒绝，从某种程度上来说二人现在是同盟的关系，郑森还指望通过方名夏使得郑家军获得更高的地位。

　　“陈越，你滥杀功臣，抢夺功劳，竟然做出如此跋扈的事情，真是不知死活啊！”方名夏站立船头，冷笑不已。

　　陈越此举无疑给了他攻击陈越极大的把柄，也会使得崇祯起了猜忌之心，只要朝廷众臣配合，即便不能扳倒陈越，也会在崇祯心中留下深深的猜忌，长久下去，方名夏不信陈越不倒。

　　……

　　阿济格八旗兵被全歼，吕泰带领水营正在试图打捞沉船寻找阿济格的尸体等战利品。八旗兵也并不是所有人都不会水，也有些八旗拉着战马的尾巴在江面上漂浮，试图逃生，吕泰水营的任务就是彻底剿灭所有八旗兵。

　　江岸上，绿营兵在平南军的命令下离开了营地，进行调防，他们将会被统一整编。

　　抓捕一个李国英并没有引起多大动荡，事实上李国英的功劳根本没有多少人知道。为了保密，坑害八旗的事情只有李国英手下少数心腹家丁知道，而这些人现在全部控制在平南军手中。

　　而李国英在绿营将领中人缘现在很差，杀掉郝效忠徐恩泰吞并他们的军队，这种举动使得其他绿营将领对李国英早就心生不满很是警惕。但是因为李国英一心舔着阿济格的腚沟子被阿济格视作心腹，绿营诸将对他也无可奈何。现在老天有言，平南侯一眼就识破了李国英的本质，把他抓了起来，这让很多绿营将领弹冠相庆鼓掌叫好。

　　对于阿济格逃跑的船队突然在江中倾覆，绿营将领们并不知道原因，自然也不会想到李国英做的，所以什么兔死狐悲之类的情绪并没有多少。

　　而常登、张应祥、卢光祖等最先选择向平南军投诚的将领受到了优待，陈越让他们还是各领本部，并许诺会向朝廷表述他们的功劳。

　　而那些和八旗兵走得近，私下里也没有选择向平南军投书请降的将领，则被和其军队调离，其部下被统统改编。陈越委任早早投降的徐勇为总兵，和常登、张应祥等人瓜分其军队。

　　拉拢一部分将领，排斥调离不识相的，很短的时间内陈越就把这二十万绿营兵掌握在手中，常登张应祥等纷纷对陈越宣誓效忠。

　　不过陈越却并没有多少高兴，因为陈江河已经快要到了弥留之际。断箭就插在胸部距离心脏太近，就连从南京寻找来的名医也没人敢拔出箭矢，仅靠着人参吊命又能撑多久。现在陈江河已经每天大部分时间都处在昏迷中。

　　白天在营帐处理军务，夜晚陈越都会来到陈江河榻前，守着自己的父亲垂泪。

　　这个世界上陈越就剩下这样一个亲人，父子之间的感情无可替代，这也是陈越全然不顾下令抓捕李国英的原因。

　　什么理智，什么大局，什么名声，统统比不上病榻之上的父亲。

　　若是连杀父之仇都能放过，陈越还不知道自己活下去还有什么意义。

　　若是不能快意恩仇，人生还有何乐趣可言？

　　正是因为知道陈越的性格，王寅等人并未多劝，而是尽可能的为此事善后。

　　李国英的心腹家丁已经全部被秘密处决，只留下了李国英一人，陈江河死亡之时，就是杀李国英报仇之时。

　　不过现在，对于该如何写报捷的文书，王寅等人做了难。

　　此仗的经过波诡云谲，真正的内相只有方名夏和李国英知晓，而李国英被抓，方名夏回了南京。当然阿济格船队倾覆之事方名夏先前已经对陈越禀告过。当问题是能按照事实的经过来写吗？

　　若是真的按照事实禀告朝廷，那抓捕李国英也就站不住脚。李国英虽然伤了陈江河，却是歼灭了两万八旗兵的最大功臣，这么大的功劳足以抵住所有的罪过。凭此功劳朝廷不仅不会追究李国英的罪过，还会重重封赏于他。

　　而抹杀了李国英的功劳，不地道不说又该如何描述此次大战？

　　对此，王寅等人确实有些作难。

　　平南军成军以来，虽然强行查抄勋贵，抓捕盐商，这些事情也都不算太过光明磊落，可是所有事情都是为了百姓为了朝廷，所有事情都无愧于心。如今李国英之事，却完全是陈越为了私仇，说到底有些亏心。

　　可众人也都知道陈江河对陈越的意义，为父报仇天经地义，这个时候没人敢也没人愿意忤逆陈越。

　　“就说满鞑八旗兵不习水性不擅操舟，突闻我水师攻来惊慌失措，其许多船只竟然自相碰撞，倾覆无数，我水师趁机杀来，万炮齐鸣，全歼其军……”

　　王寅寻思了一会儿，如是描述阿济格船队之事。虽然方名夏和其许多手下还活着，虽然战斗的真相遮掩不住，不过平南军到底得给朝廷一个此战的说法。抢夺功劳的事情以陈越的性格做不出来，也没有必要，因为平南军立下的功劳够大的了。那就笼统的描述一下吧。

　　至于战斗的真相，李国英及其手下被抓被杀，仅凭方名夏一张嘴说出了又能如何？以陈越的功劳和实力地位，即便皇帝和朝廷相信了方名夏的话，难道还能为李国英这等反复无常之人出头而斥责处罚陈越不成？

　　最后还是不了了之罢了，对这点王寅还是非常自信的。因为李国英和陈越根本就没有可比性，一个是反复无常曾经背叛大明的降将，一个是千里救君王、削叛乱、歼灭满鞑、扶保大明的第一功臣，该相信谁该如何处置朝廷自然会有杆秤。

　　然而写好的报捷文书送到陈越面前请其过目签字用印之时，却被陈越一下子推翻了。

　　“事实如何就如何写，我陈越不做亏心之事。李国英的功劳该写上就给他写上，我抓他杀他就是为父报仇！”陈越淡淡的道。


第547章 怒火

　　南京。当击败清军的第一时间，便有锦衣卫把战果飞报了朝廷。

　　芜湖前线胜利的消息已经传来，整个朝堂上一片欢腾，崇祯也难得露出了笑脸，朝会开了很久，大臣们兴奋的谈论着，憧憬着北伐收复旧土。满清两路大军都被歼灭，虽然还有鳌拜和吴三桂部清军滞留在长江以南，却也再也无法对大明产生威胁，已经不足为惧。

　　整个朝廷都在等着平南侯陈越的报捷文书，好对战斗过程进行了解，也好对功臣进行论功行赏。

　　整个朝会上，侍立崇祯身侧的韩赞周微笑不语，战斗的经过他比在场的所有人都清楚，包括坐在皇位上的崇祯。因为方名夏早就把歼灭八旗兵的筹划报了给他。

　　不过为了不使计策泄露，更是为了某种原因，韩赞周事先并未禀告崇祯。他也害怕计策不成惹得崇祯不满，更害怕若是兵败之后会承担责任。毕竟打仗本来就不是东厂的职责，方名夏之举已经有越俎代庖之嫌。

　　现在既然已经打胜，说明方名夏的计策奏效，韩赞周如何能够不高兴？

　　早朝过后，回到乾清宫，崇祯依然还处在兴奋中，他破天荒的没有批阅奏疏，而是在大殿里走来走去。登基十七年来，明军面对满鞑屡战屡败，何尝有过如此扬眉吐气的时候！

　　扬州和芜湖两场战事，歼灭八旗兵六万之多，满鞑精锐兵力加起来有多少？也就十来万人，两场大战已经杀了满鞑一半精锐，这样崇祯看到了光复北京、收复国土的希望。

　　“好个陈越，果然不负朕啊！”崇祯兴奋的道，“也不知道报捷的奏疏什么时候能递过来，朕已经迫不及待的想看看陈越是如何打败的八旗兵！”

　　扬州时陈越以水攻灭了多铎十万大军，这次又是用什么样的计策打败的阿济格呢？崇祯很是期待。

　　“陛下，其实老奴倒是知道这场仗是怎么回事。”见崇祯高兴，韩赞周趁机道，现在正是表功的最佳时机。

　　“哦？那你倒是说说，这场仗是怎么打的？”崇祯笑眯眯的看着韩赞周，韩赞周是东厂提督，手下番子众多、消息灵通，知道芜湖情况也不足为奇。

　　“回陛下，我东厂有一个叫方名夏的档头，前段时间被老奴我派到了芜湖，前些时日，他给老奴来了一封信，说是想出了一个击败满鞑的计策来……”

　　韩赞周便把方名夏的计策一五一十的向崇祯说了，听得崇祯眼睛越瞪越大。

　　“现在芜湖大胜的消息传来，也不知道是不是方名夏的计策奏效。先前老奴害怕计策不成，没敢和陛下说，还请陛下赎罪。”

　　“你是说这场仗是那方名夏说服了李国英投降，然后由李国英暗中设计使得战船倾覆灭了阿济格两万八旗军？”崇祯愣愣的看着韩赞周，简直不敢相信。

　　“李国英已经被方名夏劝降之事确定无疑，不过是不是靠着方名夏的计策击败的阿济格两万八旗，老奴还不敢肯定，等到前线报捷奏报过来就会知道。”韩赞周谨慎地说道。

　　“好个方名夏。”崇祯突然大笑了起来，“若真的如同你所说，我大明又出现一个足智多谋可堪大用之臣。李国英能够迷途知返，灭掉阿济格两万八旗，也算立了大功。”

　　“本以为是陈越再立新功，没想到竟然还有这等事，哈哈哈……”崇祯又朗声笑了起来。

　　对崇祯来说，涌出的人才越多大明会越兴盛，他很愿意看到越来越多的方名夏这样的人。

　　“当然，此战最大的功劳还是平南侯的。若无平南侯扬州击败多铎又在芜湖击溃了清军水师，若无平南军连战连胜的威慑，李国英也不会听从方名夏的劝降。”韩赞周笑道，陈越的作用摆在那里，任是谁也无法遮掩，其功劳任谁也无法抹杀。

　　韩赞周和陈越本来并无多少仇恨过节，可他属下的东厂和受陈家父子控制的锦衣卫却是对立的，而隐约猜到崇祯制衡心理之后，这才派出方名夏搞这么多事情。

　　“当然，陈越是最大功臣。就是其父陈江河重伤，也不知道能不能挺过来。”崇祯收敛了笑容，忧愁道。陈家父子是朝廷最大的臂助，陈江河的忠心有目共睹，失去他让崇祯颇为感伤。

　　“忠义侯吉人天相，肯定能够化险为夷的。”韩赞周安慰道。不过据报陈江河的伤势沉重之极，恐怕很难熬过去，这点朝臣们都心知肚明。

　　高兴了一阵之后，崇祯开始吃午膳，午膳过后休息了一会儿，立即开始批阅奏疏。在崇祯工作之际，韩赞周退出了乾清宫，身为司礼监秉笔兼东厂提督，他有很多的事务要处理。

　　“老祖宗，方名夏回来了，急着要见您。”一个小太监禀告道。

　　方名夏怎么回来了？韩赞周就是一愣。芜湖大胜之后，收编投降的绿营、审讯战俘，正是厂卫最忙的时候，怎么这个时候跑回了南京？

　　肯定是有大事发生，韩赞周不敢怠慢，命人把方名夏带了进来。

　　“老祖宗，你要为属下做主啊？”一见韩赞周，方名夏跪在地上，痛哭流涕起来。

　　“到底怎么回事？你起来说！”韩赞周眉头皱了起来，沉声命令道。

　　“老祖宗，陈越他为了报私仇、为了争抢击败两万八旗兵的功劳，抓捕了李国英……”方名夏站起身来，把芜湖发生的事情一五一十的说了。

　　“老祖宗，必须得想办法啊，若是晚了恐怕李国英性命难保！”方名夏最后道。

　　在方名夏和韩赞周二人的筹划中，李国英靠着消灭两万八旗翻转形势之大功，至少能够任一省总兵，然后运作一下，投降的大部分绿营兵都可以由李国英节制。而靠着方名夏扶持才能起来，李国英自然要听东厂的。

　　而此次战争中同样立下大功得还有郑森带领得郑家军，如此驱逐清军之后，大明便可再立郑家、李国英两支军阀，再加上建立的京营，以后明军中将不会是平南军一家独大。

　　削弱陈越的势力之后，以后自然可以再想法对付陈越。

　　可是现在李国英被抓，绿营兵都被陈越吞并，从此平南军势力在大明一支独大，想对付陈越就非常困难。

　　所以，必须救下李国英来，再由李国英领下击败八旗兵的功劳，如此才能建立制衡陈越的军队！

　　“是得救李国英，这样，我立刻去见陛下，你把整个经过写下来，我会派人送到各朝臣手中，陈越做出这样的事情，必须得承担后果！”

　　韩赞周强忍着内心的怒火，吩咐道。


第548章 水水

　　乾清宫，崇祯端坐龙案之后凝眉批阅奏疏，大太监吕广义静立一旁为其研磨。整个殿内鸦雀无声，唯有香炉上青烟淼淼。

　　韩赞周悄然进入了殿中，吕广义见到了愣了一下，现在不该韩赞周当值，怎么又回来了。

　　崇祯瞥了韩赞周一眼，继续看奏疏。韩赞周毕恭毕敬的侍立一侧。

　　又批阅了几本奏疏之后，崇祯方把朱笔放在笔架上，转过头来看着韩赞周，这个时候过来肯定有事情发生。

　　“陛下，方名夏回来了，芜湖有大事发生。”韩赞周走上前来，禀告道。

　　“到底什么事？快说！”崇祯脸色一愣，眉头皱了起来。从韩赞周的表情来看，事情应该不小，要不然方名夏也不会从芜湖赶回南京。崇祯的心里顿时有了不好的预感。

　　“还是让方名夏说吧，他就等在外面。”韩赞周道，见崇祯点头，便一摆手命人去传方名夏。

　　事情的经过方名夏最为清楚，还是由他向崇祯禀告的好，韩赞周便把他带到了乾清宫。

　　“微臣方名夏见过陛下。”方名夏战战兢兢的走入大殿，远远的就跪着了地上。这还是他第一次觐见皇帝。

　　“不用多礼，说说吧，到底发生了什么事情？”崇祯一双锐利的眼睛盯在了方名夏的身上，也顾不得其他。

　　“是，陛下。”方名夏磕了一个头，直起身来，问道：“陛下，芜湖之战，阿济格两万八旗兵悉数被歼灭之事韩公公已经给陛下说了吧？”

　　崇祯点点头，示意他继续说下去。

　　“不是微臣表功，此次大战，计划完全出自微臣之手，由原总兵李国英负责实施。就在不久前，在兵备道郑森的协助下，微臣冒险潜入了清军，以同乡之谊劝说绿营总兵李国英弃暗投明。李国英良心未泯，对我大明尚有忠义之心，以前降清也是为左梦庚逼迫，听了微臣的劝解之后幡然悔悟，愿意重归大明。劝降李国英之后，微臣和李国英商议，必须得给满鞑重创，协助我军获得大胜，遂想出一条计策来……”

　　方名夏口才便捷，把设计歼灭阿济格八旗兵的事情详细说了，这些事情完全出自他的筹划，他的亲身经历，虽然崇祯已经从韩赞周口中得知了事情的大致经过，可还是情不自禁被方名夏的讲诉所吸引，为其跌宕起伏的过程而惊诧。

　　“就这样，李国英亲自冒险带领船队运送阿济格一万五千八旗兵渡江，船队一百多艘船只于江心处先后漏水倾覆，一万五千八旗兵均沉没于江中喂了鱼鳖。在船沉时李国英跳入江中泅渡逃了一命，回到了大营。

　　南岸大营，见到船队沉没，谭泰凶性大发，带着剩下的五千八旗向李国英军队发起了狂攻。副将李国雄派人向平南侯求救，不知出于什么原因，平南侯竟然按兵不动，坐视八旗兵施虐。最后，付出了上万条士兵性命为代价，李国英才全歼了这伙八旗兵，砍了谭泰的脑袋。

　　谁知道李国英高高兴兴带着缴获的谭泰脑袋去平南军大营面见平南侯时，平南侯却悍然下令把李国英抓住下了大牢。

　　陛下啊，此次大战之所以能够获胜，全凭李国英英勇善战不畏牺牲，两万八旗兵都是亡于他手。虽然他曾经有过投降满清无奈之举，可有此一战，再大的过错也都足以抵消。

　　眼下平南侯正在清剿李营降兵，那可都是杀过满鞑的功臣，李国英也被抓入了大牢，随时都有生命危险。微臣恳请陛下下旨，能够劝阻平南侯，念在李国英立有功劳的份上，饶其一命！”

　　方名夏眼含热泪的述说着，说完之后伏身在地长跪不起。

　　韩赞周静立一旁仔细听着，不由得在心里暗赞方名夏聪明。

　　陈越功高权重，在崇祯心中地位无可替代，若是贸然攻讦的话必然会引起崇祯的反感。而方名夏整个话语中重点描述了自己和李国英的功劳以及打八旗兵的艰难，最后也只是说不知为何陈越下令把李国英抓了起来，通盘并未说陈越一句坏话，也没有说陈越抓捕李国英的原因。

　　可是，有的时候不需要直接攻击，在方名夏的描述中，李国英是歼灭满鞑八旗兵的功臣，两万八旗兵全部被李国英歼灭，而陈越坐拥十多万大军却在这场战斗中没有起到多少作用。而现在，全歼八旗兵的功臣却被没有起多少作用的人抓了起来，抓捕的目的可想而知。

　　果然，听了方名夏的话语之后，崇祯脸色极为难看，“你说陈越把李国英抓了起来，可是真的？”

　　“回陛下，千真万确，微臣正是从平南侯大营而来，回南京前亲自去牢房见过李国英。”方名夏肯定道。

　　好个陈越，竟然做出这样的事情！崇祯心中对陈越生出了一股怨气，你立的功劳已经够大的了，何至于再陷害李国英抢夺人家的功劳？第一个念头，崇祯认为陈越是出于嫉妒出于抢攻这才抓的李国英。

　　若是方名夏所说都是真的，两万八旗都是亡在李国英之手，那李国英却是一个智勇双全的将领。在大明，能打胜仗的将领越来越少。

　　北方沦陷，九边精锐悉数败亡，大明的名将折损殆尽，能打仗的左良玉身亡其子左梦庚携军投降了满清，黄得功也阵亡，其他如卜从善、方国安、王之仁、黄蜚等都不入流，大明总不能只由陈越一个人撑着吧。

　　在崇祯心里，既希望陈越能接连打胜仗，又害怕陈越接连打胜。因为随着陈越的一次次胜利，陈越掌控的军队越来越多实力越来越强，威望越来越高，这是崇祯所不愿看到的。权力需要制衡，军队也需要制衡，身为大明的皇帝，哪怕心里再不愿意，崇祯也必须想法对陈越进行制衡。这也是他前些时日让陈越交出四海商行、盐行的原因，并不是他这个皇帝有多贪财。

　　所以，若是能够再涌出一个能战的大将来，这是崇祯所愿意看到的。

　　“胡闹，李国英即便有罪，也得朝廷来审来定。朕这就下旨，命令陈越释放李国英！”


第549章 捷报到南京

　　崇祯并不糊涂，虽然方名夏和韩赞周没有提及，可是结合着前些时日芜湖的战报陈江河的重伤，崇祯知道陈越抓捕李国英并非抢夺功劳这么简单，多半是为了给陈江河报仇。

　　可是从皇帝和朝廷的角度来看，这种私自报仇不能提倡。毕竟李国英也是立下大功的人，若没有李国英，想灭了阿济格这两万八旗兵非常困难。人家立下大功不赏不说反而抓捕杀掉，这让其他投降的绿营将领怎么看？

　　再就是出于制衡的原因，陈越若是真的杀了李国英吞并了绿营降兵，从此平南军将一家独大，没有其他军队可以制衡，这是崇祯所不愿意看到的。

　　所以，听了方名夏诉说之后，崇祯果断的写下了手召，命令韩赞周火速派人前往芜湖，阻止陈越杀人，并把李国英带到南京。

　　李国英该不该杀，当有朝廷决定。

　　从乾清宫出来之后，韩赞周火速派心腹东厂档头拿着崇祯手召前往芜湖。方名夏苦求韩赞周，要亲自前往芜湖传旨，韩赞周只得同意。

　　“厂公，咱们不能这样算了，应该联合朝廷众臣，上奏弹劾陈越。”

　　临走之前，方明夏向韩赞周提议道。

　　韩赞周摇摇头：“你且去做事吧，朝廷这边不须你管。”

　　一直在崇祯身边的韩赞周深知崇祯的心思，虽有猜忌，总体而言崇祯对陈越还是十分信任的。而现在在陈越的指挥下，满清两路南侵大军俱灭，正是威望名声达到顶点的时候，这个时候，朝臣再和陈越有过节，再不喜欢陈越，也绝对不敢悍然上奏弹劾。

　　那些御史们也都不杀，在这个时候弹劾一个立下保国之功的功臣，让天下百姓怎么看，让崇祯怎么想？这不是给自己找不自在吗？

　　更何况，陈越正式的报捷文书还未传到南京，抓捕李国英的理由大家还不知道，现在都是方名夏的一面之词，弹劾陈越抢功从何谈起？

　　韩赞周和方名夏退出之后，崇祯颇有些焦躁。连番大胜让他心情无比兴奋，可又出了这档子事情，则让崇祯有些隐隐不安。

　　因为崇祯知道，陈越一向是我行我素惯了的，很多事情都是做后才通知他这个皇帝。再加上崇祯知道陈越和陈江河父子情深，有些担忧陈越会不会违抗自己圣旨为报复仇杀掉李国英。

　　熟知陈越性格的崇祯知道，很多事情陈越做得出来。

　　一边忧心者，一边焦急的等待着芜湖方面的消息，陈越的报捷文书也该到了。

　　翌日，芜湖报捷文书到达南京。早朝上，当众宣读了报捷文书之后，朝堂上一片欢腾，这是芜湖方面正式的报捷文书，详述了整个战事的过程以及战果。

　　而群臣们从报捷文书中听到了一个名字，那就是李国英。捷报中提到了方名夏和李国英设计使得阿济格撤退船队沉没之事，也提到了李国英部和谭泰部八旗兵力战，斩杀五千八旗之举。

　　崇祯身侧，韩赞周一脸的意外，陈越竟如实的给李国英上报了功劳，哪里有什么抢功的举动啊？幸亏自己没有勾连御史弹劾陈越，否则就是自打嘴巴了。

　　坐在龙椅上的崇祯同样意外，他没想到结果会是这样。

　　早朝时，报捷文书送到了南京，崇祯高兴之下令当场宣读，没想到陈越竟然如实的上报了李国英的功劳。

　　既然如此，你干嘛抓捕李国英？唉，到底是年轻气盛、不知变通啊。

　　此时的崇祯能够猜到陈越的心理，我抓李国英就是为了给父亲报仇，他的功劳老子不屑去抢夺！

　　如此，恐怕自己的手召未必能够让陈越放过李国英，也许不久之后朝堂之上会再起轩然大波。

　　这一刻，崇祯心里满是忧虑。

　　“李国英身在曹营心在汉，先是取得满酋阿济格的信任，然后抓住机会倾覆了阿济格一万五千大军，可谓卧薪尝胆智勇双全，我大明又出一位良将！”

　　有大臣摇头晃脑道。

　　“李国英固然不错，可要是没有方名夏的通盘谋划，战事不会如此顺利，要我说，芜湖之战的首功应该是方名夏的。”

　　另一个大臣说道。

　　朝堂之上，群臣兴奋的讨论着，满满的都是对方名夏和李国英的赞赏。

　　“什么首功是方名夏的，若不是平南侯指挥有方，先是骑兵击溃了攻打芜湖的清军，再以水师杀得清军水师大溃，然后派手下说服郝摇旗部闯贼归顺占领了九江，大势逼迫之下李国英未必会选择归顺朝廷。这首功自然是平南侯的。”

　　次辅路振飞道。

　　“路阁老说的是，若是没有平南侯，战事不会如此顺利，首功当然是平南侯的。”其他人也都符合道。

　　先是扬州独自歼灭了多铎十万清军，再回师南京击溃了博洛部围城，然后在芜湖指挥大胜。陈越的功劳所有人历历在目，没人敢于否定。

　　不过芜湖之战过于繁复，有李国英等绿营将领的归正，还有郝摇旗部闯贼的协助。现在郝摇旗占据了九江武昌，还未确定是否归降大明。而在江南，鳌拜和吴三桂带着两万八旗兵还在乱窜，芜湖之战虽然大胜，收尾工作依然繁杂。

　　要给立功之人叙功封赏，要部署围剿鳌拜和吴三桂部清军，要商议该如何面对郝摇旗部，是派兵进行剿杀，还是接受其归顺朝廷，接受之后又该如何安置？

　　这些事情且得内阁以及重臣们忙活一阵子的了。

　　南京城中，随着芜湖报捷使者到达，大胜的消息已经传来，整个城中一片欢腾。

　　当听闻两路清军南下，无数明军接连投降，数以十计的城池失守的消息，那时的南京是如何的人心惶惶。

　　当博洛带领偏师击破黄得功阻拦，挥军渡过长江兵临城下之时，南京百姓是如何的绝望。

　　而幸亏有平南侯在，弹指间，两路清军全灭，南京已经转危为安，百姓们的心情何等的兴奋。

　　南京城内张灯结彩，鞭炮之声响彻全城，秦淮河上丝竹声声，同在庆祝明军大胜。却不知道又一场风波即将来临。


第550章 陈江河逝世

　　夜间，芜湖府衙灯火通明，内室，陈越跪在榻前，拉着父亲陈江河的手默默流泪，陈江河已经到了弥留之际。

　　受伤这么多日，胸中的箭矢一直没有拔出，伤痛折磨的陈江河身体消瘦之极，脸颊塌陷了下去，面色焦黄没有一丝血色。

　　而现在陈江河脸上却突然涌起了红晕，谁都知道已经到了回光返照的时候。大夫默默的挎着医箱退出了房间，其他人也都相继离去，把最后的时间留给了父子二人。

　　“爹爹……”陈越拉着陈江河消瘦的大手，泪水再次从眼中流下。

　　“阿越。”陈江河艰难的伸着胳膊，想去抚摸儿子的脸，可却已经提不起一丝的力气。

　　“爹爹，都怪我，没有早日击败多铎增援芜湖。”陈越泣道。这一刻，他是那样的后悔，若是在扬州能够早日打败多铎军，或者干脆派出一支精锐直接归陈江河指挥，想必也不会出现这种情况。

　　眼看着大明已经转危为安，陈家已成大明第一显贵，以后荣华富贵不在话下，可偏偏陈江河却重伤不治，这让陈越简直无法接受。

　　“阿越，你做的已经过好了。”陈江河面露微笑看着儿子，“爹爹从没想咱们陈家能够到达今日的地位。当初在北京时，爹爹总是想着恢复陈家往日的荣耀。可现在，咱们父子双双封侯，你现在又立下如此大功，肯定会被封为国公。国公啊，这对我将来说已经是最大的荣耀，爹爹以前可是想都不敢想。咱们陈家发达如此，等我到了地下，就可以自豪的和祖宗说，是我陈江河生了个好儿子，才有陈家如此的荣耀。”

　　陈江河的语句断断续续，话语里却充满着欢喜，丝毫没有为自己生命即将到尽头而难过。

　　“爹，你放心，我会为咱们陈家带来更大的荣耀。”陈越紧握着父亲的手，保证道。

　　“够了，你为咱们陈家做的够多的了。”陈江河微笑着摇头，“过犹不及，爹爹更希望你能早日成家，生个儿子为陈家传种接代。可惜爹爹看不到那个时候了。”

　　“不，爹，我会再请名医，肯定能治好你的伤的。”陈越安慰道。

　　“坤兴公主是个好孩子，等你给爹爹守孝期满，就和她成亲吧。”陈江河断断续续地说道，语句已经虚弱之极，却还在嘱咐着，“咱们陈家世代是大明的军户，你一定要做大明的忠臣！”

　　“爹，你放心，我都记着呢。”陈越流着泪重重的点头，再抬眼看时，陈江河已经面带微笑的闭上了眼睛。

　　“爹爹！”陈越发出了悲痛的吼叫。

　　……

　　“侯爷，要节哀顺变啊！”

　　向陈江河遗体行过礼后，王寅劝慰着陈越。陈越木木的点点头，目光不离陈江河的遗体。

　　“传令下去，全城缟素，为老侯爷戴孝。同时给南京送信。”王寅叹息一声，开始安排陈江河的后事。

　　天气炎热，陈江河的遗体不能久留，按说应该尽快下葬。可是陈江河是侯爵，他的后事必须要报告朝廷，如何办得由朝廷下旨。

　　随着陈江河的死讯传出，府衙内恸哭声一片。陈江河为人宽厚，素为属下爱戴，他的逝世让锦衣卫以及京营一众属下无比的伤心难过。

　　听着外面的哭声，陈越再次流出了眼泪。哭罢之后，突然想起害死自己父亲的罪魁祸首来。

　　“来人，把李国英押解到外面，我要活剐了他！”

　　陈越站起身来，高声命令道。

　　“是，侯爷！”徐青田和刘能等昔日跟着陈江河的手下早就等着陈越的命令，闻听之后立刻涌了出去抓李国英去了。

　　“侯爷，不可莽撞啊！”王寅连忙拦着，然而徐青田和刘能却完全不理会王寅，径直去了。

　　“横山公，你要阻拦我报仇吗？”陈越睁着通红的眼睛，死死的盯着王寅。

　　被陈越这么一盯，王寅也不由得心生寒意，可却无法退缩。

　　“侯爷，你在报捷文书上提了李国英的功劳，这李国英也算是功臣，再擅自杀了他恐怕有违朝廷制度。”王寅苦笑道。

　　“什么狗屁朝廷，若没有我父子，朝廷还能存在？崇祯还能安然坐在龙椅上？我杀个李国英报仇又能如何？”

　　陈越此刻满脑子都是仇恨，话语不经大脑冲口而出。

　　“侯爷，慎言！”王寅直惊骇的魂飞魄散，连忙阻止道。这种大逆不道的话如何能够说出，一旦传到朝廷和皇帝的耳朵中，将会惹来大祸！

　　“哼！”陈越闭上了嘴巴，不再多言。

　　王寅擦了擦冷汗，下了禁口令，令大堂内外众侍卫不得多嘴，陈越说的话一定不能传扬出去。

　　府衙一角，随同刘能来到芜湖的顾君恩冷眼看着府内发生的一切，一双明锐的眼睛快速的转动着。

　　……

　　方名夏策马奔驰在官道之上，十几个缇骑紧跟在其身后。

　　从南京到芜湖，走水道最为便利，不过因为是逆流而上船速较慢。担心去芜湖晚了李国英被杀，方名夏不敢走水道，而是选择了骑马前往芜湖。

　　南京到芜湖二百里，有官道相连中间有数处驿站，快马加鞭一日即到。不过方名夏一介读书人出身，虽然会骑马，可是长途奔跑太过为难。

　　不过这厮还是有点狠劲，为了避免从马上掉落，他命令手下用绳子把他双腿和战马紧紧绑在一起。

　　就这样一路奔波，第二天终于赶到了芜湖。

　　看到芜湖城门，方名夏长出一口气，这才觉得整个双腿疼痛的已经麻木了，大腿内侧早已磨破，鲜血顺着裤子流淌。

　　终于到了，方名夏艰难的从战马上下来，拒绝了守门士兵前去通报，蹒跚着进入了城门，他是传旨的朝廷使者，守门的官兵不敢阻拦。

　　进入城中之后，方名夏就是一惊，整个城池一片缟素，空气中都是悲痛的气氛，难道，难道陈江河死了？

　　方名夏大惊，强忍着双腿的疼痛，向着芜湖府衙奔去。陈江河死了，陈越肯定会杀李国英报仇！他必须要阻止陈越。


第551章 拒接圣旨

　　按说，方名夏手持崇祯手召，乃是皇帝的使者，也就是钦差了，理应由芜湖军政大员出城迎接，即便陈越自己身份贵重不可能出迎，也会派出代表迎接方名夏入城。

　　可是担心入城迟了李国英被杀，方名夏无心等守城门的官兵前去禀报，带着缇骑就闯入了城中。而他拿着皇帝的圣旨，守城的官兵不敢阻拦，只能飞报府衙里知晓。

　　府衙中，芜湖府衙大堂已经连夜布置成了灵堂模式，黑色的布幔吊在门楣上、门楣的两侧写着挽联，上联是“魂魄托日月”，下联是“肝胆映河山”，正是陈江河一生的写照。

　　大堂正中是一具硕大的棺椁，棺椁前香炉上插满了香烛，青烟弥漫。

　　芜湖城的文武大员都聚在府衙，为忠义侯陈江河送行。

　　平南军方面各营营正各大总兵以王寅为首，京营各总兵副将以怀远侯常延龄为首，包括新近投降的绿营总兵张应祥、常登等，以及芜湖知府同知等地方官员，先后进入大堂跪倒上香为陈江河送行，一身孝服的陈越作为家属进行答礼。

　　大堂之外，穿着一身白色单衣的李国英被捆在廊柱上，一脸的绝望之色。

　　有守城士兵飞奔而来，被府衙门口的卫兵拦住，卫兵问过之后进入府衙报信。负责主持整个府衙事务的何禄听过之后，点点头转身来到陈越身边。

　　“侯爷，方名夏带着圣旨进城了。”何禄在陈越耳边轻轻道。

　　这时带着圣旨而来，肯定是要阻止杀李国英，陈越双眼射出愤怒的光芒。

　　“让他进来，我到要看看能闹出多大幺蛾子！”陈越冷哼道。

　　何禄点点头，转身出去吩咐了。

　　方名夏很焦躁，也很愤怒，入城的时候守兵不敢阻拦朝廷使者，但是在府衙外却被生生的拦住，哪怕搬出使者的身份也无济于事。守卫府衙的都是平南军的精锐，没有上面的话就是钦差也不会被放行。

　　足足千人的平南军精锐荷刀持枪守卫在府衙之外，戒备森严，在府门外的大街上则三三两两的聚集着众多的士兵，这些都是入府衙祭奠的将领们的亲兵。

　　好在，在府衙外没等多久，方名夏一行便被获准放行，进入了府衙。

　　跨过大门，闪过照壁，方名夏一眼就看到被捆在廊柱上的李国英，这才放下心来，没有被杀就好。

　　看到方名夏突然出现，李国英内心狂喜，嘴里发出“呜呜”的声音却说不出话来，却是嘴里被塞了东西。

　　“有钦使到，平南侯陈越出来接旨！”方名夏的随从高声呼喊着，报着方名夏此时的身份，然而等来的只有庭院里众将的蓦然而视。

　　看着大堂门楣上的黑纱，看着门楣两侧的挽联，感受着庭院里肃穆而悲伤的气氛以及将领们的漠视态度，方名夏心中不禁一寒，阻止了随从的继续呼喊，老老实实的等在廊下。这里是芜湖，这里是平南军的天下，身处万军之中，哪怕方名夏有着朝廷钦差的身份，也丝毫不敢放肆。

　　过了一会儿，何禄从大堂内走出，站在廊前，“平南侯有请朝廷钦使。”

　　竟然不出来迎接，还要自己进去，方名夏愣了一下之后，也只有老老实实的进入。他带来的十几个随从欲跟着进去时，何禄挥挥手，陈岩带着一些亲卫把他们拦在台阶之下。

　　“这是什么意思？”方名夏冷冷的看着何禄。

　　“侯爷只让你一人进去。”何禄面无表情地说道。

　　方名夏冷哼了一声，也只能独自进了大堂。

　　一入大堂，便看到大堂正中间那个巨大的“奠”字，以及堂中黑色的棺椁。两个亲卫过来，不由分说的给方名夏腰间系上黑色布条。

　　“我身负皇差而来，代表着皇上，能否等我传了圣旨，再给忠义侯见礼？”方名夏看着跪在棺椁侧的陈越，和身边的何禄商量着。

　　“侯爷说了，你要是不愿就滚回去，不用传什么圣旨了。”何禄冷冷地说道。

　　方名夏无奈，只得跪在堂下，给陈江河见礼。

　　磕头上香之后，方名夏站起身来，面向陈越，“平南侯，现在是不是可以传旨了？”

　　陈越站起身来，走到了方名夏面前，点点头，“开始吧。”

　　没有摆香案，没有沐浴更衣，也没有带着全体手下跪接，就陈越独自跪倒在地上。看着堂中的棺椁，方名夏也不敢多做要求，拿出圣旨来开始宣读。

　　崇祯的旨意很简单，就是让陈越放了李国英，由方名夏押解到南京受审。

　　“忠义侯逝世，下官很是难过，平南侯您要节哀顺变。现在可不可以把李国英交给我带走？”方名夏把圣旨交到了陈越的手里，说道。

　　陈越摇摇头，“不行。”

　　不行？方名夏脸色一沉，“平南侯，你要抗旨不成？”

　　陈越翻看着手中的诏书，又伸手递还了过来，“我不是抗旨，而是拒接这道圣旨。”

　　呵，拒接还不是抗旨？方名夏简直都要无语了。

　　“平南侯，我知道你悲伤过重，可也要想想清楚，这道圣旨是陛下亲笔写就，想想拒接圣旨的后果。”方名夏劝道，话语中隐含着威胁。

　　“我不是要违抗圣旨，而是因为这道圣旨它不合法。”陈越平静的看着方名夏，淡淡的道：“按照大明规制，凡是圣旨都需要内阁拟旨，大学士签押，然后交由司礼监盖印。这道圣旨上只有司礼监的印章，可没有几位大学士的签押，乃是中旨，本侯有权力拒接。”

　　啊！方名夏惊得张口结舌，他万万没想到陈越会拿出这个理由拒接圣旨。

　　之前为了快速回到芜湖搭救李国英，请旨请的匆忙，这道圣旨只是崇祯亲笔书写，并未经过内阁的流程，也就是所谓的中旨。可是拒接中旨向来是文官们干得事情，你陈越是一介勋贵武将，和文官们学个什么？

　　一旁的王寅面上露出了微笑，他一直害怕陈越悲痛之下做出不理智的事情来，现在看来经过一夜之后陈越已经清醒了许多。


第552章 刀闪处人头落地

　　“还请钦差大人你回到南京，再讨来一封由内阁用印司礼监盖章正式的圣旨来，本侯一定遵从。”陈越一脸严肃的对方名夏道。

　　方名夏张口结舌说不出话来，任是他口舌便利也不知道该如何辩驳。再回南京讨正式的圣旨，恐怕讨回来之后李国英的人头早就落地了。

　　说到底还是实力使然，换是任何一个官员，面对崇祯亲笔书写的手召，哪怕上面没有内阁的印章，也没人敢于轻视。再不符合流程，那也是皇帝的圣旨，拒接圣旨就是藐视皇帝，那就等着迎接皇帝的雷霆之怒吧。

　　可陈越却不同，拥立之功、扫平满鞑力挽狂澜，父亲又为大明力战而死，手中又掌握着强大的军队，这一切让他有底气对崇祯说不。

　　“平南侯，我知道忠义侯他伤于清军攻城，而那时恰是李国英带兵攻打芜湖。可是老侯爷他毕竟伤在战阵之上，并非李国英之手，这并非是私仇。现在李国英已经幡然悔悟，弃暗投明，并且立下了大功。还请平南侯您能够大人大量大局为重，暂且饶过李国英这次。”

　　无奈之下，方名夏只能上前，苦口婆心的好言相劝。

　　“大局？都和我说大局，本侯一家已经为大局付出的太多太多。”陈越冷笑了起来，“现在老子不再管什么大局，我报的就是私仇，别说是你，就是皇上在此，也阻挡不了我报仇！”

　　说完陈越不再理会方名夏，迈步走出了大堂，走到了被捆在廊柱上的李国英面前。

　　微微示意，有亲卫上前把李国英嘴里塞的核桃取出。

　　“平南侯，我真的不知道老侯爷因为我而受伤啊，当时是两军阵前，我根本没有想那么多，平南侯，我错了，念在我为大明立下微功的份上，还请饶我一命。”

　　看着脸色难看的方名夏，李国英猜到了什么，满心的喜悦消失了，随着而来的是无尽的绝望，他凄声哀求着，不愿放过最后的求生机会。

　　“人，都得为自己犯下的过错承担责任。李国英，你固然在消灭八旗兵中立下了功劳，可是之前又有多少无辜之人死在你的手上？从武昌逃走时，你们左军悍然下令洗劫全城，无数的百姓亡于你们这些禽兽军队之手，繁华的武昌城毁于一旦。在九江，你们二十多万军队不战而降，致使九江城轻易落在满鞑之手，督师袁继咸被俘杀。在芜湖，你杀害了已经愿意投降的郝效忠、徐恩泰等人，向满清主子献媚，眼看着明军势大满鞑势穷，妄想着转换阵营就能消除往日的罪孽，这不是做梦吗？”

　　陈越看着李国英，冷冷地说道。

　　“平南侯，难道你还想杀了所有投降的绿营将领不成？”李国英嘶声说道。

　　闻听此言，院中站立的绿营降将们都脸色发白面无人色。

　　“哼，少胡乱攀扯！你们绿营降将这么多人，我自然不会都一个个的算账。他们是功是过，自然由朝廷处置。我要杀的就是你，报的就是私仇，和他们毫无关系。”

　　眼下大部分绿营降将的军队都被整编，还能独自掌控军队的也就常登、张应祥等寥寥数人，这二十余万绿营兵很快就会被淘汰老弱只保留精锐之士，整个兵权牢牢掌控在陈越之手，陈越自然不怕他们会动乱，对李国英的挑拨之言毫不在意。

　　“平南侯，您是大军的统帅，大明的侯爵，千万不能因私废公啊，这让天下人怎么看？”方名夏在一旁苦口婆心的劝解着。

　　“有仇不报，才会让天下人小视！”陈越不愿多言，伸出手来，从身侧的陈岩手里接过长刀。

　　“圣旨在此，我看谁敢！”方名夏高举着圣旨挡在了李国英身前，“来人，把李国英给我解下来！”

　　听到方名夏的话，他带来的十几个随从抢了过来，都是东厂的番子出身，平素里趾高气昂惯了，又是来传圣旨，根本没把在场的人放在眼里。

　　然而等待他们的却是明晃晃的钢刀，还未走上一步，阶下的平南军亲卫已经挡在了他们面前，明晃晃的刀枪指着这些番子，面对这种情况，没人敢再往前迈上一步。

　　“平南侯，我不信你敢杀害朝廷的使者！”死死的盯着陈越，阴森的话语从方名夏牙缝里迸出。

　　话音未落，陈越抬起脚来，一脚狠狠的踹在方名夏胸口，方名夏被踢得咕噜噜从台阶上滚下，在地上翻滚，张开口来，“噗”的一声狂吐鲜血。

　　“啊！”庭院中众将大吃一惊，这可是朝廷传旨的使者，就这么被踢倒在庭院里！

　　“杀你脏了老子的手！”陈越不屑的呸了一口，对方名夏早他就腻歪透了。

　　方名夏再怎么也是朝廷的使者，怎么能够对他如此粗暴？王寅痛苦的掩住了面孔，对此时的陈越他已经无力阻止，陈江河的逝世仿佛解开了拴着陈越的枷锁，使得他内心的暴虐肆无忌惮的释放了出来。

　　“陈越，你如此跋扈，他日必不得好死！”看着向自己逼来的陈越，绝望的李国英狂笑了起来。

　　陈越不再多说，抬起胳膊狠狠的劈了下去，刀闪处鲜血狂飙，一颗斗大的人头掉落在地上翻滚，咕咕噜噜恰好滚在倒地的方名夏眼前。

　　“啊！”看着双目怒睁的李国英人头，方名夏吓得魂飞魄散，顿时狂叫了起来，胯下已经湿了一片。

　　看着那滚落的人头，常登、张应祥等降将一个个震骇的面无人色，好几人站不稳瘫在了地上。李国英拥兵数万，往日就是左良玉活着时也得好言抚慰，现如今在陈越面前却如同杀鸡一般被宰杀，让这些向来拥兵自重的将领如何不震骇。

　　看着摔倒在地上的方名夏，以及滚落的人头，怀远侯常延龄以及一众京营将领脸色极其复杂，在陈越无尽的杀气面前，他们已经人人胆寒。

　　“爹，儿子为你报仇了！”

　　慢走几步，把人头从地上抓起，陈越转身走回了大堂，把人头摆在棺椁之前，陈越跪在了地上，放声痛哭。


第553章 各方心思

　　方名夏失魂落魄的走了。

　　顾君恩冷眼看着这一切，一个跋扈之极的军阀出现在他的眼前，让他深感此行不虚。

　　郝摇旗带军打下九江之后，刘能向郝摇旗辞行，提出了带顾君恩去见平南侯的要求。地位高了忧虑就多，郝摇旗也担心顾君恩会引高皇后等顺军主力前来捣乱，便顺水推舟答应了下来，给了顾君恩一个和平南军接洽商议投明的任务。于是顾君恩便来到了芜湖。

　　曾经科场的失意使得顾君恩对大明非常的绝望，在投靠大顺的读书人中间，顾君恩是铁杆的反明者，一推翻大明为毕生的意愿。陈越和朝廷的矛盾使他终于看到了一个从内部搅乱大明的机会。

　　眼下陈越正为父守丧，不是好的劝说时机，顾君恩便请刘能引荐王寅。通过了解，顾君恩知道王寅现在是芜湖方面陈越之下第一人，也是陈越的心腹。若是能够劝动王寅，再劝陈越就有了把握。

　　“接纳郝摇旗之事侯爷很快就会上报朝廷，具体措施要由朝廷决定。”王寅以为顾君恩是为了郝摇旗而来，随口道。

　　“横山公，我家郝将军是看在和平南侯交情上，才出兵攻伐九江策应芜湖，可不是为了什么朝廷！”顾君恩不屑的道。

　　“你到底什么意思？”王寅凝神看着顾君恩，长身如玉，丰神俊朗，哪里是穷凶极恶的叛贼，更像是温润如玉的书生。可是王寅知道，顾君恩可是闯贼中有名的谋士，当年李自成很多项举措都出自他的手。

　　“没其他意思，就是看到平南侯拒接圣旨殴打传旨使者，让在下心生疑惑，想知道平南侯下一步的打算。这关系到我军下一步的决定。”顾君恩淡然道。

　　“你军，你们不是要归顺朝廷吗，难道还想反复不成？你到底想说什么？”王寅冷冷问道。

　　“我想问问横山公，平南侯欲自立否？”顾君恩淡然一笑，把自己的问题直接抛出。

　　“观今日平南侯之所为，已经和朝廷决裂，势必为朝廷所不容，若平南侯愿意自立，郝将军属下十万顺军愿意拥护平南侯，奉平南侯为主。”

　　竟然是来劝平南军反叛朝廷，王寅心里巨震，不由得上下打量着顾君恩。

　　和陈越交往这么长时间，王寅自然了解陈越的心理，跋扈是有的，却没有过称王称霸这样的心思。陈越所求也只是能够驱逐满鞑，恢复大明江山，正因为志同道合，王寅才甘心为陈越所驱策。

　　华夏大地上，岂容鞑虏横行，这也是王寅当初以一介举人身份悍然加入西山军的原因。当时在王寅眼里，驱逐满鞑拯救华夏者，非陈越莫属。

　　眼下平南军势大，大明最精锐的部队悉数掌握在陈越手中，若是悍然举事攻下南京取代大明没有多大问题，王寅心中也隐约有过这种想法，却不敢多想，因为那样意味着大乱将起，意味着生灵涂炭，意味着给了满鞑苟延残喘之机。

　　久在官场的王寅深知，陈越战功卓著声望极高，却也得罪的人太多。这天下是朱家的天下，更是士绅们的天下，天下大半的士绅都是痛恨陈越，根本没有收复天下的可能。

　　而这顾君恩的目的及其阴险，看似向陈越表着忠心，其实却是在鼓动平南军暴动使得天下大乱，从而给闯贼趁乱再起的机会。

　　王寅冷冷的看着顾君恩，顾君恩神色却淡然自若。聪明人都知道对方的心思，却也不需要多言。

　　过了良久，王寅淡淡道：“忠义侯弥留之时，曾对平南侯有过遗言，你想听听吗？”

　　“愿闻其详！”

　　“忠义侯弥留之时，要平南侯一定要做大明的忠臣，平南侯发誓答应。平南侯至纯至孝，所以，你说的什么自立绝对不会发生。”

　　顾君恩真的呆住了，他没想到会是这种结局。

　　“横山公，眼下这种情况，朝廷能容的了平南侯？若是平南侯不反，恐怕他日会得到及其可悲的下场。你得为平南侯，为平南军这十数万将士考虑啊。”顾君恩急切得劝道，他不相信这一切平南军上下看不出来。

　　“这就不需要你考虑了，平南侯和陛下之间的感情不是你能想象的。”王寅淡然道。

　　只要陈越做的不过分，崇祯根本不可能作出杀功臣得勾当，更何况还有坤兴公主为缓冲。等将来陈越娶了坤兴公主，和崇祯皇帝就是一家人。对陈越的未来，王寅丝毫不担心。

　　……

　　“那顾君恩怎么处理？”内室之中，陈岩把王寅和顾君恩之间的对话向陈越禀告了，在平南军内部，一举一动都在内卫的监控之下。

　　顾君恩，这就是一个祸乱之源，可却是郝摇旗派来的人，杀了不行，放了又恐蛊惑顺军继续作乱。

　　陈越想了想，吩咐道，“就把留在咱们军中，严密监视不让其乱动，也不让他逃走。”

　　……

　　陈江河的去世的讣告已经发给了朝廷，接下来的时间平南军就驻扎在芜湖修整。虽然还有鳌拜吴三桂部两万八旗军在江南流窜，陈越已经兴不起去管的心思。

　　现在，他只想好好的把父亲安葬送走。可是陈江河毕竟是朝廷的侯爵，一切丧事得按照朝廷的礼仪决定，这也关系着陈江河死后的荣耀。

　　……

　　扬州，芜湖大胜陈江河逝世的消息先后传来，使得总督府留守诸人大喜之后忧心忡忡。

　　“忠义侯薨了，听闻侯爷意气用事，违抗圣旨殴打使者、擅杀李国英，势必会引起皇帝的暴怒。”钱枫林对单明磊叹道。

　　“钱兄，难道你不认为这是一个天赐良机吗？”单明磊却没有那么多的忧虑，而是跃跃欲试道。

　　“你是说？”钱枫林瞪起了眼睛，“不，侯爷不会那么做的。”

　　“不管如何，以后侯爷不会再回这扬州了，咱们得未雨绸缪，早做打算。这扬州的家当太多了。”

　　单明磊想一想，也觉得陈越不可能趁着父亲死后叛乱，不过眼下不自立不代表以后不会，他相信以崇祯皇帝和朝廷的秉性，总有把陈越逼反的那天。所以现在就得未雨绸缪，为以后做准备。


第554章 谥号“忠武”

　　“什么狗屁朝廷，若没有我父子，朝廷还能存在，崇祯还能坐在龙椅上”，看着手中纸条上的内容，崇祯脸色铁青、胸口剧烈的起伏着，直气得手足发软。

　　纸条是东厂密探传回，赫然记录着陈越发怒时口无遮拦之言。东厂成立一年多来，崇祯拨付了大量的银子，在韩赞周的主持之下发展的极快，锦衣卫乃至平南军内部都有渗透。

　　“混账东西！”崇祯越看越怒，操起桌案上的茶盏重重的摔在了地上。

　　韩赞周眼观鼻鼻观心，默不作声的站着。

　　“混账东西，他想干什么？抗旨不尊，殴打朕的使者，擅杀李国英，又说出如此诛心之言，他想造反不成？”崇祯愤怒的咆哮着。

　　韩赞周担忧的四下看了看，宫女太监早就被赶了出去，内殿之中只有他和崇祯两人，可即便这样，崇祯的话语依然让他惊恐不已。

　　“陛下慎言，平南侯应该没有反意。”趁着崇祯骂声停歇之时，韩赞周劝解道。

　　“忠义侯弥留之际，依然劝诫平南侯要做大明的忠臣，平南侯含泪发誓答应。以老奴看来，平南侯此言乃是无心所至，殴打方名夏擅杀李国英也只不过是为父报仇。”

　　“为父报仇就可以藐视朝廷藐视朕吗，他陈越身为侯爵掌管十多万大军，统管抗清之事，朕在他身上给予了多大期望，他就是这样回报朕的？”

　　崇祯转过身来，愤怒地吼道。

　　“什么狗屁朝廷，若没有我父子，朝廷还能存在，崇祯还能坐在龙椅上”这句话深深刺痛了崇祯，虽然所言说的是真的。崇祯自然知道，若无陈越就没有自己的现在，可是很多的话说出之后就变了味道。

　　在崇祯看来，现在的陈越就是居功自傲，就是想凭借功劳挟持于他，这是崇祯所不能容忍的。

　　“陛下啊，平南侯说到底不过是一个刚过二十的年轻人，年轻气盛、快意恩仇，您不能指望一个二十岁的人老谋深算顾全大局。”

　　韩赞周尽力的劝解着，虽然和方名夏一起谋算陈越，和陈越作对，可目的却是为了制衡，韩赞周可不想把陈越逼反。所以在尽可能的劝解着崇祯，“一个立下泼天之功的年轻人，面对父亲之死伤痛欲绝，作出这样的事情陛下应该理解。陈越，他还是忠于陛下的。”

　　发了一通火之后，崇祯渐渐消气冷静了下来。想起逝世的陈江河，崇祯心里隐隐有些悲痛。虽然因为这样那样的原因，崇祯对陈越生出了些许猜忌，可是对于陈江河，崇祯从来没有怀疑过他的忠心。

　　在南京群臣之中，崇祯最信任的也就是陈江河、吴孟明等寥寥数人。现在陈江河的逝世，让崇祯有断臂之痛，从而对害了陈江河的李国英也痛恨无比，于是也就能够理解陈越杀李国英的举动来了。

　　只不过出于制衡的原因，崇祯才想着用李国英，若论在心中的地位，反复无常的李国英不值一提，根本无法和陈江河相比。

　　都说君王无情，可是皇帝也是有感情的人，也有着七情六欲，只不过很多时候为了国事不得不作出违背本意的事情来。

　　既然事情到了这种地步，崇祯也无法追究陈越的过错。朝堂上，即便和陈越不对付的朝廷大员们，也没有咬着这件事情不放。偶有几个御史跳了出来，很快就被几个大佬狠狠斥责压制了下去。

　　陈越立下泼天之功，其父忠义侯为国捐躯，这个时候哪怕陈越作出再出格的事情，大佬们也都能够理解也愿意原谅。

　　这个时候谁都知道，陈越是最伤心最脆弱的时候，这个时候没人敢再作出针对刺激陈越的事情来，否者后果难料。

　　和陈越相比，反复无常的李国英更不为大臣们所喜，死了也就死了，没人会为一个死人去做什么，虽然这个死人死前也立下了一点功劳。

　　于是，回到南京的方名夏悲愤的看到，朝廷之上居然对陈越的跋扈之举全无反应。他勾连的几个御史跳了几下，也都很快沉寂了下去。这一脚算是白挨了。

　　……

　　陈江河逝世，平南侯陈越伤痛欲绝，没法继续指挥对鳌拜和吴三桂残部的围剿，经过和内阁几位大学士紧急商议之后，经钱谦益提议，崇祯下旨任命次辅路振飞为督师，赶赴芜湖接替陈越指挥对满鞑的围剿，让陈越扶棺回京办理丧事。

　　路振飞和陈越一向关系良好，让他代替陈越指挥平南军，陈越应该能够接受。果然，路振飞到达芜湖之后，陈越爽快的交出了军队，带着卫队扶棺回京而来。听闻路振飞顺利接掌军队，崇祯长长的松了口气，对陈越的猜忌减轻了许多。

　　陈江河是大明的侯爵，为国捐躯，自然要给于其死后哀荣。经过紧张朝议，在激烈的争执之下，在崇祯的坚持之下，陈江河的谥号出来了，谥“忠武”，追封忠国公。

　　忠字谥号是最好的美谥，忠武二字是大明武将毕生之追求，大明立国二百多年来，谥号为忠武的也就开平王常遇春、张玉等寥寥数人。

　　……

　　数千人马行走在官道之上，所有士兵人人带孝，正是扶棺回南京的陈越一行。

　　虽然平南军内部波澜暗涌，虽然有顾君恩之流蛊惑。陈越还是交出了把军队让路振飞指挥，选择了回京办理丧事。

　　要做大明的忠臣，陈江河临死前的话让陈越感慨，不愿违背父亲的遗言。

　　仗着手里的军队自立反叛大明，这种心思陈越隐约有过，却被强行压制了下来，那条路他不愿走。因为他知道，一旦自己作出那种举动，将会给天下造成多大的动乱，又会有多少人枉死。更不符合父亲临终前的遗愿。

　　“忠武，只有如此谥号才配得上老侯爷了。”骑马陪伴在陈越身侧的王寅道。

　　陈越点点头，心中对崇祯有些感激，忠武，能获得这个谥号父亲在九泉之下也能瞑目了。


第555章 仓促北伐不可取

　　棺椁灵车回到南京，崇祯派出司礼监秉笔太监韩赞周为代表，首辅大学士史可法率领六部官员，在风台门外相迎。

　　十里长街上搭着无数灵棚，黑色布幔随风翻飞，秦淮河丝竹声乐禁止，三日内满城不许有宴饮鼓乐，以示对忠国公陈江河的哀悼。

　　长街两侧站满了百姓，人人神情肃穆，街道两侧无数商家于门前摆出灵案，上面摆放着各色供果，迎接老侯爷的英灵。

　　灵车驶入南京城内，进驻平南侯府。整个侯府人人带孝，见灵车驶近哭声一片。

　　“老哥哥啊，痛死我了！”侯府总管杜源飞扑到灵车上，扒着棺椁放声痛哭，满府下人哭声四起。

　　杜源是陈家的邻居，也是陈江河当总旗是的下属军户，和陈江河之间那是真正的感情深厚。陈江河之死让他痛彻心扉。

　　吴婉儿一身白色孝服俏立在府门外，满脸哀痛的看着下马的陈越。

　　棺椁从灵车上下来，由三十六个亲卫抬入府中，摆放在侯府大厅，大厅早已经布置成灵堂，巨大的“奠”字挂在大堂正中墙壁上。

　　韩赞周代表皇帝，史可法带着六部官员在灵前行礼，众官员按照品级进行吊唁。

　　接下来数日，朝廷官员、城中士绅，乃至四海商行、四海盐行各地掌柜，先后来到平南侯府吊唁，只有三品以上的官员或者至亲至近之人才能入大厅灵前上香，其他人只能在厅前院中磕头。

　　征得崇祯皇帝同意之后，贤妃张绣儿出宫来到了平南侯府，在灵前跪倒恸哭不已。当年若无陈江河帮衬，她和张婶母女的日子绝不好过，若是没有陈家父子，她更不可能成为皇妃拥有今日的地位。

　　陈江河和张婶已经成亲，从这个意义上说陈江河是张绣儿的继父，想到再次守寡的母亲，张绣儿悲声大作。

　　吴婉儿眼含着热泪，上前扶起张绣儿，带她去内室去了，共同去安慰更加悲伤的张婶。

　　钱枫林单明磊带着扬州幕府一干主事回来了，吊唁之后的夜晚，陈越召集二人商议。

　　除了领兵在淮安抵挡山东清军准塔部攻打的杨正平，平南军核心人员聚集在一起。

　　钱枫林、单明磊，还有王寅、杨正平，这是平南军真正核心人员。而王寅因为担负着朝廷的官职，必须得避嫌。

　　书房所处院落戒备森严，十丈以内不许有任何人靠近，陈岩亲自带人弩弓上弦、火铳上弹，在院中值岗。

　　“侯爷呀，您真不该交出手中的兵权回到南京。”单明磊叹道。

　　“不交兵权又如何，难道置我爹的丧事不顾吗，那岂是人子所为？”陈越木然道。

　　“石坚兄多虑了，路阁老也是自己人，平南军各营总兵都是侯爷一手带出，兵权交与不交又有什么区别？”钱枫林连忙道，“对了侯爷，不知您下一步如何打算？是等老侯爷丧事办了之后守孝，还是夺情起复？”

　　官员父母丧亡，按照大明礼制需要弃职守孝三年，不过若是情况特殊也可以夺情起复。眼下满鞑新败，鳌拜部还在江南流窜，四川献贼在攻城略地，更有闯贼余孽聚集在湖广荆州，无论是趁着满鞑兵败恢复北方山河，还是剿灭献贼闯贼，这个时候陈越都有夺情起复的理由。

　　听钱枫林此问，单明磊也竖起了耳朵。

　　“夺情起复与否能使我决定的吗？”陈越苦笑道。

　　总不能陈越自己哭着喊着给崇祯说要夺情，那将会落得一个不孝的名声。岂不闻当年张居正夺情风波以及后来的下场？

　　而能否夺情继续执掌兵权，更多的还要看崇祯如何想，还要朝廷决定。

　　“侯爷若想，咱们自然可以想法做到，只要前线稍微做点手脚，造出非侯爷不可的事态，我就不信皇帝和朝廷能够坐得住！”单明磊冷笑道。

　　“还是算了吧，这几年的沙场征战厮杀，我和父亲聚少离多，现在父亲去世，我只想好好陪陪他。”陈越颇有些意兴珊阑道。

　　“两路清军被歼，大明已经转危为安，再没有了亡国之忧，以南方之富足，以眼下朝廷之凝聚力，献贼闯贼不过是疥癣之疾，早晚可平。这个时候我出与不出，没有多少区别。”

　　“献贼闯贼固然不足惧，可还有占据北方的满鞑呢？难道侯爷不想着驱逐满鞑恢复河山？”钱枫林凝眉问道。

　　“当然想，可是钱兄以为现在以大明的实力，即便我复出有能力把满鞑赶出北京吗？”陈越问道。

　　“满鞑虽败，却依然能够征集数万八旗精锐。满鞑向来是留有三分之一兵力守家，而按照其三丁抽一的惯例短时间内凑出十万军队不成问题，虽然不如被歼灭的军队精锐，却比一般的明军强上许多。咱们之所以能够打赢，并不是咱们明军实力有多强，就算是咱们平南军也没有经历过真正的苦战，扬州芜湖，两仗都是靠水攻破敌。若是仓促北伐，咱们真的有实力在北方平原和满鞑骑兵争锋吗？”

　　听陈越此问，钱枫林和单明磊沉默了下来。很多人容易为明军大胜所迷惑，可冷静下来之后仔细想想，明军和满鞑军力相差依然很大。

　　整个明军中，只有六万平南军可堪一战，其他如京营如地方军队都是战力残弱的鱼腩。仅靠这六万平南军，就算全部打光也绝对无法收复北方驱逐满鞑。

　　“和满清之战乃是灭国之战，以后的战斗更多的是靠国力。只要粮饷兵甲充足，源源不断的征募训练军队，就是靠士兵去堆也能把满鞑堆死。

　　眼下大明拥有最富裕的南方，国力比占据残破北方的满鞑强的太多，只要局势平稳发展，灭掉满鞑不成问题。

　　而满鞑以数十万人口占据辽东以及北方广袤的地区，力压蒙古，威逼朝鲜，其作为犹如以蛇吞象。若是我军逼迫过甚必然使其做困兽之斗，一旦平南军兵败很可能局势顷刻间翻转。若是缓缓图之，其内部必然生乱。蒙古朝鲜也必然不会甘于再受其压迫。

　　用上两三年时间，咱大明招募训练精锐，聚集粮草兵甲，等得满鞑内乱之时出兵伐之，灭其族倾其国不成问题。

　　所以，时间是在大明一方，故仓促北伐并不可取。”


第556章 陈越论自立

　　仓促北伐不可取，听着陈越的分析，钱枫林和单明磊沉默了。

　　“难道侯爷就打算守孝三年什么都不干，坐视局势发展吗？”单明磊满心都是失望的问道。

　　自跟着陈越以来，随着一场又一的胜利，随着平南军不断壮大，单明磊身受重用见识越来越高，随之而来的是蓬勃的野心。

　　他总想怂恿着陈越在这乱世做一番大业，做好能够自立取代大明，这样他也就能做个开国功臣，宣麻拜相位极人臣。

　　和王寅有着举人的身份不同，单明磊只有秀才功名按照大明体制根本没有当官的资格，离开了平南军他将一事无成。

　　可是现在陈越交出了兵权打着守孝三年的主意，这让单明磊非常失望。

　　听单明磊此问，钱枫林也殷切的看着陈越，想弄清楚陈越最终的打算。平南军是独立于朝廷之外的建制，幕府众人早和陈越一荣俱荣，说什么各司主事，其实根本不在朝廷编制，也就是陈越的幕僚。

　　若是陈越果真守孝三年交出兵权，幕府众人也就无事可干。当然以钱枫林的同进士出身当过县令的资历出仕做官毫无问题，不过经历过大的阵仗之后，对当一个县令同知之类，钱枫林已经提不起兴趣。

　　“侯爷，你刚才说的固然很对，若是按照现在局势平稳发展，大明只需数年就能集聚足够的实力举兵北伐。可是有一点您错了，若是真的能够如此顺利，往日大明拥有全部国土时，也不至于被满鞑，被闯贼打的满地找牙，也不至于沦落到现在这个境地。足兵足饷，天下大半的土地都掌握着不用缴纳税赋的士绅手里，商税更是不能指望。虽然有侯爷您奠定的四海商行盐行为朝廷赚钱，可属下敢断言，凭着朝廷官员们的贪婪，用不了多少时间，四海商行、盐行也会被玩废，再也为朝廷弄不到多少银子。到那时，何来足兵足饷之说，朝廷又拿什么去北伐？侯爷，难道您对这一切都不管不问吗？”

　　钱枫林接着单明磊的话问道。

　　“我知道钱兄和石坚兄的意思，可是举兵自立取代大明的事情我做不出来。

　　家父死前殷殷嘱托，让我做大明的忠臣，皇帝和朝廷给了家父‘忠武’之美谥，在天下人眼里，我陈家就是世代忠良，你让我如何去作出乱臣贼子的事情？那样我有何面目去九泉之下见我父亲！

　　更不用说公主对我的深情厚谊，和她父亲反目成仇，夺了她家的江山，这让我有何脸面去面对她？

　　而从北京一路南来，和陛下朝夕相处，若说没有情谊那是自欺欺人。陛下虽然优柔寡断，虽然猜忌心重，可是对我父子却着实不差，对咱们平南军更是看重，视我为中兴大明之柱国之臣。我又岂能辜负他做个不忠不孝的叛逆之人？”

　　听着陈越的话，钱枫林和单明磊对视着，内心发出深深一叹，果然情意最能束缚人的手脚。

　　“刚才是从情意来说，现在我再说一下自立之可能性。虽然咱平南军眼下一枝独秀，是大明战力最强的军队，虽然刚刚收服投降绿营近二十万，虽然外有郝摇旗近十万顺军残余为外援。可若是我悍然举事的话，绿营众将又有几人能够听从，焉知郝摇旗不会借着大明内乱之时举事重复大顺？本来就没有太多情意，这些人又岂能甘心臣服于我。就算咱们平南军内部，余枫、金声桓等将会跟着我背叛朝廷吗？再加上满朝大臣视我为敌，也许我能攻下南京，可却没有能力令天下督抚庸服，到那时恐怕就会天下大乱，白白便宜了闯贼满鞑。”

　　听着陈越的话语，单明磊也不禁脸色发白，心中的野心让他不停的怂恿陈越自立，可很多时候却没想太多，只不过是根据平南军的实力认为举事有很大的可能成功。

　　“侯爷，大明已经病入膏肓，可您只不过是一个勋贵武将，按照体制根本无法插手朝政，难道您就愿意看到大明想以往那样腐败，然后自己拼命力战前去扑火？”

　　钱枫林已经知道了陈越的心意，绝对不会反叛自立。可他还是禁不住再次问道，因为钱枫林也有自己的理想，他想着有一天天下能够太平百姓能够安居乐业，再也不受鞑虏的欺辱。

　　钱枫林是一个真正的读书人，他的理想就是齐家治国平天下，为了理想他当初不惜投降了大顺。在陈越身上看到了削平天下的希望，所以他一直跟着平南军。

　　钱枫林的见识比单明磊要高的多，早已看出大明病入膏肓，即便此次击败了满鞑若是不改变的话也撑不了多少年。

　　若是陈越只甘于做一个灭火队员，钱枫林绝对不会再跟从。

　　陈越看着一脸期盼的钱枫林和单明磊，知道要是一个回答不好的话，恐怕手下人心会分崩离析。这些可是自己的班底，是自己拯救大明拯救天下的希望，若是人心散去再想收拾可就难了。

　　“二位，朝廷想在南京城外择一山清水秀之地为安葬家父，不过我拒绝了。我是这样说的，家父生前想葬在一个面朝大海春暖花开的地方。”

　　“侯爷的意思是？”钱枫林疑惑道。

　　“浙江，我想去浙江，去哪里为家父守孝。江浙海贸发达，向北可直达琉球倭国，向南可去大员吕宋南洋诸国。我想建立一支舰队，以海贸赚取海量财富，挥兵征发大员吕宋。海外有着无数的土地，其土地之广漠不下于大明，更有着无数的子民财富，我们何必只把目光放在大明之内。大明病入膏肓，非人力能够翻转，我也无法进行改变。可是海外却是未经开发的热土，那里可以任我们驰骋纵横，不受任何束缚，也不受任何掣肘。跨越辽阔之海洋，征伐无主之地，建立自己的理想国度。他日若是大明有事，便可提十万雄兵追亡逐北，匡扶汉家社稷。岂不必拘于大明完全无法施展要好？”


第557章 指点江山

　　跨越辽阔之海洋，征伐无主之地，建立自己的理想国度。

　　陈越豪言虽然慷慨激昂，可钱枫林脸上却显出的是不以为然神色。

　　建立船队征伐海外，抛弃中原膏粱之地，前往海外蛮夷之所，这不是去华夏入蛮夷吗，何等的自甘堕落？

　　不仅钱枫林，就是单明磊脸上也露出了一脸的疑惑。汪洋大海，对大多数明人来说是非常凶险的所在，只有在大陆活不下去的人才会抛家舍业、背井离乡、抛弃祖宗之地去海外，正常人谁愿意去那种地方？

　　海外，向来在大明眼里乃是荒蛮之地，大明人向来都是自认为天朝上国，谁愿意去那种地方？

　　看着两人脸上的神色，陈越知道想改变人的固有思维很难，也不多言，在书房里翻出一张硕大的地图来，铺在桌面上。

　　这是大明以及周边各国地图，包括南洋各岛，是以前陈越凭借自己的记忆画出的地图，虽然不慎详细准确，可各国各岛位置大致不差。在大明所在亚洲之外，粗略勾勒了欧洲非洲以及美洲大洋洲等各大洲。

　　“万历年间，西洋人传教士汤若望曾经向大明朝廷进献过一副坤舆万国全图，上面画出了这整个世界所有的国度。当初在北京时，我曾经到汤若望府上拜访，有幸见到了挂于他府中的一副同样的坤舆万国全图，观摩了良久凭着记忆画出了大明以及附近的各国情形。”

　　陈越随口编了一个理由，说出地图的来历。单明磊点点头，知道陈越当兵备道时曾经去过汤若望府，并且拐跑了汤若望的徒弟潘学忠，现在潘学忠就在军械司任职。

　　陈越在北京时钱枫林还在武邑县当县令，不过对于潘学忠他是熟悉的，知道时洋和尚汤若望的徒弟，学识丰富擅于制作火器。

　　“这就是大明吗？只有这么大地方？”看着地图，钱枫林禁不住问道。

　　“大明所在这个大洲叫亚洲，而大明之国土面积不到亚洲四分之一，大明北方是蒙古大草原，草原之北乃是西伯利亚高原，荒芜寒冷之地，不过西方欧洲的俄罗斯人已经穿越了广漠的西伯利亚高原来到了东方，到达了黑龙江之北。大明的东北便是满鞑的老巢，再往东则是朝鲜倭国。”

　　陈越指着地图堪堪而谈，介绍着大明所处的形势。

　　“大明往西是西域大沙漠，哈密吐鲁番等地，再往西遇过昆仑山则是鞑靼人的天下，这里应该是帖木儿汗国。大明往南则是安南、真腊、暹罗、占城等国，都是我大明的属国。我要说的是这里，福建泉州往南数百里，便是东番岛，这里的面积有一府之地方圆数百里，本是无主之地，原来生活着一些荒蛮状态的岛夷，后来逐渐有我明人移居岛上，朝廷在东番西的澎湖列岛上设有巡检司。万历年间，西夷荷兰人，也就是我们说的红毛鬼越过万里大洋来到东方，占据了东番岛，在岛上修筑城塞，以之为根基从事海贸肆掠过往船只。二位知道红毛鬼来自哪里吗？”

　　陈越说着往地图荷兰所在位置重重一点，惹得钱枫林和单明磊惊疑不定。

　　“就是这里，距离我大明数万里之遥，其国土面积只有我大明一府之地，人口不足百万，可就这么一个弹丸小国，却越过万里大洋来到了大明，在大明门口逞凶。二位难道就不想想其中原因吗？”

　　说着陈越又往吕宋一指，“这里是吕宋，原本也是我大明的属国，可就在隆庆五年，来自欧洲的西班牙人来到了东方，杀死了吕宋国王占据了整个吕宋国。而西班牙人，也就是我们所说佛朗机人，来自和红毛鬼相同的地方，距离大明也有数万里之遥。其国土面积也就大明一省之地，可眼下占据了地球上大片的土地。并灭了我大明的属国。吕宋和我大明一衣带水，在吕宋岛上生活着数万名明人，可就在万历年间，佛朗机人对我明人进行了残酷的屠杀，两万多人明人惨死，辛勤积累的财富悉数被佛朗机人掠夺。崇祯十二年，佛朗机人再次对我明人展开屠杀，死难者达五万多人。”

　　“蛮夷焉敢如此！”钱枫林闻言大怒。

　　“如此又能怎样？我明人只看重大明这方寸之地，故步自封把周边各地全部看作蛮夷之所。自己人在中原杀个天翻地覆，却不知道海外世界已经发生天翻地覆之变化。若是这样长久下去，终有一天西洋人会打到我大明，我华夏人沦为洋人的奴隶！”

　　陈越叹道。

　　虽然不信华夏会成为洋人的奴隶，可钱枫林和单明磊脸上还是露出了凝重之色。大明子民被连续屠戮，西洋弹丸小国打到了明人的家门口，作为一个明人，听闻这都很是难堪。说什么天朝上国，连这样的小国都治不了。

　　“红毛鬼和佛朗机人为何不远万里来到我大明？”单明磊禁不住问道。

　　“问得好！”陈越赞赏的看了一下单明磊，“没有无缘无故的战争，没有西洋人也不会无缘无故的来到这里。他们为的自然是财富。

　　佛朗机人和荷兰国小地狭，其国土根本养活不了日益庞大的人口。就如我现在的大明一样，人口越来越多，土地却集中在大多集中在士绅之手。

　　但和我大明不一样的是，佛朗机人和荷兰人还有西夷英吉利人选择了往海外拓展生存空间，他们趁着帆船环球航行，发现了大量的海外土地，并占而据之。

　　这里是美洲，两座大陆相连，面积是我大明四倍之多，土地广漠物产丰富，上面生活着未经开化的印第安野人，现在整个美洲已经为西洋人所有。

　　从占据的广阔的海外土地上，他们攥取了海量的财富，用以供养本国之人。”

　　陈越知道西班牙人和葡萄牙人之所以做环球航行并发现新大陆，是因为往东方的贸易被土耳其人把持，原因非常复杂。一时半会儿也说不明白，毕竟对这个时代的明人来说，对海外的情形所知甚少。

　　“撮尔西洋小国，便可占据海外这么庞大的土地。可惜我大明自从三宝太监下西洋之后，朝廷禁海，对海外之地不闻不问，却夜郎自大般故步自封为天朝上国。

　　东番岛有我大明一府之地，气候和福建非常相似，可能还要更加的温暖湿润，若是进行开发足以开垦出数十万顷良田，可供养上千万人口。

　　吕宋岛方圆上千里，面积和福建省差不多大，而其可供耕种的平原面积比福建更大，岛上有大量的铜矿金矿，若是能据而有之，可以供养数千万百姓。

　　在吕宋往南，还有土地更为广阔的婆罗洲，苏门答腊等岛，都是地广人稀物质富饶所在，其土地能够一年两熟三熟。但是现在这些富裕之地都被西洋人占据，原本我大明的属国被西洋人所灭。

　　我大明最近这些年之所以闹得百姓暴乱，就是因为贫瘠的土地养活不了越来越多的百姓，百姓无路可走不得不铤而走险。

　　若是能够把目光看向海外，从西洋人手中夺取这些地方，把失去土地的百姓移民到这里，如此便可以解决土地兼并之问题，把海外粮食运回国内，则国无粮食匮乏之虞，国土面积扩大，则国家税赋增多，国库收入增多。

　　我大明所有的问题都可以通过这种扩张来解决。”

　　呆呆看着侃侃而谈的陈越，钱枫林和单明磊心中感慨万分。他们没想到陈越的眼界如此之宽广，其眼界早已不限于大明而是放眼整个世界。

　　对陈越说说，钱枫林似懂非懂，可却也知道若是陈越所说真的能够实现，若是大明能够完全占据南洋各岛并开发出来，肯定能够转移大明国内无数的矛盾，新增的土地可以迁移无地的人口，海外的粮食可以回哺大明，海贸可以使得国库税收增多，总之好处多多。

　　可是，这一切说着容易，真要做起来何其难也，东番岛盘踞着红毛鬼，连强大的郑家都拿他们没办法，吕宋距离大明更为遥远，想攻伐下来何其困难。

　　“石坚兄，我知道你的志向远大，若是咱们能够占据东番吕宋自称一国，到时有的地方让你治理。枫林兄，你志向高远，以齐家治国平天下为毕生志向，可大明内部没有咱们施展的地方。与其冒着祸乱天下的危险悍然起事，与其整日里争权夺利勾心斗角，倒不如咱们自己开创局面，靠着自己的双手打下一个天下。当然前途凶险莫测，有无数的难关险阻需要跨越。可若是咱们同心协力，我相信顶多二十年时间，咱们就会建立一个广漠不下于大明，富裕更远在大明之上的国度，到那时以海外人力物力，别说驱逐满鞑，就算把他们灭族又有何难？”

　　陈越说完眼睛一眨不眨的看着二人，不知道这番言辞能否打动二人。

　　他生出这个念头并非突然生念，而是早已有之。在北京的时候，他曾经想过若是有朝一日满清得了天下，他就扬帆出海绝不剃发给满鞑当奴才。

　　在扬州时，他也想过建立舰队开展海贸赚钱进而驱逐洋人占据海外土地，不过因为满鞑即将南下，也只能想想而已。

　　现在，满鞑已经被击退并且损失了数万大军，大明已经安然无恙，已经没了灭国之虞，再支撑几年完全没有问题。

　　而随着一个个的胜仗，陈越自己立下的功劳越来越大，掌握的军队越来越多，也越来越为崇祯忌惮。也许交出军队做个富贵的勋贵也很不错，等到朝廷需要时再带兵出征，凭着和崇祯的感情这些毫无问题。

　　可问题是那样不是陈越所愿，随着经历越来越丰富，随着地位越来越过，陈越早已不是当初那个随遇而安的人，已经不满足过着平淡的生活。

　　既然在大明国内施展不开拳脚，何不跳出大明把目光看向海外？

　　现在已经是大航海时代，海外的土地差不多已经被西班牙葡萄牙英吉利等国瓜分殆尽，华夏已经落后世界很多，若不再奋起直追。一两百年后，说不定还会落到满清那种境地。

　　体内有着后世灵魂的陈越，绝不愿看到华夏再像另一个时空那样沉沦下去！

　　沉思了一会儿，钱枫林莞尔一笑，他就害怕陈越沉沦下去失去了斗志。既然陈越有这样庞大的构想这么庞大的野心，就陪着他走下去又有何妨？

　　“愿追随侯爷，至死不渝！”钱枫林双手抱拳一揖到地。

　　单明磊目光闪烁着，陈越不愿造反让他很是失望，可现在听陈越这一说，若是能够海外建国也是不错，那样自己还有宣麻拜相的机会。当然单明磊已经和陈越绑在了一起，若是离开陈越他也没有多少前途。

　　“愿追随侯爷，至死不渝！”跟在钱枫林之后，单明磊也恭声说道。

　　“哈哈哈……”平南军核心三人达成一致，让陈越的心情很是愉悦。

　　“敢问侯爷，咱们下一步要怎么办？”海外自立的事情太过复杂，需要大量的准备工作，钱枫林想知道陈越是怎么想的。

　　“我会上奏朝廷，要把我爹安葬在浙江海边，然后我会为父守孝三年。这样就可以把咱们的人手转移到浙江。

　　枫林兄，连续击败满鞑大军，你有筹划运作之功，我会上奏朝廷为你请功，争取给你谋到杭州知府的位置，然后给吴平谋取一个浙江水师总兵的职位，这点面子朝廷还是会给的。

　　到了浙江之后，咱们可以购买建造海船，幕府还有大量的银子，扬州之战缴获了大量的火器火炮，我已经下了密令，命令把缴获的红衣大炮等都截留下来，以咱们的钱财物质建造一支上百艘海船的舰队用不了多少时间。

　　至于人手，可以从平南军水营中抽调，浙江沿海更不乏熟悉大海的渔民。

　　顶多一年的时间，咱们就可以建立一支舰队来，到时就可以着手征伐东番和荷兰人开战的事情。”

　　陈越侃侃而谈，一切尽在掌握之中。


第558章 准

　　忠义侯陈江河被追封为忠国公，谥“忠武”，接下来朝廷第一大事便是着手安排其葬礼，谁知平南侯陈越上书，曰其父生前留有遗言，愿死后葬在面朝大海春暖花开之地，陈越向朝廷请求，在浙江沿海找一合适之地，用来安葬忠国公陈江河。

　　“面朝大海，春暖花开，忠国公倒真是会挑选地方啊！”大学士钱谦益啧啧赞道。

　　“忠国公不过是一介武夫罢了，哪里想得出‘面朝大海春暖花开’这样的字眼来，应该是平南侯的主意吧，南京城外山峦众多，多是背山临水的风水宝地，不把父亲安葬在南京城外，却非要去偏僻的海边，也不知道平南侯打的什么主意？”

　　新近东阁大学士王铎摇摇头，疑问道。

　　次辅路振飞前往芜湖督师指挥军队对江南流窜的两万残余八旗进行围剿，内阁便只剩下史可法钱谦益两人，处理不了繁杂的朝廷事务，于是便经群臣推举崇祯同意，补了王铎入阁。王铎是从北京南下有数的老臣，在北京时曾任过礼部尚书，资历远在南京众臣之上，被推举入阁也是应有之意。

　　听了王铎的话，史可法和钱谦益默然，打的什么主意不是很明显吗？陈越父丧的消息刚一传来，朝廷便急吼吼的派出了路振飞督师，取代陈越指挥军队，连听听陈越的建议都没有。人家便以这个借口进行抱怨，远离朝廷躲得远远的。

　　“对平南侯的要求，咱们准还是不准？”见二人不言，王铎再次问道。朝廷大事，向来是内阁拿出主意，再请皇帝批阅恩准。

　　“准，当然是要准了，有什么理由不准啊？”史可法怅然若失道。

　　他原本以为陈越会不甘心交出兵权，会弄出夺情起复的事情来。眼下满鞑未灭，残部还在江南流窜，湖广有闯贼余孽，四川献贼正在攻城掠地，而打败了两路清军连续大胜，在朝中在民间都有着挥师北伐收复旧土之热烈呼声。陈越身为江北总督、平南军主帅，有绝对的理由夺情起复继续执掌兵权，而天下人也说不出什么来。

　　身为内阁首辅，从国事的角度来说，史可法并不愿陈越真的守孝三年，因为还有太多的战事需要这个大明第一武将指挥。

　　可从礼制的角度，父丧不守孝即是不孝，是人生最大的污点，史可法是清流出身，对道德的要求极高。

　　所以对陈越是否应该夺情起复，史可法很是犹豫。然而现在陈越却要把父亲安葬在浙江沿海，这分明是要守孝的节奏，接下来肯定要上辞官守孝的奏疏了。而且陈越打着遵从其忠国公遗愿的旗号，总不能置他孝心不顾吧，大明以孝治国，没有这样的道理。

　　史可法这个首辅大学士说准，钱谦益和王铎便也不多说什么，很快便在陈越这封奏疏上签名用印，然后由通政司送到内宫，交由崇祯御览。

　　“这是干什么？撂挑子吗？这是要躲开朝廷，躲开朕啊！”

　　看到这封奏疏，崇祯怒了，什么陈江河的遗言，什么春暖花开面朝大海，崇祯半个字也不信，据安插在芜湖的东厂密探回报，陈江河死前并没有留什么遗言，都是陈越的借口。

　　“眼下这么多的战事，军中不可一日无帅，满鞑、闯贼、献贼可不会等着他陈越办丧事，朕不过派了路振飞暂时代替他指挥军队，他却公然撂起了挑子！”

　　崇祯把奏疏狠狠的摔在地上，怒气冲冲的道。

　　韩赞周低眉顺眼的一言不发，轻轻地走上前去，弯腰把奏疏从地上捡起。

　　“你说，他是不是在向朕抱怨，是不是认为朕想削除他的兵权？”崇祯走到韩赞周身前，逼视着问道。

　　“陛下，也许忠国公身前却是有这样的遗言呢。”韩赞周不得不答了，“数年来，平南侯征战不休，为国超劳过度，再加上父亲亡故，应该有些心力憔悴，想修养一段时间也是很正常的。再说了，眼下战事虽多，却也不是非平南侯不可，路大人精通兵法韬略足以胜任督师一职，外有湖广巡抚何腾蛟等人协助，内有金声桓、郑森等大将驱使，足以应付当前之乱局。陛下您总不能只指着平南侯一人吧。”

　　你总想着制衡，总是害怕人家兵权过重危及朝廷，现在人家主动交出了兵权，你却又这样，崇祯的行为让韩赞周很无语，只能暗示崇祯现在正是制衡掌控平南军的好时机。

　　哪怕韩赞周是崇祯的心腹之人，其实也并不了解崇祯的复杂心思，不了解崇祯对陈越的看法和感情。对陈越，崇祯又感激欣赏又忌惮。一直以来陈越立下的无数功劳让崇祯很是感激，若是没有陈越，他早就死在了北京的宫中，大明肯定也不存在。

　　可是随着陈越立下的功劳越来越多，兵权越来越重，崇祯渐渐生出了忌惮的心思来，生怕陈越会危及到皇权，所以崇祯下令在平南军内部安插厂卫密探，监控平南军动静，所以崇祯建立京营，扶持郑森，通过韩赞周方名夏扶持李国英，试图建立起制衡的势力来。

　　而现在陈越就那么轻松地交出了军队，甚至为了自表清白要远离朝廷，这样崇祯对自己以往的心思有些羞愧，进而恼羞成怒，发怒也不过是为了遮掩而已。

　　对韩赞周的话，崇祯自然明白，现在是掌控平南军最好的时机。陈越扶棺回京时仅带了三千多亲卫护送，大部分平南军留在芜湖听从路振飞的指挥。

　　封赏官职，拉拢分化，重新整编，也许用不了多少时间，就可以把平南军由陈越的私军变成朝廷的军队。

　　一直以来想做的事情轻易就能实现，所以崇祯怒归怒，该怎么做还要怎么做。天下大事和私人间的感情之间，崇祯自然知道如何取舍。自从登基坐上龙椅那一刻，崇祯心里就只有大明，只有祖宗传下来的万里江山。

　　崇祯再次拿起了奏疏看了一边，提起了朱笔在上面写了一个大大的“准”字。


第559章 陛下圣明

　　经内阁批准，崇祯皇帝准许，陈越上疏安葬其父于浙江沿海的事情定了下来。

　　“这么快就批复了下来，看来皇帝和朝廷是想让侯爷离得远远的，好控制平南军啊。”单明磊啧啧叹道。

　　“大明以孝治国，既然葬在面朝大海春暖花开之地是老侯爷遗言，朝廷没理由不允。关键是朝廷对侯爷的下一步如何反应。”钱枫林道。

　　下一步，自然是陈越继续上奏，辞去江北总督之职务，辞官为父守孝了。

　　现在朝堂上已经议论纷纷，兵科给事中陈子龙上奏，说眼下战事频繁，正是朝廷挥师北伐收复河山的大好时机，平南侯陈越应该夺情起复，安葬其父之后继续领兵。陈子龙是清流出身，是晚明最负盛名的诗词大家，其诗风或悲壮苍凉，或伟丽秾艳，直追齐梁初唐，为婉约词名家、云间词派盟主，其士林名声远在所谓的明末四大才子之上。本身就有众多的拥趸。

　　受陈子龙影响，有好些御史接连上奏，称朝廷应该对平南侯陈越夺情起复，使之继续带兵。这种情况完全出乎陈越的意料，他一直认为，除了路振飞等少数大臣，自己已经满朝皆敌呢！看来公道自在人心，自己为大明所做的一切并未白做。

　　当然以往的行为让陈越树敌太多，陈子龙上奏之后，立马有很多御史跳出来反驳，说大明以孝道治国，父丧不守孝何以为人子，人若不孝更不会忠，不忠不孝之人如何能指望其带兵为国效力，手掌兵权会是大明之祸害，云云。

　　而且，眼下大明虽然打了胜仗，却也久战力疲，物资粮饷匮乏，扬州一战使得洪泽湖大堤决口淹没无数的粮田使得粮食颗粒无收百姓流离失所，光是赈灾就耗光了国库了的钱粮，现在根本没有能力出兵北伐。

　　这帮反对陈越的御史说的很有道理，既然朝廷没有能力北伐，陈越就用不着急着夺情起复，还是老老实实为父守孝去吧。至于残留的满鞑军队闯贼献贼，可由次辅路振飞督师剿灭。

　　朝堂上争执不休，是否让陈越夺情起复内阁以及崇祯皇帝也无法确定。就在此时，陈越辞官前往浙江安葬其父的奏折到了朝廷。

　　“是不是夺情起复暂且不说，还是先让忠国公入土为安吧。”钱谦益对崇祯道。

　　陈江河逝世已经有了一段时间，虽然天气炎热尸体在芜湖时就已经火化，但终归要入土为安。而是否夺情起复并不用太着急，可先让陈越去浙江安葬其父，若是战事紧急可随时夺情请陈越回来指挥军队作战。

　　崇祯想了之后，采纳了钱谦益的进言。

　　可是，在陈越离开南京前往浙江之前，必须得把封赏的事情决定下来。

　　两场大战，陈越带军击败了两路满鞑大军，歼灭了八旗兵就达六万之多，功劳盖世，必须对其封赏，两次大战中立下功劳的将士多多，及时封赏才可以提高军队的士气。

　　事实上，芜湖胜利的消息传来，朝廷就在为封赏做着准备，也伤着脑筋。

　　首先是陈越的封赏问题，陈越立下的功劳太大，本身又是侯爵，最少要封个国公才行。可是有明一朝，何尝有过这么年轻的国公？

　　当然一个国公对朝廷算不了什么，崇祯也不会这么小气。毕竟公爵和侯爵也就是地位高了一些而已，本质上没有什么区别。可也不能只是封个国公啊，必须还有其他赏赐，才对得起陈越的功劳。什么封赏？无外乎土地财富，财富现在崇祯内库的银子都是陈越开设的四海商行盐行所得，拿人家弄来的银子赏赐人家，这让崇祯感觉有些别扭。

　　土地，按照陈越的功勋，就是赏赐上万顷良田也不为过，可本来朝廷土地就兼并严重，大量的土地掌握在士绅们的手里，若是再以良田赏赐功臣的话，会使得朝廷纳税的土地越来越少，这是崇祯所不愿看到的。

　　关键时刻，钱谦益觐见崇祯，给崇祯出了个馊主意，建议把舟山岛封给陈越，作为陈越的封地。

　　舟山岛？崇祯顿时瞪大了眼睛，岛屿虽大可却是海外荒芜之地，海盗横行的地方，岛上根本没有多少耕地可供耕种。把这种地方封赏给陈越，这不是让天下人指着朕的脊梁骨说朕小气吗？

　　“臣说的是把整个舟山封赏给陈越，为陈越的封藩，就像朝廷给亲王郡王的封地一样，整个舟山岛即为陈越的封藩。”钱谦益继续道。

　　“你胡说什么？”崇祯瞪大了眼睛。

　　太祖朱元璋建国伊始，因为有患于功臣在内而皇族孱弱，故而决定广建宗室，大举封建，“封建诸王，以卫宗社，天下万世之公议”。可也只是针对朱家自己人，而且后来随着成祖以及以后皇帝连续削藩，削减藩王权力，现在的藩王和圈养的猪差不了多少，封建早就失去了其意义。

　　而钱谦益所说，分明是让崇祯效仿朱元璋那样的封藩，把整个舟山岛都封给陈越，这让崇祯如何不气。

　　“陛下请听臣说，舟山岛远离陆地，不过是化外之地，岛上根本不适合百姓居住，只有数千渔民而已，即便把他封给陈越，以区区化外贫瘠之地，又能对朝廷产生多大威胁？黔国公封藩云南，世代为我大明西南之屏障。把区区一海岛封给陈越，相对于其偌大的功劳，其实已经算是薄待。可在天下人眼里，陛下你的隆恩实在是天高地厚。”

　　随着钱谦益的劝解，崇祯的心绪渐渐平复了下来。如同钱谦益所说，舟山不过是海外荒芜之岛，和封赏上万顷耕地给陈越相比，把荒芜之岛封给陈越也没多大影响，毕竟舟山的产出对朝廷来说可有可无。

　　而且，有云南沐家先例在，封舟山给陈越也不是不能接受。

　　“好吧，就以爱卿所言，把舟山封赏给陈越。”崇祯点头道。

　　“陛下圣明！”摸着衣袖里的万两白银的银票，钱谦益脸上露出了微笑。


第560章 爵封国公

　　明朝的勋贵都是只有俸禄和爵位名号，并无实际的封邑，就算是原来位置很高的英国公、魏国公、成国公，也都是只有封号和俸禄，并没有什么封地。除了朱姓藩王以外，异姓勋贵都是没有封地的。

　　现在崇祯把整个舟山岛封给了陈越作为封邑，这在整个大明朝可是独一份，封赏不可谓不厚。不过考虑到舟山这种海外荒芜之地，从纯利益的角度又算不了多少。

　　问题是陈越功劳太高，不如此无法酬功，崇祯现在又拿不出其他东西，也只能如此了。

　　封赏的事情交由内阁讨论时，首辅史可法本能的觉得有些不妥，可考虑到陈越的泼天之功，以及舟山岛那种鸟不拉屎的地方，也就不说什么了。

　　然后便是国公名号问题，陈越原来是平南侯，现在升为国公，称平国公最为简单，或者舟山原来称呼是昌国，不如干脆封陈越为昌国公，可是钱谦益却道，陈越功劳太大，平国公、昌国公不足以彰显其功绩。

　　按照历朝惯例，封号一般是按照地名来封，而地名中又以春秋五霸、战国七雄最为显赫尊贵。舟山位属浙江，春秋时越国的领地，封为越国公最为恰当，越国是春秋霸国之一，可是陈越名字中有个越字，再封越国公，越国公陈越叫起来有些拗口。

　　于是，钱谦益便提议封为齐国公，齐国是春秋五霸战国七雄之一，齐国公足够显赫。而现在山东为满鞑所占，封陈越为齐国公也有鼓励其再立新功驱逐满鞑的意思。

　　内阁几人商量来商量去，最终无法定下来，干脆把平国公、昌国公、越国公、齐国公都写在折子上，送往内宫请崇祯定夺。

　　翌日大朝，京城四品以上官员俱参加朝会，文武群臣按照品级列队，左面是两排数十位朝廷高官，右面只站着大猫小猫五六只。去年魏国公徐久爵、如意伯刘孔昭等参与福王谋逆一案，几乎把南京的勋贵一网打尽，侥幸存下的也就怀远侯常延龄等寥寥数人，再加上新晋的勋贵保国公朱国弼、镇北侯吴孟明，以及平南侯陈越等。

　　不过连番大战，立功的将领很多，封赏之下朝堂右面很快就会被充实。比如今日，就是封赏功臣的时候。

　　今天唯一的主角便是平南侯陈越，因为其他将领都在前线鏖战，无法回到南京受赏。

　　陈越从大明门步入皇宫大殿之时，一路上无数的官员向他问好祝贺。因为所有人都知道，又一位朝廷公爵即将产生。

　　文臣武将按照品级站好，恭迎崇祯皇帝驾临。

　　崇祯安坐龙椅之上，众臣行礼如仪。第一项议程便是对陈越的封赏，由司礼监秉笔太监韩赞周亲自宣读。

　　陈越上前跪倒在阶前，听韩赞周宣读圣旨，一长段骈三骊四听得陈越晕晕乎乎，貌似都是夸耀他功劳的优美文字。

　　很长时间的骈三骊四之后，终于听到了封赏的内容。

　　“破虏大将军、江北总督、平南侯陈越，授开国辅运推诚宣力武臣、特进光禄大夫、左都督、太子太保，进封齐国公、参军国事，食邑舟山。赐丹书诰券、蟒袍玉带，赏黄金一百锭、白银一百锭，珍珠十斛，锦绸一百匹，秀女十名，念其功劳盖世，特赐紫禁城走马。”

　　随着韩赞周抑扬顿挫的话语，满朝文武一片震惊。

　　正一品的左都督、太子太保也就罢了，现在朝廷五军都督府名存实亡早就没了实权，太子太保也只是加衔。而世袭齐国公可是了不得。在大明的爵位分两种，一种是世袭爵位，一种只授终身，比如陈越以前的平南侯还有吴孟明的镇北侯，都非世袭。世袭齐国公，标志着又出现一个与国同终的公爵。地位和当初北京英国公、成国公、保国公三大国公相同，而更让人惊诧的是食邑舟山，这说明整个舟山岛都是陈越的封地。这种隆遇即便是当年的中山王徐达也未曾有！

　　可是再想一想陈越的功劳，救崇祯于北京、平福王之叛乱，歼灭两路满鞑大军拯救大明于危难之际，这些功劳任何一件但拿出来都惊天动地，可以说大明现在能够存在，能够稳定下来，都可以说是陈越的功劳。更关键的是，陈越毫不留恋兵权，击破满鞑之后主动辞官为父守孝。

　　想想这一切，如此封赏也就能够理解了。

　　“微臣叩谢皇上隆恩！”陈越跪在地上，向崇祯叩头谢恩，内心里无限的感慨。

　　单从封赏来看，崇祯已经是非常大方了，有着世袭齐国公这个爵位，只要大明存在，即便以后什么都不干，自己的子子孙孙都会富贵无比。从这个意义来说，自己已经达到了人生的顶峰。

　　想象前世的屌丝生涯，再看看现在这种显赫的地位，人生的起复真是大起大落，令人不得不慨然而叹。

　　封赏之后，当即便有小太监托着蟒袍，请陈越去偏殿更衣。

　　齐肩圆领，大襟，阔袖，袍长及足，红色的锦衣上用金线绣着八条四趾巨蟒，穿戴起来华贵无比。

　　头戴九梁冠，脚踩官靴，腰缠玉带，人是衣服马是鞍，陈越穿戴新的官服出现在大殿之中，令众官员无不竖指惊叹，好一个英俊潇洒的少年国公。

　　看着重新进入大殿对自己行礼的陈越，崇祯微微愣神，看着阶下意气风发的年轻公爵，不由得感慨自己韶华已去垂垂老矣。看着年轻潇洒的陈越，崇祯不由得想起自己三个同样年轻的皇子来，太子年龄和陈越相似，若是太子还在相比陈越不予多让。

　　可是，一直到现在，三个皇子都杳无音信，想必已经遭遇不幸，每每想起之时，崇祯都无比感伤。

　　“陛下，陛下！”见崇祯发愣，侍立一旁的韩赞周轻声提醒，才让崇祯回过神来。

　　“齐国公少年英雄，让朕不由得感伤自己垂垂老矣。”崇祯先是自嘲了一句，又道，“卿先去安葬了忠国公，但等孝期过后，我会把坤兴嫁于爱卿，以后你就是朕的女婿！”


第561章 含泪别公主

　　今天的朝廷上主角只有一人，那就是齐国公陈越，所有的荣耀都属于他一人，而对于群臣来说，则震惊一波又是一波。

　　先是封世袭国公，而且是有封地的世袭国公，然后又是崇祯亲口允诺会把公主下嫁给陈越。

　　注意，是下嫁而不是陈越尚公主，这可是有着本质的区别。

　　在大明，驸马的地位很低，虽然有着驸马都尉的爵位，却和皇家的赘婿无异。公主住在公主府中，驸马未经允许连公主的面都见不上。就地位而言，公主是君，驸马是臣地位很是低下，和大明男尊女卑的情况迥异。

　　而现在崇祯是嫁公主于陈越，也就是陈越娶公主而不是尚公主，事实上就是皇家和勋贵之间的联姻，和普通的驸马则完全不同。

　　陈越和坤兴公主合伙做生意的事情当初在北京闹得人尽皆知，崇祯一怒之下把坤兴公主禁足甚至要做出为她选驸马事情来，后来随着陈越连续立下大功，崇祯也就默认了坤兴和陈越之间的事情，但是因为坤兴公主正在孝期，无法嫁人。

　　而现在，崇祯第一次出口，而且是在朝堂上当众宣布，会把坤兴公主嫁给陈越。

　　以陈越的年纪地位，可以说是大明最大的金龟婿，若是没有坤兴公主的原因，恐怕提亲者早就踏破了陈家的门槛。

　　很多大臣如钱谦益都曾打过嫁女儿或者孙女给陈越的主意。可因陈越和坤兴公主的关系，都没敢提出。今日崇祯当朝许亲，很多人只能叹息着收起了不该有的心思。

　　带着大量的赏赐回到了平南侯，不，现在应该叫齐国公府了，府中众人同向陈越恭祝。现在府中现在还在丧期，不宜大肆庆贺，陈越吩咐管家杜渊拿出些银钱打赏府中下人了事。

　　“有封邑的世袭国公，这在大明算得上独一份了，陛下可真是慷慨呢。”下人们散去之后，府中重要人等聚在一起，钱枫林微笑着赞道。

　　封赏之中，最重要的就是舟山这个封邑，一众人等根本没报多大希望，没想到竟然真成了！听钱枫林所言，一众人等都笑了起来。

　　“有舟山岛在手，以后咱们的事业会顺利很多。这一万两银子花的可真值啊！”单明磊也笑道。

　　舟山岛位于浙江外海，虽然岛屿荒凉人口稀少，却卡在重要的航道上，无论是北上去往日本琉球，或者南下往吕宋南洋，都避不开舟山群岛。

　　更兼岛屿众多，有着好几处优良海港，是训练舰队的最佳所在。既然定下了以后攻伐东番吕宋海外建国的计划，位于大陆外海的舟山就是最佳的后方基地。攻伐海外之事本就是背着朝廷去做，自然需要做的非常隐蔽，而岛屿众多的舟山便是暗中积蓄实力最好的地方。

　　为了能得到舟山，众人暗中花了很多功夫，重金买通了阁老钱谦益，这才最终如愿以偿。

　　“就是可惜啊，好容易练出来的这数万军队，全部便宜了朝廷。”单明磊叹道。

　　既然交出了兵权，陈越现在手里掌握的也就三千余卫队，算作他的家丁。在明末，每一个将领都有自己的家丁，不归朝廷编制，属于将领自己的私人军队，调任升职都跟着主将走。

　　陈越原本的亲卫营有步营骑营，数量将近一万人，但考虑到攻伐海外用不到多少骑兵，而且南方湿热的气候不利于战马生存，再加上在南京之战中余枫的骑兵营表现太过抢眼，历次战斗中立下了无数的功劳，再把他们充作家丁并不合适，所以就被留在了芜湖。

　　即便陈越现在是个公爵，也不宜拥有太多的私军，三千人恰好一个营，已经算多的了。

　　不过这三千人中，绝大多数都是昔日平南军的骨干，很多都是从北京跟过来的老人。原来的西山军中老人悉数都在其中。可以说是最忠于陈越的军队。然而依然有很多重要的军官没法带走。

　　“这些兄弟跟了我这么长时间，这次也都会得到应有的封赏，也算我对得起他们。”陈越微笑道。

　　陈越这个统帅已经封赏，接下来就该轮到普通的将领了。像立功颇多表现突出的金声桓、余枫，多半会得到伯爵爵位。其他各营营正多半会都会得到总兵副将参将之类的官职，朝廷正在用人之际，他们每个人都会有较好的前程。

　　反而，选择跟随陈越的却得不到应有的封赏，如刘能，千辛万苦做了很多事情，杀掉了顺帝李自成，并且说服了郝摇旗归顺大明，然而他选择作为家丁跟着陈越去浙江，功劳薄上不再有他的名字，朝廷的封赏就和他无关。

　　再比如徐青田、原本在陈江河麾下已经做到了副将，这次也丢掉了军职选择跟随陈越。再比如马闯李玉林，萧冰，李奕，很多人原本已经做到了营正总兵，这次也都丢掉了军队官职选择陈越做亲兵。

　　这一切都让陈越压力很大，他知道这些人都是因为忠心因为信任选择继续追随自己，可自己却不知道以后能不能给他们更好的前途、最终会不会辜负他们？

　　所有的一切最终只能化作一声叹息，选择好的路无论如何都得继续走下去。

　　刚刚回到南京没有几日，中间也就见了几面又要离去，这让坤兴公主非常难过，拉着陈越的衣袖恋恋不舍，陈越只得好言抚慰于她，说浙江距离南京也就几百里的距离，并非天涯海角。而且只需要三年时间，等守孝期满，两人就能永远的在一起。

　　“你走了，婉儿也要跟着走，只剩下我一个人孤零零的。”坤兴公主哭丧着脸，可怜兮兮地说道。

　　说起来两人也可怜，明明相好却聚少离多，这让陈越很是内疚，只能无言的搂着坤兴公主，柔声抚慰着。

　　封赏之后第三日，陈越拜表向崇祯辞行，扶棺材离开了南京。一行人马沿着陆路向镇江进发，在镇江会和扬州幕府的一众人等汇合，然后再沿着运河水陆并进前往杭州，陈江河的安葬地便选择在了杭州城外的山岭上。


第562章 封赏

　　南京皇宫北邻泰和坊，这是一处二进宅院，宅院不大却布置的独具匠心，乃是司礼监秉笔太监韩赞周的府邸。白日里在宫中当值，下值之后则回到自己的宅院，宫里的太监们都是这样。

　　韩赞周身为司礼监秉笔太监提督东厂，住在这样两进的院落里已经很是低调了。不过考虑到韩赞周身为太监并没有什么妻妾家人的情况，这两进的院子已经足够居住。

　　“厂公！”方名夏走进了书房，向着韩赞周拱手行礼。

　　“齐国公已经走了？”韩赞周端着茶盏，轻轻的吹着茶水里的浮萍，漫不经心的问道。

　　“是，今日上午出城，大车二十多架，三千亲兵护送，光是出城就用了一炷香的时间。”方名夏禀告道。

　　韩赞周点点头，慢慢的喝着茶水，对方名夏的小心思当作没听到。

　　“厂公，咱们安插在平南军中的人恐怕暴露了，很多人被从亲卫营剔除，齐国公这三千家丁，咱们的人竟然一个都打不进去。”方名夏又道。

　　“暴露就暴露吧，把他们撤回来就是。”韩赞周随口道。

　　“可是，那样咱们就再也无法监控齐国公的动静了，您看咱们是不是再想法往齐国公手下埋一些钉子？”方名夏不甘的继续说道。

　　“监控肯定要继续监控的，咱们厂卫是天子的耳目爪牙，自然要替天子监控天下所有的动静。不过齐国公不比旁人，做事要注意分寸。威逼利诱收买他手下这样的手段就不要使了，这个时候跟着他身边的都是他最为信任的人，不好得手不说若是为他察觉势必会引起强烈反击。”韩赞周淡淡的吩咐着。

　　“可是这样再想掌控齐国公的动静可就难了。”方名夏为难道，威逼利诱收买这样的手段不让使，即便派出人手又如何能够接近陈越的身边，又如何能够掌控陈越的动向？

　　“自从齐国公爽快交出兵权之后，陛下心里很是有些内疚，所以才会对他封赏这么厚甚至连封地都有，大明二百多年哪有勋贵得到过这样的待遇？甚至陛下在朝堂上当作允诺等齐国公孝期过后会把公主嫁给他，陛下心里已经把陈越当作是自家人，是最为信重之人，对齐国公的信任恐怕要在我等之上。这个时候若是事情做得太过得罪了齐国公，恐怕就连陛下都不会放过我们。方名夏我知道你和陈越有仇，我不管你和陈越以前的恩怨，但你做事必须得小心，若是出了事情连我也保不住你！”

　　韩赞周放下茶碗，对方名夏敲打着。

　　方名夏低眉垂首，恭声应是。

　　“你这次也算立下了不少功劳，应该给予奖赏。我知道你看重自己读书人的身份，一直想出去做官。这次我为你谋了一个浙江巡按的官职，只有七品，你也别嫌小。”打一巴掌之后，韩赞周转脸又给了一个甜枣，让方名夏大喜过望。

　　“不嫌，不嫌，谢厂公，谢厂公！”方名夏语无伦次的道。

　　巡按又称巡按御史，品级虽低，权力却大，代天子出巡监察地方，大事奏裁，小事立断，是能够和一省巡抚抗衡的人物。

　　这个职位一旦空缺会有无数御史打破脑袋力争，做满一任巡按御史之后，以后的仕途将会一帆风顺。而方名夏原来只有秀才的功名，连当官的资格都没有，若是平常无论如何是做不到这个职位的。

　　可方名夏此次芜湖之战立下了大功，正是有他的谋划才使得两万八旗兵淹没，阿济格也在船上自刎。如此大的功劳换取一个七品巡按的官职，说起来已经有些委屈了。

　　“户部侍郎王寅会被任命为浙江巡抚，你到任之后要和王大人配合，把浙江一省事务搞好，万万不可懈怠。”韩赞周嘱咐道，方名夏连连称是。

　　看着陷入惊喜中的方名夏，韩赞周知道他现在因为狂喜已经失去了思考能力，说再多也没有用，只有冷静下来之后才能知道自己此番的用意。于是便挥挥手，令方名夏退出了。

　　方名夏陷入了狂喜之中，整个人都晕晕乎乎，出了韩赞周府邸之后立在街道上，恍然间犹觉在做梦。直到晚间才清醒过来，自失的一笑，说什么陛下对齐国公最为信重，却把自己派到浙江为巡按，分明要继续对他监察制衡，可见在皇帝心中江山社稷最为重要，有哪里有绝对信任之人？

　　王寅本就是齐国公陈越的心腹，现在又到浙江任巡抚，肯定会听陈越的。陈越虽然辞官守孝，却可通过王寅把控浙江大权，而陈越的封地舟山又属于浙江，估计是陛下和朝廷并不放心，这才派自己过去制衡。

　　接下来数日，朝廷连番下旨，对此次打败清兵两次入侵的有功人员进行封赏。

　　户部侍郎王寅协助齐国公陈越指挥芜湖之战有功，官升一级，由正三品户部侍郎升为从二品正奉大夫，巡抚浙江等处地方兼提督地方军务。

　　户部侍郎只是户部尚书的副手，而浙江巡抚则是封疆大吏，掌控一省军政大权，权力要比户部侍郎大上许多。跟从陈越不过两三年的时间，王寅就由区区一个举人当上了封疆大吏！

　　延平兵备道郑森，带领郑家军队击败博洛部清军，在芜湖又率领船队击败清军水军立下大功，加封为九江知府。副将郑鸿逵功劳卓著，擢升为九江总兵，受封定虏伯。

　　一个月前，郑森还不过国子监区区一个监生，转眼间就当上了正四品的知府，这是崇祯对其领兵扭转了南京战局稳定了南京人心的奖赏。

　　平南军骑兵营营正余枫，率领骑兵摧坚陷阵，屡立奇功，擢升安庆总兵，受封破虏侯。

　　平南军总兵金声桓在扬州芜湖皆立下大功，任凤阳总兵，受封武宁侯。

　　扬州芜湖之战中，凡是立功将士各有奖赏，就不再一一赘述。

　　此次封赏力度很大，光是伯爵就出现了三个，其中两个都是齐国公陈越的属下。

　　在一片封赏之中，和侯爵总兵们相比，方名夏这个区区七品巡按并不显眼。


第563章 到达杭州

　　三千步骑护送着二十多辆大车行走在南京往镇江的官道上，队列前后排出两三里的距离。

　　三千亲卫中有骑兵二百多人，分出一百骑兵为前锋，一百骑兵为两翼，虽然并非前去打仗，习惯使然，却依然是按照正常行军的模式列队，拔营行军休息宿营均按条例进行。当然现在并非战时，士兵们行军更为惬意，丝毫没有往日战时的紧张气氛。

　　官道上不时有行人和商队经过，看到大队官兵时纷纷避到道旁让官兵通过，商队首领满脸陪笑的立在道旁，准备受到刁难时花钱消灾。然而骚扰的事情并未发生，官兵们只是就那么从官道上走过，并未理会他们。

　　官道两旁栽种着高大的杨树，茂密的树叶遮蔽着烈日透过树木的间隙能看到不远处农田里忙碌的百姓，也有百姓坐在树荫下小憩。

　　骑在战马上，看着这一片和谐之景象，陈越不由得心里生出丝丝的满足。

　　在另一个时空，满鞑这个时候已经跨过了长江，铁蹄践踏着整个江东，一场留发不留头的剃发令传遍了大江南北，无数的汉人揭竿而起奋起反抗。江阴，无锡，松江，苏州，到处都有义民起义反抗。而清兵则挥舞着屠刀进行了残酷的镇压。扬州十日，江阴八十一日，嘉定三屠，数以十万计的百姓惨死在满鞑的屠刀之下。

　　而这个时空，这一切都不会再发生，两路清兵折戟沉沙，大明已经转危为安，江南的百姓继续过着太平的日子。

　　而自己这一路所经过的镇江常州苏州等地，更是没有经历一点战火。

　　看着官道两旁农田里忙碌的百姓，陈越心里很是满足，往日无数次的战场厮杀都是那么的值得。

　　已经到了六月，天气无比炎热，虽然有树荫遮掩官道，每到下午时太阳西移队伍便露在烈日之下，而午后的气温极高，人马行走一个个都像从水里捞出来的一般。

　　陈越遂下令，早上早早出发，到中午时便歇以躲避炎热，每天行军三四十里。

　　哪怕行军再慢，三日后也从南京到了镇江。

　　镇江城外，镇江知府带着官吏士绅于道旁相迎，随着两场大战，陈越之威名已经传遍了天下，世袭齐国公的爵位更标志着他是大明军中第一人。

　　虽然文武有别，陈越也管不着自己，可镇江知府林泉依然不敢怠慢，亲自率众迎接于城门之外。

　　陈越下马和镇江知府林泉寒暄了几句，对其邀请城中住宿和接风洗尘婉言相拒，知道陈越此行是办丧事，林泉也未勉强，送上一份程仪之后便回了城，说是镇江士绅的一点心意，陈越笑纳了。三千两银子，林泉的手笔着实不小，当然这笔钱肯定也不是他出，而是出自那些被他拉着的镇江士绅。

　　林泉带领士绅们走了之后，李雄、张程凯、任宇等人出现在陈越面前，陈越脸上露出了会心的微笑。

　　陈越带兵离开扬州之后，还有好大的家底留在扬州，自从确定弃官守孝之后，幕府各司便着手离开扬州的事宜。扬州城外有从属于总督府的十多处工坊，更有工匠数千人，这么多人当然不会全部带走，那样一是动静太大而且陈越也没有地方安置这么多人。

　　而工坊名义上是属于江北总督府所有，并非陈越的私产，其中的工匠更是属于官府匠户，一个个拖家带口，想全部带走更不可能，也没必要。

　　所以跟从李雄等撤离的也就是工匠中的老人，很多都是从北京时便一路相随。除了工匠以外，还有幕府各司人等，随着陈越的去职，江北总督府解散，幕府各司并不在朝廷编制之中，相当于陈越的幕僚。来去倒是无比的自由，一行人连同工匠加起来将六百多人，全部乘船到了镇江。

　　除了人手意外，还有幕府各司的家当，军械司工坊的器具，以及仓库里剩余的武器铠甲等等，足足装满了二十多条平底江船。

　　“国公，还有十条二桅海船装了从扬州城外缴获的三十六门红衣大炮，一百多门佛郎机、破虏炮、虎蹲炮，还有一千多支鸟铳也在船上，是军械司这个月制作所得。海船在二十多条战船的保护下已经从长江经海路前往杭州。”老李雄悄悄在陈越耳边道。

　　陈越微微点头。到达杭州之后除了安葬父亲，在以后的三年中要开创一番新局面，开拓海外需要大量的人手船只火器支撑。恰好扬州之战，十万清兵淹没在洪水之下，其中当然包括清营里的火炮。为了轰开扬州城墙，多铎调集了红衣大炮数十门，各式火炮上百门，战后洪水退去，所有火炮都被打捞了出来，其中大半都被李雄以海船装走。

　　至于那数十艘海船，却是当初护送崇祯从海道逃离时所用战船，其中二桅海船十艘，其他都是单桅战船。虽然后来陈越下令成立了水兵营，不过因为是在长江等内河作战，二桅海船在内河稍显笨重便被留在了庙湾，并没有编入水营，这次刚好用上。

　　以后要组建远洋船队，这十艘二桅海船可以作为初始战船使用，用以训练海军。当然仅靠这十艘二桅海船却是不行，这些海船在江河中算是大了，在大海里却算不了什么，以后还需要购买建造更为庞大的战舰。

　　在镇江会和了幕府众人之后，陈越下令在镇江修整了两日，同时派人雇佣大量的货船。镇江在运河和长江交汇之处，风帆处处，舟楫往来如梭，轻易就雇佣了足够的船只，然后所有人马都上了船只，沿着运河走水路前往杭州。

　　镇江到杭州六百余里，顺着运河一路经过丹阳、常州、无锡，到达苏州，再由苏州往南经吴江嘉兴到达杭州。

　　一路途径十数个府县，所过之处地方官府官员们纷纷率众出城迎接，对入城歇息的邀请陈越一概拒绝，仅仅收了官员士绅们所送的程仪罢了。

　　六月十五日，陈越一行终于到达了杭州城外，时任浙江巡抚张秉贞满脸笑容的率领满城文武迎出了城外。


第564章 安葬

　　看着缓缓停靠在城外码头船只，浙江巡抚张秉贞脸上露出了苦笑。他已经接到了调任南京的诏书，单等新任浙江巡抚到来之后便去朝廷都察院任职。

　　由右佥都御史巡抚浙江到都察院左副都御史，官衔倒是升了两级，由正四品升为三品，可是手里的实权却大大萎缩。浙江巡抚乃是封疆大吏，手掌浙江一省军政大权，左副都御史不过是毫无实权的清流言官而已，品阶虽高又岂能和一省最高官员相提并论？

　　而造成这一切的就是即将下船的齐国公陈越，因为新任浙江巡抚王寅就是陈越的老部下。陈越把父亲安葬在杭州，王寅到杭州任浙江巡抚，想想就知道其中有什么关系。

　　“下官浙江巡抚张秉贞恭迎齐国公！”看着为首的那个身穿孝服之人，张秉贞知道正主到了，抢步上前躬身行礼。

　　虽然文武互不统属，可陈越超品国公，又是力挽狂澜的大功臣，张秉贞丝毫不敢怠慢。

　　跟在张秉贞之后，杭州知府张印立、钱塘知县何伦、嘉湖兵备道吴克孝以及杭州一众士绅纷纷上前见礼。

　　“张大人辛苦了，各位大人免礼。”陈越微微拱手还了半礼。

　　寒暄过后，张秉贞向陈越一一介绍了身后的杭州官员士绅。

　　“齐国公，忠国公的墓地已经选在了玉皇山南麓，单等下葬之日，我会率杭州官绅为老公爷送行。”

　　陈越一身忠孝，自然没法参与接风宴饮这样的活动，张秉贞识趣的并未提及，寒暄过后便率众离去。

　　陈越也并未进城，而是扶棺材直奔玉皇山而去。

　　玉皇山，原名龙山，位于杭州城外西湖之南钱塘江边，远望如巨龙横卧，雄姿俊法，风起云涌时，但见湖山空阔，江天浩瀚，每逢八月十八，海潮如山蜂拥而来，浪潮从玉皇山下蜂拥而过。

　　面朝大海、春暖花开，此处虽然没有位于海岸旁边，山下却是宽阔的钱塘江，顺江十多里便是浩瀚的杭州湾。

　　之所以把墓地选在这里，一是玉皇山风水极佳，再就是不远处就是杭州城，以后要攻伐海外组建舰队，需要太多的物质，杭州极为繁华是最佳的采购地点。

　　舟山是陈越的封地，倒真的四面大海春暖花开，可是想想把父亲安葬在荒岛之上，陈越心里有些不落忍。这里离大海虽远，好歹在大陆上，北邻的又是天下最繁华的城市。

　　张秉贞很会做人，在选择好墓地的地方划出了一片足有三百多亩的地皮，从玉皇山南麓一直到钱塘江，这片三百多亩的地方便是忠国公陈江河的墓地范围。

　　先头过来的单明磊已经雇佣人手在玉皇山下钱塘江边搭建了几处码头，并在码头旁、麓边用竹木搭建了十多栋的房屋，以后这里便是陈越守孝的住所。

　　随行的三千多人不可能全部留在这里，他们大部分都要前往舟山老巢。

　　六月十八日，甲辰，宜牧养、纳畜、造畜稠、伐木、做梁、安葬、破土、开生坟，是忠国公陈江河下葬之日。

　　这一天，杭州城数十位官绅在浙江巡抚张秉贞的带领下悉数来到玉皇山下，三千家丁亲卫排着整齐的队列从江边码头直到玉皇山南麓墓地。

　　陈岩、陈默、刘能、马闯等三十六个北京一路跟来的老兄弟亲自抬着老公爷陈江河的棺椁放入墓穴之中。管家杜渊带着周文等几个陈江河的老弟兄，亲自用铁锹铲土，埋葬他们的老上司老邻居。

　　陈越跪在坟前放生痛哭、悲伤欲绝。

　　墓穴封上，堆土以砖石垒砌之后，墓碑立起，上书“大明忠国公陈讳江河之墓，不肖子陈越敬立”，在墓碑的后面刻着陈江河一生之光辉功绩。

　　在杜渊的带领下，一众老兄弟跪倒坟前，为老公爷做最后的送行。

　　张秉贞带着一众官绅按照品级功名先后跪拜祭奠，张秉贞在坟前读了亲笔写就的祭文。

　　山麓下，十门虎蹲炮先后轰响，然后便是上千支火铳对空发射，密集的枪炮声震骇的张秉贞等骇然失色。

　　葬礼没有太多繁琐的仪式，但是有满城官绅观礼，有数千将士戴孝送行，忠国公陈江河无憾矣！

　　葬礼过后，便是二十七个月的守孝期，近三年时间。要是严格按照礼俗，这三年之中不许婚娶不许行房，不许宴饮玩乐，孝子要在坟前结庐而居，就连换衣洗澡都统统不许。三年时间过着艰苦的生活，以追思父母之恩。

　　不过到了明朝中期以后，守孝也就没有那么严格，毕竟这在坟前一住就是三年什么都不许的事情不是一般人能忍受。

　　到了现在，除了宴饮玩乐、婚娶行房不许以外，孝子也可以四下走动，游学会友皆可，并非一定一刻都不能离开坟前。

　　不过该做的样子还是要做的，安葬完父亲之后，陈越便在玉皇山下结庐而居，谢绝一概宾客拜访往来，安心为父守孝。三千亲卫并近千名幕府各司人员以及工匠，大部分都乘船去了舟山，钱枫林被委任为齐国公府长史，全权负责处理舟山事宜，单明磊协助于他。

　　在玉皇山下只留下了陈岩带着一百卫兵轮流守卫，由管家杜渊负责料理陈越生活琐事。

　　安葬之后第三天，陈越正在庐中伏案绘制帆船结构图形之时，杜渊来报，说杨正平和卫阳从淮安赶了过来，已经到了杭州。

　　“杨大哥，您怎么来了？”见到杨正平，陈越大惊，杨正平已经被保举为淮安总兵，负责抵挡山东准塔部的进攻，拱卫着扬州，他怎么来到了这里？

　　“老公爷下葬，这么大的事情竟然不叫我参与，齐国公你还有没有把我当成兄弟？”杨正平瞪了陈越一眼，不满地说道。

　　“不是不让杨兄你参与，实在是你责任巨大，等闲不能擅离。”陈越摇头道。

　　“区区一个淮安总兵，你以为就会放在我眼里吗？和老公爷的情谊相比，官职又算得了什么？”杨正平不屑道。

　　“杨兄，莫非你？”陈越惊问道。

　　“杨将军已经挂印离职，辞去了淮安总兵的官职。”杨正平还未说话，一旁的卫阳抢着说道。


第565章 永王的消息

　　杨正平已经辞官了！陈越大惊。杨正平担任淮安总兵，位高权重，在原来平南军是陈越之下第一人，考虑到他守的淮安的重要性，以及杨正平家室俱在，陈越不忍心让他放下一切跟谁自己。

　　凭杨正平的能力地位，用不了多少时间也能封爵，成为大明的勋贵，谁曾想他也做出了辞官的举动来。

　　“没有老公爷和陈兄弟你，我杨正平恐怕还在北方过着饥一顿饱一顿颠簸流离的生活，哪里会有今日。”杨正平自嘲的一笑，“难道我不当这个淮安总兵，跟着陈兄弟你还会饿死不成？”

　　“杨大哥！”陈越激动的简直说不出话来。

　　“好了，我去老公爷墓前陪老公爷说说话去，齐国公你继续忙你的吧。”杨正平若有所思的看了卫阳一眼，在陈岩的陪同下向山麓走去。

　　“说说吧，怎么回事？”陈越向卫阳瞥了一眼，淡淡问道。

　　“公爷，我失手了！”卫阳噗通一声跪倒在地上，向陈越请罪。

　　“说说吧，到底怎么了？”陈越沉声问道。

　　在扬州之战前，卫阳被派到山东执行重要的任务，那就是去山东接回三皇子朱慈炯。那件事情是由卫阳引起，自然由他了结，陈越也不想再扩散出去弄得人尽皆知。

　　永王朱慈炯活着的消息现在也就几个人知道，除了卫阳和他负责此事的两个手下，也就单明磊清楚。不过单明磊因为擅自忽悠卫阳被赶到四海盐行之后，再也不敢过问这件事情。

　　因为中间出了些岔子，陈越怕说出去不好，更怕事情不成让崇祯震怒，遂选择瞒着崇祯根本没有上报，而是在去芜湖之前，让卫阳带人去山东接回永王朱慈炯。指望着接回永王给崇祯一个惊喜，谁知道还是出了岔子来。

　　“公爷，一开始非常顺利，我带人到了山东进入了沂蒙山很快就找到了永王。谁知道回来的时候恰逢山东满鞑统帅准塔带兵出山东攻打徐州海州，我们被满鞑的哨探发现，不得不退回山区。谁知道一队清兵跟着我们穷追不舍，永王身体孱弱行走不快，连番交战之下，我的兄弟死伤惨重，最后我把永王藏在了一处山洞里，引开了追击的清兵。甩开追兵之后我又回到了原来的山洞，却根本没有看见永王，我找遍了那处山区，却怎么也寻找不到永王的踪迹，不得已只能回来。公爷，属下无能，事情没有办好，您处罚我吧！”

　　卫阳附身地上，痛苦地说道。

　　看着跪地不起的卫阳，陈越不知道该说什么，从卫阳的描述来看，事情之所以这样完全是意外，准塔从山东出兵的事情陈越自然知道，本来是打算攻打淮安帮着多铎夹击扬州，谁知道一场大水把多铎十万大军悉数淹没。多铎军既败，面对严阵以待的淮安杨正平部，手中只有三千八旗万余绿营的准塔攻掠一番后，只有带兵退回了山东。

　　谁知道卫阳比较倒霉，偏偏遇到了清兵的哨探，还被尾随追杀。

　　可是陈越也知道，运气不好只是一方面的原因，归根到底还是卫阳能力不行，不适合干这种潜伏敌后活动的习作事情，若是换作刘能，事情结局必然完全不同。

　　但归根到底还是自己明知道卫阳不行，却念在往日的情谊想给他一个弥补过错的机会，这才出现这样的结局！

　　“这事也不能完全怪你，不过既然事情办砸了我也不能不处置，你把敌情司所有的事情都交出来，交给刘能吧，你自己去舟山军前效力，就先当一个把总吧。”

　　陈越淡淡吩咐道，“不过永王的事情一定要烂在肚子里，一个字都不许说出来。”

　　“是，公爷！”卫阳磕了个头，退了下去。

　　永王没有救出来，下落不明，这件事情根本不能泄露出去，一旦传到崇祯耳朵里，可就说不清楚了，这也是陈越严令卫阳闭嘴的原因。

　　想了想，这件事终归不能不管，遂命人去传刘能过来。

　　“公爷！”刘能走进庐内，向陈越躬身行礼。

　　“卫阳回来了，不过不再管敌情司的事情，以后这块就由你全权负责，有件事情现在就需要你去做。”

　　陈越喊过刘能，轻轻的吩咐着。

　　“是，公爷！要是找到那位殿下后怎么办，把他带回来吗？”刘能忍着内心的波动，问答。

　　“这件事情咱们已经不宜插手，找到殿下之后，你就把消息偷偷的传给锦衣卫，救殿下的事情就交由他们去做吧。”陈越有些心灰意懒的道。

　　崇祯重建厂卫，陈江河去世，新任锦衣卫指挥使是陆宗汉，也是陈江河以前的副手，上任之后对锦衣卫内部进行了清洗，陈江河以前的许多老部下都被从要职上赶了下来，徐青田沈炼等人一怒之下脱离了锦衣卫，重回陈越部下。

　　现在的厂卫势力越发的强大，短短时间竟然插手到军务上面，东厂档头方名夏竟然做出了劝降李国英坑害阿济格两万八旗这样的大事，让陈越不由得心生警惕。

　　既然自己已经辞官丁忧，不该管的不能再管，不该做的事情不能再做。找到朱三太子尽了自己的心意之后，剩下的事情就由厂卫去做吧，陈越不愿再露锋芒出风头，也不愿引起厂卫的注意。

　　……

　　距离蒙山不远便是苍山县，有一个颇大村落名叫三合村。乡绅胡家正在嫁女，新女婿竟是一个来路不明的外乡人，长的倒是俊秀的很，令乡民们啧啧赞叹。

　　一对新人拜过天地之后被送入洞房，掀起了盖头喝过交杯酒，看着眼前面貌清秀的妻子，朱慈炯呆呆发愣。没有挣得父皇同意，自己就擅自娶了妻子，可是他也知道岳父说的对，若不是娶妻有着胡家女婿的身份作为掩护，他就没法安全躲过满清差役的盘查。

　　胡乡绅已经保证过，等到风声过后就会送他夫妻前往淮安，只要到了淮安就是大明的地盘，自己就是大明皇帝唯一的儿子，也是未来的天子。


第566章 造船

　　草庐内，陈越俯身桌案前，继续着制图大业。

　　一手直尺，一手削尖的炭笔，洁白的纸张上出现了一艘帆船图形。小心的用炭笔绘制着线条，陈越格外的专注格外的细心。

　　没有橡皮的年代，若是绘错了很难擦掉，即便擦掉了也会落下乌泱泱一团，很是难看。

　　用炭笔在图上标注好最后一个尺寸数据，陈越叹息着直起身来，身上已经浑身都是汗水。

　　好在，技术并没有落后，画出来的图形依然完美，接下来就要按照图上的数据做出帆船模型来。

　　盖伦帆帆船，十七世纪西方国家主要船型，西班牙人凭之横穿大西洋打下了美洲偌大的殖民地，并越过南美洲进行环球航行到达东方。

　　陈越设计的是盖伦型四桅帆船，排水量约有六百吨，两层甲板，能装载六十多门重型火炮。当然和西方已经出现的排水量动辄上千吨装载上百门火炮的军舰战列舰根本无法相比，不过在大明沿海已经算是大的了。

　　至少和大明的主力战舰福船相比已经是庞然大物。自从郑和下西洋之后，随着朝廷禁海，大明造船技术已经落后太多。当年郑和舰队宝船普遍都是两千料排水量一千吨以上的大型福船，而现在明朝水军战舰最大的也就四百料排水量一百吨左右。

　　正是造船技术的落后，才拿荷兰西班牙这样的弹丸小国全无办法，被人家打到了家门口。虽然大明也和殖民者打了好些仗，也打赢了好些次，比如料罗湾海战郑芝龙指挥的舰队打败了入侵的荷兰人。可却是靠着绝对数量的船只军队围攻数艘荷兰盖伦船，这才把荷兰人击退。

　　可见此时大明战船已经差西方很多。西方战船上能装载数十门乃至上百门加农炮，明军福船上顶多装载两门，因为福船的结构根本禁不住火炮开火时的撕扯力。

　　好在现在有了自己，大明的战船制造还可以迎头赶上。在另一个时空时陈越就酷爱船模制作，亲手设计制作出风帆战舰模型，就是十八世纪横行一时的战列舰陈越也制作过船模。

　　可即便制作出帆船模型，要想把它实现制作出真正的战船也不是那么容易的事情，它需要大量的熟练船匠，也需要太多的物资，更需要大量的时间。

　　据陈越估计，这艘四桅盖伦船至少需要半年的时间才能造出，而且还得是木料等各式齐备的情况下，即便不算工钱，光是材料的成本就不下一万两银子。

　　若是再算上装载的六十四门重型火炮，总成本至少得三四十万两。而这只是一艘得价钱，如此巨资，就算大明朝廷想给水军装备这样的船只也是有心无力。而西方国家如荷兰英吉利等，靠着海外得抢掠，通国之力也只能建造几十艘主力战舰。而现在盘踞在东番岛的荷兰人，拥有的也只是装载十数门火炮的武装帆船，根本比不上陈越设计的这艘。

　　看着图纸上的帆船图形，陈越满意的露出了微笑。

　　“这船怎么看起来怪怪的？”一旁侍候的陈岩却忍不住说道，这几年来陈岩跟着陈越四处征战，见过太多的船只，可却从来没见过这样的。

　　“怪吗？也许吧。”陈越瞥了陈岩一眼，禁不住笑了，“去把张程凯和刘能喊来吧。”

　　“是，公爷。”陈岩转身去了。

　　虽然吴婉儿想留在草庐中侍候陈越的衣食起居，可现在是守孝期间，若是和小妾住在一起传出去影响不好，所以陈越让吴婉儿去了舟山，让她去舟山岛上把家先安置下来，所以现在侍候陈越的便只有陈岩这个大老粗。

　　好在这些年的军旅生活，陈越早就习惯了一切。

　　张程凯和刘能很快便走了进来，向陈越躬身行礼。

　　到了杭州以后，主要人马随钱枫林去了舟山岛，一小部分人留在杭州，听从陈越吩咐。

　　张程凯是福建人，原是海商出身，对福浙沿海一带较为熟悉，便被留下来听用。

　　“看看，这艘船如何？”挥手让二人起身，陈越指着桌案上的图纸笑道。

　　二人闻言走到桌前细细观看，和一脸懵逼的刘能不同，张程凯眼睛越睁越大。

　　“公爷，这难道是西夷船不成？”张程凯一脸震惊的问道，他年少时和父亲出海去海贸，船只遭到海盗洗劫，他父亲葬身大海，他侥幸逃到岸上，辗转到了北京，后来加入了陈越属下。

　　在海上奔波也有好几年，在倭国时张程凯看到过荷兰人的海船，和图纸上的非常相识。

　　“不愧是出过海的人，果然有见识，正是西夷盖伦船，当年我在北京时在汤若望府上看到过图纸，出于好奇临摹了几遍，没想到现在还能画出。”身为军户出身，却会画西夷海船的图纸，陈越不得不给自己找个借口，把锅推到了传教士汤若望身上。汤若望现在应该还在北京，在满清朝廷做官，料来也没人前去求证。

　　“我曾经和汤若望攀谈，他很瞧不起我大明的船只，说明船已经落后西夷太多。不知是不是真的？”

　　“是真的，西夷船船大炮多，要远远强过大明船只，以前属下跑海时，每每遇到西夷船只就得早早逃走，可速度又没有西夷船快，往往逃不掉只能任由他们抢掠，希望能留下性命。”张程凯语气有些沉重的道。

　　“既然西夷船比我们船好，现在有了图纸，我们可以试着打造出西夷战船，你是船员出身，应该也懂得一些造船技术，你觉得如何？”陈越问道。

　　“我在船上当过木匠，对造船也知道一些，咱们可以试着做做。不过船匠从哪里来，木材等一应材料怎么弄啊，公爷您是打算建立船厂吗？”

　　建立一个造船厂不是那么容易，仅凭张程凯一人可做不到。

　　陈越摇摇头，“我没有那么多的时间建立一个船厂，浙江福建走私泛滥，士绅大族多参与海外走私，肯定有着很多私人船厂，你的任务就是找到可靠的船厂，让他们和咱们合作造船！”


第567章 对头要来杭州

　　大明百工之业，素有官营的传统，造船也是这样。民间也造小船，至于大船可能涉及军事者，民间若是制造则颇为官府所忌。大明官营船厂有临清船场、淮安清江船厂，南京龙江船场，以及早期的太仓苏州船场。

　　当年三宝太监郑和下西洋所用宝船便是龙江船场和太仓苏州船场所造，具有制造特大海船的能力。

　　而郑和下西洋的大壮举土崩瓦解后，其全盛时期所积累的数量庞大的造船业者只有一小部分能继续留在官营造船机构，其余大部分星散于民间，星散者大多转行，但仍有部分由明转暗、由公转私，在公家控制力不及的地方传下了制造宝船的技艺。

　　到了明末虽然依然有海禁，可浙江福建一带沿海走私泛滥，这也催生了造船这个行业的崛起，在浙江福建有着许多的私家船场，为走私者制造海船。

　　张程凯的任务便是去寻找这些私家船场，让他们和舟山合作，为舟山造船。这件事情干系太大，而盖伦船的制作技术又不能扩散出去，所以陈越喊了刘能带领敌情司人员协助张程凯。

　　不需要自己建造船场，仅仅找人造船这就容易了许多，张程凯恭声答应了下来。

　　张程凯出去准备去了，刘能却留在了草庐里未走。

　　在白纸上写下了一长串的采购清单，让管家杜渊前去采购，陈越这才坐了下来。

　　刘能殷勤的给陈越倒上一杯茶水，这才开始禀告事情。

　　“数日前，从南京接到消息，路阁老带着大军对鳌拜和吴三桂联军围追堵截，发生了连续大战。满鞑军队向南攻下了宁国府，击败了怀远侯常延龄带领的京营，流窜到池州府。

　　在池州，路阁老指挥军队和鳌拜打了一场硬仗，双方都损失很大。为了击败满鞑，路阁老命郝摇旗带着所部从九江夹击鳌拜，郝摇旗前些时日被朝廷招降，被任命为武昌总兵，封崇义伯。

　　双方在池州对峙，有朝臣提议可以劝降吴三桂，从内部瓦解满鞑。陛下同意了，亲自派出了陈洪范为使者。

　　谁知道吴三桂假意要投降，却趁着朝廷不备带着骑兵偷袭郝摇旗大营。

　　郝摇旗太菜，大营遭到吴三桂骑兵突袭，近十万大军被杀了个落花流水，连九江都丢了狼狈逃回武昌。

　　攻下了九江，夺得了郝摇旗一百多艘船只，满鞑连夜运兵过江。

　　路阁老指挥水军在江上和满鞑大战，击沉了满鞑船只数十艘，截断了长江，却还是使得满鞑大部分过江到了江北。

　　不过经此一战，至少杀死了满鞑五千多人，可谓战果巨大，朝廷并未降罪路阁老，反而进行了嘉奖。”

　　“朝廷还算明智。”陈越点点头道。虽然满鞑留在江南的只有两万多人，可其中一万是精锐的八旗，另一万吴三桂军也是昔日关宁军的精锐，论战斗力都比任何一部明军要强。

　　虽然路振飞手下有六万平南军、四万京营、还有十多万绿营降军，可要是正面作战的话未必是这两万满鞑的对手。能打到这个样子十分不错了。

　　至于郝摇旗，手中人马虽多，却都是连战连败的顺军败兵，士气低落至极，面对的又是把他们从北方赶到南方的清军，被轻易击败也就能够理解。

　　“二十多万军队围追堵截，却让两万满鞑逃走大半，若是公爷您在，绝对不会出现这样的事情。”刘能却颇有些愤愤不平。

　　“若是我指挥吗？”陈越苦笑了，面对两万陷入穷途末路困兽犹斗的满鞑和吴三桂的关宁军，即便陈越自己也不敢轻言获胜，即便是能打赢也必然付出沉重的代价。

　　至于吴三桂不肯投降，这点也能理解，毕竟吴三桂军中将士的家眷都在满清控制之下，若是投降的话必会殃及家人。再加上满清对吴三桂不错，封他为王。朝廷可不会这么大方，而且想想以前增援北京不利，又擅自打开山海关让清兵入关，吴三桂也生怕投降之后被找后账。

　　不过总算是把满鞑赶跑了，只要能够再解决顺军余孽，歼灭四川的张献忠部，大明的局面就算是稳定了。

　　不过不在其位不谋其政，对这些陈越并不关心，他关心的是其他事情。

　　“横山先生和吕泰他们快到杭州了吧？”

　　刘能点点头：“已经过了苏州，再有几日便可到杭州上任。”

　　“好啊，好啊！”陈越脸上露出了微笑。

　　有王寅担任浙江巡抚，自己在舟山的事情要顺利的多，攻伐海外的大业也将无比的顺利。

　　而经王寅提议，吕泰被朝廷任命为定海防倭总兵，也一同上任。定海就在宁波府东面海边，和舟山隔海相望，以后很多事情都可以借着吕泰的名义进行。

　　“不过，还有个人也即将来到杭州。”刘能却道。

　　“谁？”

　　“就是那个叫方名夏的东厂挡头，竟然被朝廷任命为浙江巡按。”

　　方名夏！陈越的脸色顿时阴沉了下来，经历过李国英之事，陈越便命人打探过方名夏的底细，这才知道原来在刚打败福王进入南京之后，自己就已经和此人结仇。

　　不顾个人士林名声加入臭名昭著的东厂，甘冒奇险进入李国英大营劝降，并策划出倾覆两万八旗兵的计谋。方名夏此人皮厚心黑却又有心计有手段，而且和自己有过那样的过节，杀父之仇夺妻之恨，此人以为是自己抢走的他喜欢的女人寇白门，这样的过节很难消除。

　　现在朝廷让这样一个人担任浙江巡按，目的不言而喻，就是为了监视着自己。

　　不过嘛？陈越冷笑了起来，随着地位的升高，区区一个方名夏还不放在他的眼里。

　　“对了，寇白门寇姑娘你还记得吧？她现在在哪里？”陈越突然问道。

　　“啊！”刘能想了一下，这才知道陈越问的是谁，脸上不禁露出古怪的神色。

　　“寇姑娘应该还在扬州，我这就派人打探她的下落。”

　　“派人找到寇姑娘，把她带到杭州来。”

　　不理会刘能脸上的古怪，陈越随口吩咐道。

　　虽不知为何那寇白门会对自己一往而情深，不过想想她那清丽绝伦的容貌，优美动人的琴声，陈越微微心动了起来，若是能时常听到她弹琴也是一桩极好的事情吧。若是那方名夏知道寇白门来到了这里，不知道又会作何反应？


第568章 陈越言志（上）

　　为了解决舟山岛上物质匮乏，更为了以后的发展，来到杭州没多久，陈越便下令在杭州开设商号，名曰“齐云商行”，大掌柜由林福成担任。

　　林福成本是晋商出身，却不像范家那样和满鞑做生意做卖国的事情，崇祯七年时满鞑破关入侵抢掠山西，林家全家惨遭屠戮，十五六岁的他被掠到关外为奴隶，在满鞑那里一呆就是四年却从未忘记家国之仇，崇祯十一年，满鞑再次破关而入，林福成作为一个白甲兵包衣仆从跟着进入了关内，却在一次战役中假装战死，借以脱离了满鞑队列逃归大明，流浪在京畿一带，然后加入了当时的西山军。

　　商家出身，从小就受经商的训练，林福成足以胜任这个掌柜之职。

　　陈越写下采购清单之后，林福成很快就按照清单把一应物品采购完毕，亲自送到江边草庐。杭州之繁华还要在南京之上，各种物品一应俱全，采买起来非常方便。

　　各种物质采购齐全之后，陈越便开始了制作船模，锯、刨、钉，草庐内整日传出叮当的声音，仿佛一个木匠作坊。这年头没有自动工具，连符合尺寸的光滑木板都买不到现成的，都得现场制作加工。

　　不过军械司有很多木匠，两个二十来岁的年轻木匠被派到了草庐帮着陈越干活，能在军械司当木匠的本领自然不俗，而这两个木匠都出自清江船场，都有着熟练的造船经验。陈越把自己的要求说出之后，具体的活计就全由他们去干。零件加工这样的事情陈越不需要亲自动手。

　　有人帮忙，活自然干得很快，不到十天的时间，盖伦船模型所需零件全部制齐。接下来的事情只能由陈越自己亲自动手了，不过陈越也没让这两个木匠走，而是让他们站在旁边，看自己如何制作船模，陈越打算培养出一些合格的造船工匠来，毕竟以后船舶的数量会越来越多，舟山必须要自己开设船场。船模虽不是实际的帆船，却也是按照比例缩小而成，有了船模的制作经验，一个合格的船匠自然会以此造出帆船来。

　　不远处钱塘江惊涛拍岸，玉皇山下的草庐却格外清净，依山临江，远离杭州城，这里基本上就没人打扰，守孝期间也没有太多的俗事烦心，陈越仿佛又回到了前世的蜗居，进入了忘我的工作状态，这在往日根本不可想象。

　　……

　　王寅终于到了杭州上任，和前任浙江巡抚张秉贞交接政务之后，应付过城内士绅官员的宴请之后，便来拜见陈越。

　　“齐国公真是好清闲啊！”看着草庐内外堆放的木头木板，散落的到处都是碎木屑，再看看桌案上摆放着的即将成型的帆船模型，王寅脸上露出了惊讶之色。

　　“闲来无事，又不想读书，看着钱塘江上舟楫往来如梭，便试着想自己动手做出一条海船来，具体的海船太大耗材太多，只能做这样一个模型来。”

　　陈越微笑着解释了几句，在水盆之中洗过手脸，请王寅在隔壁的会客厅就坐，亲自动手为王寅沏茶。

　　“刚来杭州的几日，有很多本地乡绅前来拜访，一个姓沈的乡绅送了一些茶叶来，据说是真正的西湖明前龙井，产自西湖边狮峰山顶，总共十八棵茶树，据说每年才产十来斤茶叶。水是玉皇山上的泉水，水质还算不错，横山公不妨尝尝。”

　　泥炭炉炭火通红，铜壶里水滚的沸腾了起来，陈越亲自动手，为王寅冲泡出一杯茶水。王寅低头看去，就见茶色翠绿，汤色嫩绿明亮，闻一闻香气扑鼻，轻轻的抿了一小口，滚烫的茶水在口腔里转了两圈，顿觉滋味鲜醇爽口。

　　“好茶，不愧是上等的西湖龙井！”王寅竖指赞道。

　　陈越对茶道所知甚少，根本无法和王寅这样的士大夫相比，闲聊了几句，便果断的转移了话题。

　　“横山公现在是杭州的最高长官，本公在此守孝三年，以后还需要横山公多多关照啊。”陈越笑道。

　　“齐国公休要说笑。”王寅摇了摇头，问道，“不知齐国公以后有何打算，需要我做些什么？”

　　王寅出自西山军，身上早已打上深深的齐国公烙印，再加上视陈越为大明未来之希望，虽然不像钱枫林单明磊那样对陈越宣誓效忠，却也早就是一荣俱荣一损俱损的自家人。不过陈越却也没有对王寅说起过自己经略海外的打算，毕竟王寅身上还有着朝廷的官职，陈越也害怕事情泄露出去。

　　了解陈越的性格，不相信陈越会甘于寂寞老实守孝三年什么都不干，要不然也不会想方设法让自己来到杭州当这个浙江巡抚，王寅这才有此一问，他想知道陈越下一步的打算。

　　陈越并未直接作答，而是推开茶盏站起身来，示意王寅跟自己来。

　　草庐外不远便是钱塘江，站在一块岩石上，看着浩浩荡荡的大江滚滚东下，江心里舟楫往来船帆如云，其中不乏出海远航的海船。

　　“横山公知道此处江水又多宽吗？”陈越问道。

　　王寅看着脚下的江水，但见江水粼粼，对岸江岸山林模糊，迟疑道：“怕不有四五里宽吧。”

　　陈越点点头：“此处宽度约有四里，越往东宽度越宽，到海宁宽度达十多里，到了海盐县宽度足有二百里之多，是为杭州湾。然而波澜壮阔的杭州湾也算不得的什么，从杭州往东，越过琉球国，便是浩瀚无际的大洋，其面积足能装下十多个大明，越过浩瀚的大洋往东四万里，更是有一片大陆名曰美洲，其面积足有四个大明那么大。我大明虽然自居天朝上国，却不过是占据世界一隅之地，在大明之外更有无数的国土无数国家民族，而现在整个世界正进入大航海世代，西夷人越过浩瀚的大洋已经到达了美洲，正在哪里圈占土地掠夺财富。而西夷荷兰人和佛朗机人更是越过了浩瀚的大洋来到了大明，妄图染指我大明国土。现在正处在天下未有之大变局的时代，可是我大明人却没有人能够睁眼看看这个世界，若是任由发展下去，也许过不了百年，我大明便会落后于西方世界。”


第569章 陈越言志（下）

　　王寅中举之后蹉跎好些年，一直没有考中进士，可也正是这些年他博览群书，去过很多地方。给当时的首辅周延儒当过幕僚，和西夷传教士汤若望是朋友。

　　所以，王寅是看过坤舆万国全图的，对陈越说出的东西能够听得懂。

　　随着利玛窦、汤若望等传教士先后来到大明，甚至在朝廷任职，大明对西方世界的认识并非是一无所知。有很多开明者已经睁开眼去看这个世界，比如徐光启，便醉心研究泰西文化，精通泰西文字，甚至翻译有《几何原本》《泰西水法》《农政全书》等书。

　　不像愚昧落后的满清，大明朝廷对西夷文化也不排斥，而是积极吸收利用，比如佛朗机火炮，比如红衣大炮，都是借鉴仿制的西洋火炮。

　　可是由于各种各样的原因，大明一直处于内忧外患的境地，根本无法走出国门走向世界。

　　而大明人心中还依然有着骄傲，自认为是天朝上国，不大看得上泰西蛮夷，所以对陈越说的再有百十年大明会全面落后于泰西，会任人宰割，王寅很是不以为然，却也没有反驳。

　　“齐国公您的意思是？”王寅沉声问道。

　　“横山公看过坤舆万国全图，当知道红毛鬼也就荷兰人，佛朗机人，还有汤若望的老家德意志，其国土面积远远比不上大明，就算泰西所在的欧罗巴大陆全加起来，也和大明相差不多。可就是这些弹丸小国，在海外疯狂的圈占土地，整个美洲即将被他们霸占，他们又越过浩瀚无极的大洋来到了东方，来到了大明，试图侵占东方。

　　海外土地无限，更有着无尽的财富，靠着纂夺的财富，这些泰西小国一个个富的流油，国力无比强大。

　　反观我大明，人口亿兆，土地广袤，却故步自封，对这海外的财富视而不见，反而施行禁海国策，阻止百姓走向大海。

　　殊不知，二百多年来，随着人口不断增多，土地兼并却越来越严重，大量的土地集中在不需要缴纳税赋的士绅宗室的手里。天下百分之九十的百姓只拥有不到百分之十的土地，做生意是士绅们的特权，商税更是寥寥无几，就是这百分之十的土地却担负着整个大明朝廷的运转，却供养着上百万的军队，最终的结果就是百姓一贫如洗，士兵如同叫花子一样。一到灾荒之年，百姓们活不下去便只有揭竿而起铤而走险。

　　这些我和横山公以前也都聊过，咱们都知道大明已事实上已经腐烂透顶、病入膏肓，若是不改变的话，即便打败了满鞑，也必然会再生出其他事端。

　　可是想改变何其之难，大明是士大夫的天下，这些士绅才是大明真正的主人，若要改变必然拿他们开刀，这恐怕会把大明推向另一个深渊。

　　于是我便想，既然如此何不跳出大明这个躯壳，把目光方向外面的世界。

　　海外有着无尽的热土，有着无尽的财富，东番、吕宋，乃至更远的婆罗洲，都是地广人稀之所在，气候湿润一年两熟三熟，若是占而据之，可以迁移无地的流民前去屯垦，收获的粮食又可运回大明进行反哺。海外更有着无尽的矿藏财富，夺取过来可以反哺朝廷。如此便可以解决我大明现在所有的问题。”

　　陈越侃侃而谈，把心中的想法向王寅和盘托出。王寅是杭州巡抚，能否得到他的鼎立支持对以后的计划至关重要。

　　“齐国公您的意思我听明白了，您是想抛弃大明攻打东番吕宋，自立于海外吧？”王寅脸色有些难看道。

　　大明现在如此艰难，陈越却不思为国出力，想学虬髯客自立海外，这让王寅有些失望。

　　“横山公您很明白，现在的我在大明根本做不了什么，除了带兵打仗，朝廷文官们绝对不会让我这个武夫过问国事。

　　我非进士出身的文官，根本没有机会宰制大明，在朝廷眼里，我就是一个会打仗的武夫。而打仗需要钱粮，需要武器铠甲，陛下现在却把四海商行、盐行从我手里剥离，以后更会用财政控制着军队。

　　即便我有再多的想法，在大明也都无法施展，除非我发兵造反取陛下而代之。可是那又不是我想要的，横山公肯定也不会支持我那么做。

　　而海外，却可以任由我驰骋纵横，再也不受任何牵制掣肘，只要能打下一片土地，我的所有想法都可以在那里实现。

　　我并非是为了个人的野心，而是为了大明，为了华夏争得一分先机，为大明找到一条可以延续下去的路。”

　　陈越的语气非常的诚恳，所说话语完全出自自己的肺腑，让王寅听了也不得不为之感动。

　　而仔细想一想，陈越现在在大明的处境也着实艰难，按照大明现在的处境，崇祯完全有理由对陈越夺情使用，可是崇祯却没有，却让路振飞代替陈越指挥对残余清兵的围剿。这分明就是害怕陈越在军中的势力过分强大，强大到威胁皇权。

　　如此的处境，却没有对朝廷太过愤怨，而是孜孜不倦的还在想着为大明找到一条出路，这让王寅很是感动，刚生出的一点猜忌不翼而飞。

　　“我明白国公您的意思了，你是想先打下东番岛，再继而打下吕宋。可是荷兰人与佛朗机人恐怕不那么好大吧，这条路恐怕很艰难。”王寅摇头道。

　　海上作战不比陆上，陈越手中只剩下三千亲兵，又大都是步兵，想跨越大海去攻下东番吕宋，不亚于天方夜谭。若是如此容易，福建的郑芝龙也就不会让荷兰人占据东番岛时刻威胁航线了。毕竟郑家可是战船千艘，是东南最为强大的军队。

　　“荷兰人虽强，靠的却是船坚炮利，我大明的战舰根本无法和其抗衡。而其人数和军舰数量却不多，据我军中的鞑官安东尼所说，东番岛的荷兰军总人数还不到千人，其西洋战舰也就七八条而已。若是我们也能造出同样的战舰，驱逐他们废不了多少事情。”陈越自信的道。

　　“那草庐中的帆船难道是？”王寅顿时醒悟了过来。

　　“西夷盖伦风帆战舰，也就是荷兰人佛朗机人同样的船只，我已经命令手下去寻找造船的私人船场，只需要一年的时间，就能造出和荷兰人同样的战舰！”

　　原来一切都在陈越的计划之中，王寅的脸色和缓了下来，若能真像陈越说的那样，打下东番吕宋，殖民海外转移国内矛盾，也不失是一条路。

　　“这条路艰难无比，从来没有人走过，我需要志同道合者相互扶持。横山公，您愿帮我吗？”陈越殷切期盼的看着王寅。

　　王寅仔细思索着，突然展颜一笑，“愿为齐国公效力！”


第570章 齐国公威名传四海

　　有了王寅的倾力支持，很多事情便方便许多，比如前去寻找私家造船场的张程凯和和刘能，手中就拿着浙江巡抚王寅批的条子，遇到事情可以借用地方官府的名义。

　　把手中的事情处理好，往扬州派出了人手之后，刘能便亲自带人陪着张程凯寻找造船的私家船场。

　　二人乘坐一艘开浪船离开了杭州，这种开浪船是福船的一种，头尖尾阔，船身修长，竖有两根桅杆，上面挂着纵帆，可乘载四十多人，速度极快，常被用作明水师中的哨船使用，却是经过王寅从浙江水师中调用。船上除了刘能和张程凯以外，还有近四十人的士兵，都是熟悉水性的士兵，是陈越从亲卫水营中划拨。

　　张程凯要寻找可以合作的船场，刘能在护卫协助他的同时，更要探查整个浙江沿海地形，绘制地图，为敌情司监控整个浙江做准备。以后要在浙江这个地段长久的发展，上自官府下到普通的民间势力，一切都要做到心中有数。

　　浙江沿海海岸线绵长，岛屿星罗棋布，数百条大小河流发自西南的山岭地区，蜿蜒向东流入大海，在河流汇入大海的入口处，有着众多的村浦，而最适合造船的地方也就是在这里。而造船的船场往往非常隐秘，山岭隔绝之下从陆路寻找极难发现，也用时太久，所以众人选择从海岸前往。

　　船行八面风，开浪船从杭州出发，顺流而下很快便驶入了杭州湾，沿着南岸向东行驶，便看到海岸上涯石嶙峋、郁郁葱葱。

　　小半日的功夫便绕过了三山所，过了观海卫，到了宁波府以东海面，扑面而来的便是星罗棋布的大小岛屿，海况顿时复杂起来。

　　造船所在村浦往往非常隐蔽，有着离岛遮掩入海口，若不是熟悉海况的人轻易很难发现，除非你紧靠着海岸行船，可又怕有搁浅的危险。

　　好在，一行人中有向导在。

　　王庆，宁波沿海渔民，四十多岁年龄，在海上奔波二十多年，祖祖辈辈都是吃海上这碗饭的，其爷爷曾经在五峰船主手下当过海盗，和戚家军干过仗，后来倭寇之乱被朝廷剿灭，其爷爷也命丧黄泉。其父亲也做过海盗，后来同样命丧大海。

　　而王庆本人同样吃海上这晚饭，去过倭国跟过开台王颜思齐，在颜思齐手下当一个小头领，后来颜思齐在东番岛时突然暴死，郑一官施展种种手段妄图吞并颜思齐所有手下，很多老弟兄和郑一官反目互相攻伐，而王庆也在反对郑一官的行列。

　　然而郑一官的手段不是寻常人能比，很快击败了大多数老兄弟，开始独霸一方，等到受朝廷招安转身一变成了朝廷将领掌握着福建水师之后，老兄弟们再也无法与之抗衡，大多都被当作海盗剿灭。

　　王庆侥幸逃了一命，再不敢出现在福建海面，回到浙江老家谋生。

　　出惯海的人也干不了其他营生，毕竟干啥都没有海上来钱快。好在浙江沿海走私很多，宁波绍兴等府的士绅明面上道貌岸然，背地里也大都干着走私的勾当，或依靠舟山海盗，或者干脆自己买船出海。走一趟倭国赚上数万两银子，可比辛苦种地养蚕来钱快的多。

　　仗着丰富的海上经验，王庆在浙江也混的很开，在一艘走私船上当舵工，每年走上一趟倭国赚个几十两上百两银子，倒也逍遥快活。海上谋生聚散不定，船员们出海则聚在一起，回来后便各回各家。现下已经是六月份，距离东南季风起还有一点时间，王庆便在杭州逍遥，顺便等着船开。

　　刘能到处寻找向导，经人指点找到了王庆。一开始王庆还不大乐意，刘能许诺了每月二十两银子的高薪报酬，然后又亮出浙江巡抚的招牌之后，王庆才算就范。

　　王庆引领的第一处地方名叫杨家浦，有湍急的河流从杨家浦入海，在河道与大海交汇之处，有一处数百人的村庄。据说杨家浦人的先祖二百多年前本为南直隶人氏，曾参与过下西洋宝船的设计制造，下西洋壮举结束后官方造船业大面积萎缩，杨家也在裁撤之列，经过多年的流离来到宁波海边，半是打鱼半是造船为生。

　　杨家浦有这样的悠久传统，不过由于朝廷海禁缺乏合适的外部环境，所以造船技艺实际上是一代不如一代，在最低谷的时期甚至举族懂得造大船者不过十数人，而且都是靠着祖训、守着造船图谱默记空想，缺乏实际操作。

　　直到嘉靖年间前东南海上贸易渐渐盘活，走私商人如雨后春笋般冒了出来，五峰船主王直崛起海上，走私海商多于牛毛，杨家浦有了外部环境的刺激才又焕发了生机，祖传的造船技能重新激活，还从与回回商人、佛朗机人的交往中学到了海外的造船技艺，那时是杨家浦最辉煌的时代。十来年的时间，建造了上百艘大船，其中不乏四桅、五桅巨舰。

　　然而好景不长，五峰船主王直被朝廷诱杀，海商们海贸顿时断绝，摇身一变成为了海盗，以海边贫苦渔民为主力，雇佣倭国流浪武士，开始疯狂的攻击大明沿海，史称倭寇之乱。

　　“哪里是倭寇啊，大都是走私的海商跑船的渔民，朝廷禁海，从内陆购买不到货物商品，也买不到粮食补给，无奈之下只能去抢劫。当然其中也有不少倭国武士，不过都是海上各大当家雇佣的打手。海盗再厉害也无法和大明的军队抗衡，更何况又出现了俞龙戚虎这样的名将，各大当家的军队先后被打垮歼灭。我爷爷当时跟着的是徐海，随着徐海的兵败命丧黄泉。”

　　谈起祖上的往事，王庆唏嘘不已，丝毫不以祖上当过海盗为耻。因为在浙江沿海渔村，几乎家家都有人在海上讨生活，人们佩服的能够乘船征服大海的勇士。

　　“倭乱平定之后，朝廷海禁更严，杨家浦这些造船为生的村浦便失去了顾客来源，再加上朝廷控制的紧，有那么一段时间根本就没有生意，过着紧巴巴的日子。知道最近这二三十年，朝廷控制的力度弱了许多，海上有出现了很多讨生活的好汉，走私的海商也越来越多，这杨家浦的生意才又好转了起来。当年我在颜思齐颜大当家手下做事时，就来过这杨家浦，颜大当家好些船只都是这里打造。”

　　王庆很善谈，絮絮叨叨的说个没完，刘能和张成磊却听得津津有味。

　　“他们在这里造船，官府就不管吗？”刘能突然插嘴问道。

　　“呵呵，官府到时想管，可海上卫所早就被买通了，而且你知道他们的主顾是哪些人吗？大都是浙江的士绅大族，宁波府四大士绅，哪一家没有走私的生意？”王庆不屑道，“有这些乡绅兜着，地方官府谁敢多事？”

　　刘能和张成磊相视一眼，顿时了然了。

　　“二位大人的背景深厚，但是做任何事都有规矩，可千万不能乱来。”王庆有些担忧道。

　　像杨家浦这样公然给走私的士绅甚至海盗造船的，又岂是善茬？王庆生怕双方起了冲突殃及自身。

　　“放心，我们可是公买公卖，一切按规矩办事，该给的银钱不会少给他们。”刘能笑道。

　　然而要是公买公卖就能解决问题，世上的事情都好办许多了。

　　对突然出现的陌生人，杨家浦格外的警惕，江湾交界处便有望风的船只，见到陌生船只闯入立刻迎了过来。现在并非太平时光，浙江沿海的卫所战斗力锐减，已经沦为百姓无异，早就震慑不住舟山群岛众多的海盗。故沿海的村浦家家都有自己的武力。而杨家浦因造船而富裕，更害怕遭到海盗的洗劫，村里便有弓手百名。

　　站在船头，刘能看到对方是一艘狭长的单桅鸟船，船上有十来个面目黝黑的渔民。为首的是一个十六七岁的汉子，高声喊着刘能听不懂的吴语方言。好在有向导王庆在，张程凯虽是福建人，却在海上多年没少和浙江人打交道，对方的话也能听懂。

　　“他们问咱们哪里来，做什么？我告诉他们来自杭州，想来谈一桩生意。”王庆和那汉子对了一句之后，低声解释道。

　　然后那汉子又说了一句什么，王庆的脸色难看了起来，“他说杨家浦不做陌生人的生意。”

　　“告诉他我们的身份，生意做不做由不得他们！”刘能冷笑了起来。

　　王庆又和那汉子高声交流了几句，就看到那汉子脸上神色剧烈的变幻着。

　　刘能静立着，船上的士兵们都凝神戒备，一旦这汉子执意不肯，刘能不介意杀鸡骇猴。若是连浙江巡抚的身份都震慑不住他们，已经不能再指望什么。

　　过了一会儿，便见那汉子一挥手，鸟船掉头了。

　　“他在前面带路，引领我们入浦。”王庆解释道。

　　开浪船驶入江湾没有多久，便看到眼前出现一条宽二十余丈的河流汹涌入海，刘能乘坐的开浪船除了船帆以外，还有四桨一橹，不管风浪顺逆都能行走，十分灵活。

　　跟着对方的鸟船驶入了内河，没多远便看到岸上百十栋房屋组成的村落。更吸引刘能的是右岸上两艘即将下水的新船，随着驶近，但见其船高大如楼，足可容纳上百人，船底尖，船面阔，船头昂而张，船尾高而耸。船尾在甲板之上设三层柁楼，柁楼的周围都是护板，护板之外又设茅竹，坚立有如城墙。

　　在距离这两艘福船最近时，刘能忍不住下令停了下来，仔细观看。

　　“这是两艘三桅福船，走海的海船大都是这种，装货多，操作简单，只需要十多个人便能操控自如。”张程磊对海船十分熟悉，给刘能介绍道。

　　“要是我们能有许多这样的大船就好了。”生于内陆的刘能并未看过太多的船只，长江上行驶的江船更是无法和海船相比，只看得目眩神驰，忍不住道。

　　“这船也就普通吧，算不得太大，传闻福建总兵郑芝龙的旗舰是一艘四桅战船，那才是真正的高大如楼，不过和西夷人的甲板船相比，又算不得什么了。”张程磊道。

　　“张大人说的是郑一官那狗贼吧，确实，他的旗舰是一艘四桅福船，而且他手底下四桅福船不止一艘，当年我跟着傅春大哥时和他打过仗，吃过好大的亏。”多嘴的王庆在一旁忍不住插话道。

　　开浪船继续逆流而上，进入了杨家浦，便看到一个五十余精神矍铄的老人站在岸边相迎，那引路的汉子则站在他身旁。

　　“老朽杨公汇恭迎各位官人。”老者满面都是微笑，向着走在前头的刘能和张程磊打着招呼，说的竟然是大明官话。

　　“在下齐国公属下刘能，张程磊见过长者。”刘能二人回礼道。

　　“齐国公，可是大破满鞑的齐国公陈越吗？”老者还未回答，一旁的那个汉子却惊讶道，原来却是会说官话的。

　　“时云，休得无礼！”老者训斥了那汉子一句，然后赔罪道：“犬子乡下粗人，不知礼节直呼齐国公名讳，还望赎罪。”

　　刘能二人自然不和他一番见识，摆摆手表示不在意。

　　“早说是齐国公的人嘛，还说什么浙江巡抚派来的。”那杨时云嘟囔了一句。

　　“齐国公大破满鞑，挽救天下百姓，是我大明的英雄。若早知道二位是齐国公的人，老朽早就倒履相迎了。”杨公汇好像读过几年书，颇知道礼节，不停的谦让恭维着。

　　引二人客厅就坐，有下人送上茶水，又闲聊了几句。杨公汇这才问起来意。

　　“二位大人，不知齐国公有何事情，用得到老朽的尽管吩咐。”

　　“来到贵浦自然是为了造船了。”张程磊笑道。张程磊是此行的负责人，一谈起造船的事情刘能知趣的闭上了嘴巴。

　　“哦，不知要造什么样的船？”杨公汇笑着问道。

　　“那两只船不知什么价格，需要用时多久？”张程凯未直接作答，指着不远处的那两艘即将造好的新船问道。


第571章 谈判

　　出于生意人的本色，张程磊下意识的想了解一下造船的行情，以备一会儿进行的谈判，所以这才问起外面那两艘福船来。

　　而其实自从刘能和张程磊露出的浙江巡抚的背景和齐国公属下的身份以后，杨公汇就内心就出于忐忑之中。不论是浙江巡抚还是齐国公，对杨公汇来说都是庞然大物，不是他所能招惹。

　　杨家浦杨氏一族在宁波二百多年，造出的各式船只上千艘，不论是官面上还是江湖中的关系不可谓不深厚，可这种关系和浙江巡抚相比根本不够看，更不用说手挽大兵的齐国公了。

　　当然，为谁造船都是造船，可问题是给官家造船和给私人造船赚的银子不一样啊。比如外面的两艘福船，一艘是宁波范家所定，为的是即将到来的去倭国海贸。另一艘则是舟山海盗顾荣所定。

　　同样的福船卖给范家三千两银子，卖给顾荣却是四千两。因为杨家要在这宁波府安身立命，宁波四大家的范家他可惹不起，而顾荣做的是没本钱的买卖，银子来得快，赚的就是他这样的海盗的钱。

　　所以同样的生意，杨公汇宁愿和走私海商以及海盗去做，却不愿和官面上的人做生意，官家人抠搜不说，还喜欢以势力压人，远不如海盗付钱来的爽快利索。

　　现在，齐国公的人找到了门上，杨公汇只能心里哀叹着，已经报着不赚钱的打算。

　　“外面那两艘船都是四百料的三桅福船，全村男丁费时半年才完全造成，光是木料漆料棕绳船帆铁锚等各式材料就用了两千五百两银子，售价三千两。”

　　出于谨慎，杨公汇料钱多说了一些，生怕一会儿张程凯还价还到了本里面。和其他人做生意价钱不合适尽可以不做，可是对面这两个人他可不敢，不论是浙江巡抚还是齐国公，都能让他陷入万劫不复之地。

　　“好，我就出六千两银子，外面这两艘我都要了！”张程磊断然道。

　　“这可不行，人家都交了定金了，说好的半月后交船，您这样让我没法和人家交代啊。”杨公汇慌忙道，他最怕的就是这个，这两艘船的主人都是为了即将到来的海贸，若是到时无法交出船来人家岂能罢休，不论是范家还是顾荣，杨家浦都惹不起。

　　张程磊只是笑吟吟的看着，就见杨公汇面红耳赤的极力辩解劝说，诉说着不能失信于人。而一旁他的儿子杨时云已经满脸都是怒容。

　　“这样啊，既然如此，我就不强人所难了。”终于，张程磊叹道，让杨公汇松了一口气。

　　“别人已经定下的船只也就算了，接下来的一年就不要再接别人的单子了，齐国公有一桩大生意给你。”张程磊接下来的话让杨公汇的心又提了起来。一年的时间不接别人的单子，意味着接下来一年杨家浦根本没有多少收入，一百多户近千人的村子，一年没了收入是多么的可怕！

　　“放心，给齐国公做事，不会亏待你的，工钱从优从厚，绝不亏欠！”仿佛知道杨公汇再想什么，张程磊许诺道。

　　“齐国公是大明的英雄，为他老人家做事，还谈什么赚钱。”杨公汇连忙应道。

　　“该拿的钱还是要拿的，否者岂不是成了齐国公欺压百姓？我可不能让国公爷担负这样的名声。”张程磊淡淡道。

　　刘能在一旁静静的听着，不由得暗暗为张程磊点赞，只是佯作要买外面的两艘帆船就把这杨公汇弄得提心吊胆，在接下来的谈判中杨公汇肯定不敢耍滑头。

　　杨公汇连说不敢，然后问道，“不知大人齐国公他想造什么样地船只？”

　　张程磊没有多说，从怀里取出一张图纸来，便是陈越所画四桅盖伦船的结构图。

　　“这可是西夷人的帆船啊，这种船老朽可没有造过。”凝神看着图纸，杨公汇皱眉道。

　　杨家世代造船，不论是福船广船，还是平底沙船，各种船只杨家浦差不多都造过，可是这西夷帆船却从来没有。杨公汇年轻的时候也出过海见过西夷帆船，可是见过不等于会造，船只内部的构造他可一概不知。

　　“这不是有图纸吗？”一旁的刘能忍不住插嘴道，此来就是为了造船，若是这杨公汇不会的话岂不是白来了！

　　“刘大人您有所不知，这图纸只能看出帆船的外形，船的内部却看不出来，西夷船和我大明船只结构迥异，只凭想象可是不行。”杨公汇苦笑道。

　　“让你造船肯定是能造，自然不会强人所难，这个只是帆船的图纸，事情谈妥之后会有帆船模型送过来。”张程磊淡然道。

　　“帆船模型？”

　　“就是缩小了的这种船，有三尺多长，一尺多高，内部结构和实物一模一样。”张程磊解释道。

　　“竟有这样的东西，在哪里？”杨公汇惊喜道，若是真有这种和实物一般无二的模型，若是还造不出来，他这干了一辈子的老船匠也就不用干了。

　　“当然是在杭州齐国公那里，只要谈好了合作，很快就会送来。”

　　“只要模型送来，咱们立即开工，工钱什么的都好说，只要给个料钱就行。”杨公汇断然道，对于一辈子沉溺于造船事业的他来说，再没有造出一个新式的帆船更有诱惑的了。西夷人的帆船，光是听说和见过，可是满大明所有的船匠也找不到一人能够造出，若是自己能够学会，哪怕赔钱给齐国公造杨公汇也心甘情愿。

　　“不过齐国公有条件，这种盖伦船目前在大明无人会造，齐国公也是费了老大的劲才弄到图谱模型。所以他要求这种船只能给我们造，你不能私自造船卖给外人，为了防止技术泄密，齐国公会派人进驻贵村进行监督。至于工钱，不会亏待你们，扣除料钱之后，每造出一艘船给你们村两千两银子的工钱。”

　　“两千两银子哪里能行？”杨公汇苦笑了起来，“按照图纸上的尺寸，这艘船至少要用一千料，就算全村老小全部上阵也需要用大半年时间才能造出。根本没时间干别的。两千两银子分到全村近千人手里，连肚子都填补饱。”

　　“那你说多少工钱？”张程磊问道。

　　杨公汇低着头暗暗盘算着，若不是看在能学到西夷船的造船方法，这种活他根本不想接。可是张程磊有话在先，即便学会了造船也只能造给齐国公。一艘船就需要大半年时间，意味着往后的几年村子里根本没法接其他活计，工钱若是要少了村人就得饿肚子。

　　“每艘船五千两银子的工钱，再少就没法干了。”杨公汇一咬牙，报出了自己能够接受的底线。


第572章 必须得赚钱了

　　玉皇山麓凉风习习，钱塘江畔江水滔滔，草庐所在清净无比，风景绝佳，正是修心养性的极好所在。

　　可是陈越却没有片刻清闲的时候。

　　白天要指挥着两个年轻木匠制作船模，还有抽空处理其他事情。舟山岛一切初创，有太多的事情是钱枫林和单明磊也无法独自确定，必须要请示陈越，每天都有帆船往返在舟山和杭州之间。

　　晚上，草庐里的蜡烛一直亮到夜深，那是陈越在苦思未来的规划。

　　三千亲卫大部分已经去了舟山岛，从扬州跟随来的近千工匠和幕府中人也都跟着过去。现在舟山岛的当务之急是把这些人安置下来。

　　钱枫林正领着大伙构建住所，在舟山城大兴土木。明朝禁海一直贯穿始终，故舟山岛也并未多少百姓驻军。据统计本岛上全部人口加起来也就不到两万，标准的地广人稀。岛上设有中中中左两个千户所，不过随着当年的倭乱，原本的卫所早就不复存在。现在岛上驻军也就千余人，为首的是舟山参将黄斌卿。

　　舟山封给了陈越作为封地，陈越自然不想岛上再有其他军队，一番运做之后，黄斌卿被调到庐州去当副将去了，只剩下千余和民夫无异的卫所军户。

　　陈越委任杨正平为统领，暂时掌管舟山所有军队，吴平为副统领，掌管舟山水军。三千亲卫中大部分都是步兵骑兵，水营士兵只有千人，拥有二桅帆船两艘，单桅帆船二十多艘，大都是当初从天津南下时的海船。这些船只在近海行驶还行，排水量太小出不了远洋。

　　不过张程磊正和刘能寻找造船船场，陈越也让单明磊林福成想法购买现成的大型海船。未来的主要战场是海洋，必须要大量打造购买战船，原来的军队也要适应海船上生活战斗。

　　经过和王寅商议之后，陈越对舟山的布置是这样的：

　　杨正平和吴平为正副统领，分统步兵水兵。其中杨正平兼任战巡司主事，掌管征兵训练工作。总共就三千军队，陈越不再分水营步营，以后所有士兵都要适应船上生活。

　　三千军队暂编为三个营，分由吴平、李奕、金鑫为营正，陈默、萧冰、马闯为副。随着越来越多的船只，以后军队很快就会扩充，会征召沿海大量的渔民入伍，军队的编制很快还会改变。

　　钱枫林为国公府左长史，兼参谋司主事，主要负责岛上一应民务。

　　单明磊为国公府右长史，兼镇抚司主事，负责军纪赏罚的同时，还管理民事诉讼以及一应外务。

　　潘学忠为军械司主事，主管武器制作工作，手下有近千工匠，责任重大。

　　李雄被调任后勤司主事，主管粮秣物质供应等事务。

　　任宇还是为度支使主事，掌管岛上财政。

　　新成立船舶司，主事由张程凯担任，现在是和私人船场合作造船，以后舟山肯定要建立自己的造船场。

　　刘能担任敌情司主事，外掌敌情探查，对内监控岛上动向。

　　林福成为新成立齐云商号掌柜，主管岛上物资采买事情，外派在杭州。

　　有原来幕府的底子在，众人各司其责，各种事情井井有条，岛上很快稳定了下来。

　　帆船模型已经送到杨家浦，造船的事情也确定了下来。

　　经过谈判之后，以每艘四千两银子的工钱委托杨家浦造船。这样木料铁料各种材料成本算下来，造这么一艘战舰就需要八九千两银子，这还不算船上的火炮。

　　海上作战火炮为先，要想和荷兰人西班牙人抗衡，必须有不弱于他们的火炮。按照设计，这艘风帆战舰上能够装载加农炮六十四门，若是火炮全部购买的话，按照澳门葡萄牙人的卖价，一门加农炮足足需要三千两到五千两银子，光是火炮就得几十万两。

　　陈越自然不会从澳门葡萄牙那里去买，因为军械司本身就会造炮，经过了一段历练之后，潘学忠造出的火炮即便不如葡萄牙人却也差不了许多。当然造炮需要铜铁，炼铜铁需要煤炭，这些都得从外地购买，不过即便这样自己造炮的成本比从葡萄牙人那里购买要便宜很多。

　　不过即便这样，算下来一艘四桅盖伦船武装下来也需要近十万两银子，若是装备数十艘上百艘那将是天文数字！当然以东番岛上荷兰人的势力，也用不了这么多艘帆船，只要个七八艘就足够对付他们。

　　但即便七八艘这样的战船，耗资依然巨大。因为现在舟山的家底并没有多少，据任宇报告，现在剩下的银子只有四十一万两千两。

　　前些时日的备战，快速的扩充招募军队，铸造火炮火器，士兵的军饷补给，花钱如同流水一般，就这四十余万两还是芜湖之战的缴获。

　　李国英阴了阿济格，八旗兵随身携带的银子除了大部分随船沉没在江中，剩下的一小部分为李国英所得。

　　陈越杀了李国英，吞并了他的部队，李国英缴获的银子也就到了陈越之手。

　　既然选择把军队交给朝廷，可这银子陈越并没有交，而是选择吞了下来。毕竟失去了四海商行盐行之后，舟山就再没有任何财源。

　　四十万两银子，却没有多少，这江南有不少的富裕之家家产都在百万两银子之上，家产十万的更是不在少数。

　　要给军队发粮发饷，要造船造炮，要大量的扩充军队，以后的花钱的地方实在太多，这么点银子根本就不够花。

　　所以必须要找到新的财源才行。到底做什么呢，陈越苦思着，盐就不要想了，崇祯绝对不会让自己再染指。

　　什么最赚钱？当然是抢劫了，若是能把这杭州的士绅富户抢上一次，足以弄到几百万甚至上千万的银子。不过也只能想想而已。

　　还有一种赚快钱的方法，那就是海贸，跑上一趟倭国，足以赚到数倍乃至十数倍的利润。郑芝龙之所以能够独霸福建，靠的就是独霸倭国航线赚取大量的银子，既然他能，自己为啥不能。

　　仔细思考盘算着，陈越眼睛里射出坚定的光芒。


第573章 风渐起

　　按照陈越的谋划，一年后就会攻打东番岛上的荷兰人，占据东番岛为根基。不过这一年的时间需要造船造炮，扩充军队，这四十万两银子根本不够。

　　而即便打下东番岛后，还需要进行开发，迁移大陆人口，短时间也获得不了多少收益，所以必须得有持续不断的财源才行。而海贸也许是唯一能够赚取大量钱财的路子。

　　当然想做海贸也并非那么容易，首先得有熟悉航线的人才，张程磊虽然出过海去过倭国，可他却不是掌管航线的火长，靠他根本不行。汪洋大海不是陆地，根本没有参照可循，这个时代又没有后世的GPS定位，不懂航海术的话想做海贸比登天还难。

　　其次想做海贸必须得有船只货物，货物好说杭州城内尽可以购买许多，丝绸茶叶瓷器应有尽有，而适合海贸的船只舟山却是没有，虽然有两艘两桅帆船，可却是水军所用的战舰，根本装载不了多少货物。

　　要是出海海贸的话，至少要有一艘三桅福船才行，船大经得起海浪颠簸，装的货物过多做生意才会划算。

　　这个时代的出海不像后世，因为帆船的航行一要靠洋流二要靠季风，拿去倭国来说，从杭州到倭国长崎不到两千里，若是顺风的话半月时间即到，若是逆风而行，别说半个月，就是半年也未必能够到达。

　　而每年夏季东南风起，正是从浙江福建出发，前往倭国做生意的时候。而等到冬季西北季风起，却是从倭国回返大明的时间。所以往来倭国做生意，每年也就是往返一趟，自然要带足足够的货物，这样才有利润可言。

　　而你一艘二桅福船，装载货物少不说，随行的船员也少，若是海上遇到海盗的话根本就没有还手的能力，而这个年代，海商和海盗也就是一字之差。

　　所以，要想从事海贸的话，也不是一件容易的事情，估计今年有些来不及了，毕竟已经进入了六月，马山就会季风起，海商们很快就要离开大陆前往倭国，而对全无准备的舟山来说时间实在仓促。

　　可是，若是错过了这次，再想往倭国海贸就得等明年夏天，这一年又从哪里去弄银子？想想陈越就觉得难办。

　　计划不等人！时间不等人！很快一个念头在陈越心中生出，如同魔鬼一般深深的诱惑着他，虽然他知道这么做有太多的不妥，会得罪浙江太多的士绅豪族，对舟山以后的计划十分不利，就算是王寅也无法在明面上继续帮他，可是这个时候陈越已经别无选择。

　　……

　　台州府临海牛家浦，刘能张程磊正和牛家浦的族长谈合作造船的生意，一艘单桅鸟船顺着海岸从北方而来，带来了齐国公陈越的书信。

　　刘能打开看了一遍，神色顿时凝重了起来，“国公他召我有要事去做，程磊，我恐怕没法陪你了。”

　　张程磊点点头：“公爷的事情要紧，你去忙你的吧。”

　　把事情交代给跟着的敌情司手下，刘能乘坐来船往北而去。

　　……

　　甬江入海口，有两峰夹江而立，北岸为招宝山，南岸为金鸡山，在北岸招宝山上修有炮台，南岸金鸡山上则有一座一里见方的堡城，甬江和大海交接处还有一处水寨，寨里停泊着数十艘战船，这里便是定海防倭总兵的驻地。

　　按照朝廷设置的卫所，其实舟山岛也属于定海卫，原来的定海卫就设在舟山，不过后来朝廷禁海，大量的舟山百姓被迁徙岛内地，而甬江是进入宁波绍兴数府的门户，嘉靖年间为了防范倭寇攻击，在甬江入海口这里建筑堡城设立炮台，设立定海防倭总兵的职位，总领宁波府防倭事宜，一直沿袭到现在。

　　新任定海总兵吕泰眉头紧皱，他在为军纪涣散的属下而忧心。

　　这里的属下都是定海卫的军户，论军纪战斗力连昔日在天津任海防游击时的属下都不如，更不用和后来的平南军水营相比。

　　士兵都是军户出身，平日里靠着种田大鱼为生，而卫所的军田却大部分被军官们侵占，士兵们大都沦落为百户千户军官们的佃农，过着比普通百姓还要凄惨的日子。

　　宁波一带本来就土地贫瘠，属于卫所的也都是靠近海边的贫瘠军田，一年根本没有多少产出，还要上缴朝廷田赋。军户士兵们辛苦一年，产出连全家人的温饱都不可得。若不是靠近大海能捕些鱼虾填补，可能很多军户都要纷纷逃离。

　　原本的总兵王之仁被调到湖广去了，对吕泰这个空降的防倭总兵，其他的军官虽然明面上表示欢迎，背地里却阴奉阳违，之所以不敢明面上反对，是因为吕泰上任时带着五百精锐的亲兵。

　　在平南军呆了这一年多来，使得吕泰的眼界高了很多，再也看不上手下这帮军官士兵们混日子毫无战斗力的模样，可有心整顿的话又不知道从何入手。

　　就在此时，刘能乘船来到了这里。

　　“可是国公让刘兄弟来的吗？”见到刘能，吕泰大喜。

　　在来定海上任之前，吕泰已经去杭州见过陈越，陈越也只是慰勉了他一番，并未交给他什么任务。现在刘能突然过来，肯定是有事情发生，这让闲了好几日的吕泰格外期待。

　　……

　　王庆穿着崭新的军服立在船头，摸着腰间挂着的刀柄，整个人意气风发的很。

　　试百户的军职，从六品武官。自从被刘能大人找到这才短短十多天，自己身上已经发生了翻天覆地的变化，从一介没落无比的穷船员，摇身一变有了官方的身份，这一切如同做梦一般。

　　跑海再能赚钱，地位却十分低下，而有了这身衣服，自己回家以后肯定能够扬眉吐气，被村里人高看一眼。从六品武官啊，就算是势力的里长也得对自己低眉顺眼。

　　当然，这身衣服不是白来的，王庆需要完成刘能大人交代的任务，找到齐国公他老人家需要的人才。


第574章 衣锦还乡

　　象山县，海岸曲折，东面和舟山岛隔海相望，近海到处都是离岛，有一条长达一百多里的狭长海道直通内陆，是为象山港。

　　鸟船通过象山港向内约三十多里，有一个不大的渔村名曰横塘村，这里便是王庆的家乡。

　　村里有六七十户，四五百口，都是种田打鱼为生，象山的田地还算肥沃，百姓们生活不算太差，不过却还是有一些不安分的人不愿老老实实种田，而是选择奔向茫茫大海讨生话，王庆就是其中一个。

　　祖辈生活在这里，爷孙三代都走海为生，王庆在村里名气不小。但村里名气最大的却非王庆，而是傅春。

　　傅春曾是颜思齐手下干将，曾经拥有过一艘三桅帆船，村里三十岁以上的汉子一半以上跟过傅春出海。只可惜颜思齐死后，其部下很多老兄弟不满新的首领郑一官，傅春也属于其中之一。十数年的争执之后，老兄弟们被已经投靠官府成为福建总兵的郑一官，哦，他那时已经改名郑芝龙，被郑芝龙剿杀殆尽。傅春的三桅帆船也被击沉，他和王庆等侥幸逃出性命。

　　那一战，渔村数十名走海的汉子葬身汪洋大海，傅春心灰意冷之下金盆洗手，再也没有回过海上。

　　王庆此行的任务便是请傅春出山，为齐国公陈越效力。

　　“三哥回来了，咦，你什么时候抢了一套官军的衣服？”

　　在村口抛锚停船，王庆刚刚跳到岸上，便有村民和他打招呼。王庆在族里排行老三，比他小的人一般喊他三哥。

　　“什么抢的衣服，王狗剩，睁开你的狗眼仔细看看，这可是试百户的军服，你三哥我已经成了从六品的武官！”

　　一句抢的衣服刺激到了王庆，指着这个叫狗剩的破口大骂。若是往日，被王庆这么一骂，二杆子性子的狗剩肯定要跳起来和他对骂，甚至会发生一场厮打。可是今日，为王庆身上崭新的百户服装以及腰间挂在的长刀震慑，狗剩竟然嗫嚅着不敢还嘴。看看身穿崭新官服趾高气昂的王庆，再看着自己破烂的衣衫赤露的脚丫，隐隐然生出自卑来。

　　出海的王庆回来了，穿着暂新的官服回来了，消息迅速的传遍了整个横塘村，村民们纷纷走出家门观看。王庆神气的在坑坑洼洼的街道上走着，高声的和乡亲们打着招呼。

　　“三哥了不得了，竟然成了官人了！”到处都是艳羡的声音，有相熟的村民殷切的跟在王庆的后面，不时的询问着。王庆也没有不耐烦，嘴巴巴的给众人讲着自己身份转变的传奇经历。

　　王庆的老婆怯生生的站在家门口，不敢相信走来的这个神气活现的竟是自己的男人。三个孩子站在她的身边，最大的儿子王坤已经十五六岁，身材却已经高过了王庆，十二岁的次子王南脏的像个泥猴震惊的看着走来的父亲，八岁的女儿则牵着母亲的衣角，怯怯的看着向自己走来的父亲。

　　看着略显局促的家人，王庆咧嘴一笑，从怀里掏出一大包麦芽糖来，解开系着的绳子，捧到女儿面前。女儿欢呼一声，从王庆手里抢过纸包抱在怀里。

　　“给我一些，给我一些！”次子王南不再想为何父亲穿成这样，快步冲到妹妹身边，争抢着。

　　“老子当官了，试百户，从六品武官！”不等妻子去问，王庆咧着大嘴快速地说道。

　　“当家的！”妻子嗫嚅着，想问时又不知如何开口。

　　“哦，对了，我得先去见傅老大。”王庆想起了自己身负的任务，摆了摆手，径直离开了家门，向傅春家走去。

　　“老三，你当官了！”傅春上下打量着王庆，不屑说道，“穿着这身狗皮你热不热？”

　　傅春今年四十五六岁，虽然人到中年却依然龙精虎猛，一身短襟露着肌肉贲起的胳膊，黝黑的脸膛棱角分明，一双锐利的眼睛炯炯有神，不愧是开台王颜思齐的手下干将。

　　不比没有见识的村民，傅春对王庆身上这身官服十分不屑，不过是一个试百户罢了，宁波府定海、昌国两卫百户以上的军官像狗一样多，也不过是大点的地主罢了，有什么好神气的？

　　“大哥！”在傅春面前，王庆那副趾高气昂的神态顿时收敛的起来，规规矩矩的行礼打着招呼。

　　“说说吧，这身狗皮从哪里来的？”傅春沉声问道。已经到了夏季，王庆去杭州等着海船出海的事情傅春自然知道，可没想到不过十多天的时间，这厮竟然穿了一身官服回来，竟成了什么试百户。当海盗多年，特别是郑芝龙投靠官府剿灭颜思齐属下老兄弟后，傅春对官兵很是反感，本能的就看王庆这身衣服不顺眼。

　　“大哥这不是狗皮，是齐国公他发给我的，我现在是齐国公属下试百户。”王庆委屈地说道。

　　“齐国公？”傅春愣了一下，他居住在偏僻的渔村，不像杨家浦的杨公汇要做生意交友广泛，傅春平日里不怎么和官府打交道，对朝廷发生的大事很多都不清楚。

　　“大哥啊，您连齐国公都不知道？”王庆惊讶的问道，“齐国公就是原来的平南侯，就是他当初千里救皇帝，平定南京福王之乱保住了大明朝。就在今年，满鞑两路大军攻打咱们大明，足足有上百万军队，大明无数的城池失守，无数官员狼狈奔逃，满鞑一路打到了扬州城下，一路打到了芜湖城，距离南京都只有百里之遥，大明眼看就要亡国了，就在此时，平南侯横空出世，带领麾下大军东征西战……”

　　王庆嘚吧嘚吧的说着，两片嘴唇当下翻飞，把道听途说得来的关于陈越的事情添油加醋的说着，整个战事被他讲得惊险无比，犹如评书一般。

　　“平南侯立下了旷世之功，其父亲老侯爷为此殉国，皇帝陛下下旨，封平南侯陈越为齐国公世袭罔替，把整个舟山岛都封给了齐国公。我到了杭州之后，在等海船之时有幸见到了齐国公麾下大将刘能，和他结为莫逆之交，刘能兄弟把我引荐给齐国公，齐国公一见到我就顿生好感，认为我是一个不可多得的人才，遂封我为试百户。我一想不能自己在朝中做官，还有大哥您呢，就向齐国公推荐了大哥您。大哥，快随着去杭州吧，以您的本事，至少能做一个千户！”

　　刘能嘚吧嘚吧的说着，终于把自己的目的说了出来，却是奉陈越之命，前来请傅春出山。舟山现在虽然有大小船只数十艘，以后也会有更多的战舰，可是懂海战识航线的人才却是不多，特别是能够带着帆船出海去做海贸的更是一个没有。傅春曾是一艘三桅帆船的舶主，常年在倭国大明之间往来，对航线十分熟悉，正是不可多得的人才。


第575章 水师学堂

　　“说完了？”傅春一直面无表情的听着，等王庆好不容易闭嘴，这才问道。

　　“额，说完了，大哥您觉得怎样？”王庆殷切的看着傅春。

　　“说完就滚你的蛋，该干啥干啥去吧。”傅春挥挥手，就像赶苍蝇一般赶着王庆。

　　“诶，大哥，去杭州哪里不好了，一去就是千户，千户诶！”王庆顿时急了，来之前他可是拍着胸脯给刘能打过包票的。

　　“别说千户，就是给再高的官老子也不干，就不爱搭理官府。”傅春冷冷的道，不再理会王庆转头向屋里走去。

　　前些年当海盗一直和官军作对，这让傅春对官府有着深深的反感和警惕。

　　“大哥您别这样，难道您不想报仇了，难道村里那么多兄弟就白死了！”王庆冲着傅春的背影叫道。

　　“你说什么！”傅春“霍”的一下子转过身来，恶狠狠的看着王庆。

　　“十三年的海战，咱们被郑一官十多艘战舰围攻，船被击破，趁夜逃离时沉没大海，若没有司马南兄弟恰巧乘船路过那片海域，咱们兄弟恐怕早就葬身在汪洋大海。可是咱们虽活了下来，村里跟着咱们的二十多个兄弟呢？他们却没命回来。这些年你心灰意冷也就罢了，毕竟郑一官势大咱们惹不起他。可现在有了报仇的机会，你却还不愿复出，难道你就不愿为兄弟们报仇，难道你的血如此之冷？”

　　王庆愤愤的说着，对傅春这些年只顾隐居在村里早就不满了。

　　“报仇，我也想报仇，可是怎么报？官府从来都是官官相互，难道这个齐国公就会帮着咱们？郑芝龙兵力十万，战船数千艘，难道这个齐国公就能打的过他？”

　　傅春嗤之以鼻的问道。

　　王庆就等着他问呢，闻言走了过来，道，“大哥你知道齐国公要干什么吗？刘能兄弟告诉我，齐国公要攻打东番吕宋，为大明海外扩土开疆。”

　　“那又怎样？”傅春本能的问道。

　　“大哥你怎么糊涂了，齐国公要打东番吕宋，必然要拥有强大的船队，打下东番之后，和郑芝龙的盘踞的泉州已经隔海相望，所谓一山不容二虎，东海虽大，却容不下两条蛟龙，齐国公肯定不愿郑芝龙独霸倭国南洋航线，郑芝龙也不想看到损害自己利益的势力存在，双方必然会起争斗，到时就是我们趁机报仇的时候。”

　　王庆的一番话让傅春神色变幻，莫名的有些心动了起来。郑芝龙的势力如此庞大，傅春早就放弃报仇的希望，只愿在这村里隐居安度余生。而现在，好像又有希望出现在眼前。想想跟随自己出海的数十名乡亲兄弟，每当在村里看到死去兄弟的亲属时傅春都无比的内疚，他只能尽自己的力量帮着他们的家人，带着他们的子弟出海打鱼，交给他们行船打鱼的本领，也只能仅此而已。

　　可是现在好像又有了报仇的希望，自己到底去还是不去？

　　……

　　鸟船靠着海岸快速的行驶着，傅春站在船头看着浩瀚无边的海洋，看着郁郁葱葱的群岛，心中感慨万千，终于他还是决定跟着王庆去杭州，为的不是那个千户的官职，而是为了那报仇的希望，还有就是内心深处未曾熄灭的豪情，那就是驾着船只征服无尽的大海，这是海上男儿浸在骨子里的豪情。大海对傅春来说就是最终的归属。

　　虽然村里的男子们大都想跟着傅春一起出海，傅春却拒绝了，他要先去杭州看看，和那个齐国公谈谈，然后再决定下一步怎么做。

　　当陈岩报告王庆带着一个叫傅春的求见时，陈越非常的高兴，他授意刘能寻找会驾船懂航海的人才，没想到这么早就有了结果。

　　放下手里正在做的帆船模型，拍拍手上的木屑就迎出了草庐。

　　“可是傅舶主吗，久仰大名，没想到你真的能来，本公实在太高兴了。”

　　陈越笑呵呵的走近了傅春，双手托着傅春的胳膊阻止了他的下跪行礼。

　　英气勃勃、锐气逼人，犹如一柄藏在匣中的宝剑，虽未出鞘却已锋芒毕露，身上隐隐然带着上位者的蔚然气度，却又和蔼可亲笑容亲切，这就是陈越给傅春的感觉。

　　虽然平日里对当官的十分不屑，可是想想对方虽然年轻却已经是世袭国公官居极品，而自己不过是一个普通的渔民，双方地位的差距简直有云泥之差，任是傅春平日里很是不羁，也不由得有些局促了起来。

　　就在局促之中被陈越拉到了会客厅，等对方亲手沏了一杯热腾腾的茶水放到面前时，傅春这才惊醒了过来。这可是堂堂的大明公爵，是靠着杀满跶一刀一枪杀出来的国公爵位，自己虽然懂航海会些厮杀的本领，可是在人家那里又算的了什么，现在竟然对自己如此礼遇，这让傅春内心激动的同时也很是不安。礼下于人必有所求，齐国公这么高的身份对自己如此礼遇，肯定所求不小！

　　王庆平日里很是能说会道，这个时候也局促的坐在椅子上，双手捧着茶杯一声都不敢吭，地位的差距让他战战兢兢坐立不安。

　　寒暄了一会儿，陈越没有直接挑明招揽之意，而是指着摆放在客厅窗下案几上的帆船模型，笑着对傅春道：“听闻傅舶主见多识广，海上阅历丰富，不知本公这艘帆船模型如何？”

　　傅春一进来一眼就看到了这艘帆船模型，生于海边活在船上的他对船只有着无与伦比的狂热。可陈越不提虽然内心无比惊讶却只能忍着不看，见陈越现在提起便站起身来走近细看。

　　船有四桅，前挂三角帆，中挂横帆，尾挂纵帆，三尺多长两尺来高，尺寸虽小可构造俱全，船帆甲板舵楼样样具备，简直和真船一般无二，这让傅春陷入惊奇之中。

　　“看这艘船的模样，当是西夷佛朗机荷兰人的盖伦船。”傅春一口叫破了这艘船的名字。

　　“西夷人的船只，船型比我明船大上许多，甲板多有五层之多，桅杆上多挂纵帆，顺风逆风运转自如，船速极快。其船上往往装载有数十门火炮，威力极大，我明船根本无法与之抗衡。”

　　傅春讲述着盖伦船的情况，当年在倭国、在东番傅春没少见这种船只，颜思齐开拓东番，当时驻扎在北港，位于东番岛西岸中部，而荷兰人则盘踞在东番南部，双方没少起摩擦。虽然颜思齐属下人数船只都远比荷兰人要多，可面对荷兰人这种战船却根本占不到便宜。后来李旦出面调解，双方才相安无事的在东番岛相处下去。

　　“这种西夷帆船傅舶主你可能驾否？”陈越笑问道。

　　傅春仔细想了想，缓缓点头：“虽然没有接触过，不过不外乎升帆降帆转舵这些，原本这种盖伦船挂的都是横帆，升帆降帆很是麻烦操船需要很多人手。国公爷您这船，船模，却把中间两根桅杆上横帆都改成咱们大明的纵帆，这使得操帆简单许多需要的人手更少，从这点来说要比我已经见过的荷兰人的船只要好。”

　　陈越满意的点点头，这是一个真正懂船的人，拥有无与伦比的操船经验。

　　“国公爷您可有这种西夷船只吗？”傅春终于问出了心中的疑问，这种帆船都是荷兰人佛郎机人所有，大明可没人会造，而荷兰人佛朗机的船都是从遥远的欧巴罗开来，吕宋大员乃至雅加达都没有造船场。不过若是能驾这种船只，傅春的心怦怦跳动了起来，那就算是死了也值了。

　　“哈哈哈，这种船模和真船一般无二，有了它还怕造不出真船来吗？”陈越笑道。

　　空想当然无法造出船来，可有了和真船一般无二的模型，以大明船匠的智慧当然能够造出船来，这傅春自然知道。

　　也就是说以后齐国公会拥有这种西夷帆船，而齐国公让人找到自己，分明是要自己为他效命替他操舟，傅春突然激动了起来，这一刻他再也没有拿捏观望的心思了。

　　看着傅春激动的样子，陈越微笑了起来，对于傅春这样的船主来说，好船恐怕比妻子还亲，若是能有机会拥有这样好的帆船，恐怕赶也赶不走了。

　　“我欲趁着季风去倭国贸易，傅舶主可知去倭国的航线？”陈越突然问道。

　　“倭国我去过没有十次也有八次，别说倭国就是吕宋马六甲的航线海图我都有。”傅春随口说道，眼睛却一眨不眨的看着帆船模型。

　　“操作一艘海船可需要太多的人，我这里懂得操船的人手短缺，傅舶主手头可有合适的人选？”陈越再次问道。

　　“这些都包在我身上，懂航线的火长，舵工、操帆手，应有尽有。”傅春回道，操作一艘海船的人手，光是在横塘村就能找齐，更不用说傅春认识无数的同行。

　　“我，我，我就是舵工，在海船上干了二十多年。”一旁的王庆突然叫到，乐的已经合不拢嘴。

　　……

　　被一艘还在模型状态的盖伦船所引诱，傅春就这么答应了下来为齐国公陈越效力，没有提任何条件。直到被陈越亲自送出草庐这才醒悟过来，原来自己自从进入草庐见到陈越，就一直被牵着鼻子走，陈越身上好像有一种无形的力量在吸引着自己，让自己生不出任何拒绝的念头。

　　当然傅春也不亏，陈越亲口许诺，会给他千户的军职，从此以后就是五品武官。当然这个千户不是实缺没有千户所让他去统领，而不过就是级别罢了，不过该有的待遇一应都有。

　　盖伦帆船现在是没有，不过杨家浦等私家船场很快就会着手打造，若是顺利的话也许只需要半年多的时间就会造好，而且不是一艘，因为张程磊在宁波府已经找到了三家私人船场。

　　当然在浙江沿海会造船的私家船场还有许多，可是以舟山的财力，根本没有实力造出更多。而且一艘船需要的木材就达一千料之多，就如杨家浦，现存阴干的造船木材也就三四百料，顶多能造一艘福船，造盖伦船就要从其他地方购买木材，比如从其他船场高价购买阴干的材料。

　　树木砍伐下来，至少要放上两三年时间阴干，然后才能使用，而江浙一带山林开发的已经差不多了，合适的大木并没有多少，很多时候需要从外省采购，所以造船不是那么容易的事情。像荷兰葡萄牙等西方国家，倾国之力也才拥有几十艘主力战舰。郑芝龙拥有战船数千艘，其中绝大部分都是小船甚至时渔船，四桅以上的福船不足百艘。

　　所以，也许要用一年，这三艘盖伦船才能造出来。不过在那之前，先要训练出能够操作帆船的船员出来。所以傅春的任务很艰巨，陈越委任他为水军教头，全权负责教授舟山军士兵操舟之事。

　　虽然傅春声称他能找到各种各样的船上人才，陈越也高高兴兴的同意了。不过陈越知道，傅春等人都是当海盗惯了的，纪律性服从性太差，眼下无人可用时不得不使用他们。可随着舟山军越来越庞大，战船越来越多，再指望这些人根本就不行了，所以，必须培养出合适的人才来。

　　“舟山水师学堂”，陈越提起笔来写下六个大字，他决定成立一座军校，为水军培养合格的军官，教师就先由傅春等老水手担任，把他们的经验整理成文字条例，教授给自己的手下。

　　三千舟山军中识字的士兵至少有一千多人，这是当初西山军平南军这几天坚持在军中普及文化的结果，陈越决定再从江浙一带广招学员，为水师培养后备力量。

　　江浙一带富裕，识字率极高，便是普通百姓人家，也会让子弟读上几年私塾，有能力的就继续考秀才举人，不行的便送去商行当学徒。

　　成立水军学堂，学成之后便可获得军职成为有品级的军官，成为当官的，对这些普通百姓子弟来说，将会有很大的吸引力，肯定会有很多人才前来报名。


第576章 寇白门买舟去杭州

　　扬州，城外大水早已消失，洪泽湖的大堤也已经堵上，朝廷赈灾还算给力，崇祯皇帝从内库拨出五十万两银子用以赈灾，扬州地方官府也积极协助百姓们重建家园。

　　虽然也有水从破烂的城墙中涌入扬州，不过当时陈越早就注意到这种后果，调集满城青壮填补缺口，使得入城的水并没有多少，更何况城外大水来的快去的也快，并未对扬州城造成多大损失。

　　小秦淮河依然热闹无比，河中画舫处处，丝竹靡靡惹得无数文人骚客竞相前往。

　　也不过月余时间，战争带来的创伤基本上消失殆尽，扬州还是以往那个繁华的扬州。

　　在距离小秦淮不远的一个巷子里，住着一户神秘的人家，只见丫鬟出来采买东西，主人却从未露面。只是偶尔从院子里隐隐传出好听的琵琶声，惹人遐想无限。

　　院子的主人自然是一代佳人寇白门了，她来到扬州之后便隐居在这里。陈越在时扬州连番发生大事，并未有太多时间理会她，只不过疲累之后偶尔来坐上一坐，听一听琵琶声。

　　在刘能等陈越知道一些内幕的部下眼里，这个女子已经是陈越的人，可只有寇白门和她贴身的丫鬟知道，到现在为止她和陈越并未发生任何关系。

　　自己做的一切到底值不值得？寇白门经常问自己，却也说不清道不明，只知道离那人近一些，心便会安一些。每当听到他打胜仗的消息，寇白门就会高兴半天。

　　可是，自从他带兵离开扬州之后，已经太久没了音信，也不知道还回不回扬州。

　　要不然就这样算了吧，自己不过是下贱的妓子出身，本就配不上英雄，哪怕是重操旧业，也远比过着这种凄凉的日子要强。可是寇白门却又下不了决心，因为她知道一旦选择入那个泥潭，就再无干净的可能，此生也和他再不会有任何可能。

　　突然有开门声传来，然后是细碎的脚步，寇白门微微一笑，丫鬟秋荷买菜回来了。

　　秋荷一回来，小院便喧闹许多，因为她总是叽叽喳喳说个没完。

　　“小姐诶，今天黄瓜可比往日便宜好多，我花了十个铜板买了好大一堆呢，我知道小姐您最喜欢吃黄瓜了。”

　　“小姐，听说小秦淮又起了一座青楼，当家是南京城的名妓，那个叫小月月的，可比小姐您差远了。”

　　“小姐，听说平南侯封齐国公了，已经扶棺前往杭州葬父。”

　　秋荷叽叽喳喳说着，最后这句让寇白门脸色一变。

　　“你说什么？平南侯他去了杭州？”

　　“是啊，小姐，我是听马大哥说的，消息肯定没错。”秋荷小心的看着自家小姐，不知道她会作何反应。

　　马大哥是扬州府衙的班头，本就是敌情司的人，一直奉令暗中照付着主仆。

　　原来去了杭州，安葬其父守孝，怪不得一直没有回扬州。芜湖和扬州也就二百多里远，扬州又是陈越的老巢，芜湖战事发展扬州都很清楚，寇白门知道陈越打了胜仗，也知道他父亲忠义侯陈江河重伤。

　　“小姐，咱们怎么办啊？”秋荷担忧的问道，陈越去了杭州守孝，一守肯定三年，这扬州应该回不来了，据马大哥说，齐国公的很多幕僚旧部已经乘船去了杭州。

　　“咱们也去杭州，老侯爷是大明的忠臣，我要给老侯爷坟前磕头上香！”寇白门毅然道。不论如何，总要再见他一面，对以前的一切做个了断。

　　次日，寇白门主仆收拾了东西，毅然决然的离开了扬州，往杭州而去。

　　扬州杭州间便是京杭大运河相同，又都是天下最繁华的城邑，每日都有客船来往载客。

　　寇白门主仆乘坐的是一艘两层客船，有着十多个房间，房间狭小，住两人却是足够。把怀里的琵琶放在床上，寇白门坐在打开的窗边，看着运河里的船来船往呆呆发愣。

　　扬州到杭州将近六百里，客船每日晓行夜宿，每日也就行个四五十里，到扬州最少也需十多天。

　　客船当然是管伙食的，每到沿岸城池之时都会停下来，船家去岸上采买菜蔬粮食。

　　并不是船上所有客人都是前往杭州，也有不少在中途比如镇江常州下船，而又会有客人从这里是上船前往扬州，多是做生意的客商。

　　这一日，船到了苏州，下去了几个客人，却又上来许多，足足有十多人，挤在两个房间里，其中一个就在寇白门舱室隔壁。

　　这些人很是喧闹，一上船就笑闹个不停，船板并不能隔绝声音。

　　“我去找船家，让他们小声些！”见寇白门脸色不虞，丫鬟秋荷站出来说道，她知道自己家小姐素来爱清静。

　　“算了，出门在外，忍让一些也就是了，反正离杭州也没有多远。”寇白门淡淡道。

　　只是，隔壁的那伙人说个不停，让她再也无心思看书。忍不住去听时，讨论的却是什么水师学堂的事，然后齐国公陈越的名字突然从那些人嘴里说出，让寇白门精神一振。

　　仔细听去，却是齐国公陈越要办什么水师学堂，派人在江浙一带传播了消息，只要是识字的人都可前往杭州去齐云商号去报考，考试通过之后便可进入学堂学习，两年后若能毕业，可授予正七品武官。

　　正七品啊，已经和县令同级，虽然在读书人眼里，正七品武官算不了什么和县令地位天差地远，毕竟文贵武贱这种思想已经根深蒂固，而江浙沿海更是有着太多的卫所，其中百户千户官多不胜数，也不过是在地里刨食罢了，又岂能入人眼？

　　可是普通百姓却不这样看，因为对很多百姓来说，哪怕是卫所的百户已经是了不得的大官，欺压个平民什么的毫无问题。特别是那些上过私塾读书不成的人来说，与其选择去人家商行当学徒，倒不如去报考什么水师学堂，说不定也能搏个官身来光宗耀祖，岂不比什么都强？

　　静静的听着隔壁客人们传来的话语，寇白门脸上露出了微笑。


第577章 不要肆意妄为

　　陈越站在草庐内，欣赏着又一艘船模脸上露出了微笑。张程磊找了三家船场同时造船，每家都需要一艘船模，然后才能动工。这是制作的最后一艘了，光是这三艘船模，足足花费了陈越二十天时间，这还是有着两个木匠帮忙。

　　再过七天，自己就可以离开杭州前往舟山了，也不知在钱枫林等人的带领下，舟山现在是个什么样子？

　　守孝三年，并不需要天天在坟前一动不动，不过至少二十七天还是需要守够的，大明以孝治天下，陈越可不敢给人攻击自己的口实。

　　守过二十七天之后，便可选择随处走走，会会友人，游山玩水一番。只要不出来做官，不饮酒作乐，不娶妻纳妾，即便是御史也不会多说什么。

　　陈越的封地就在距离杭州不愿的舟山，选择去封地更没有人多说什么。

　　“国公，寇白门寇姑娘来了。”就在陈越欣赏自己的杰作时，陈岩轻轻走了进来，在陈越的耳边道。

　　“还是来了啊！”陈越喃喃说道，心中不知道什么滋味。

　　对寇白门的心意，他自然知晓，这个年代的女人都是从一而终，寇白门被朱国弼赎身后送给了自己，便一门心思都在自己身上，可谓痴情无比。

　　穿越之前自己不过是一个连女朋友都没有的屌丝警察，没想到现在倒是有些女人缘，陈越倒也有些得意。

　　这个年代不比后世，三妻四妾本就是寻常事，以陈越现下的地位，便是娶上十个八个老婆别人也说不出什么，一个穿越者若是没有一个庞大的后宫简直让人耻笑。

　　可家里有小妾吴婉儿，宫里更有一个对自己一往而情深的公主，陈越不得不克制住自己不去拈花惹草，因为他做不成始乱终弃的事情。

　　对寇白门，陈越的心理很复杂，一方面为她的清纯美貌所吸引，更为她的痴情所感动，可要说有多喜欢却也谈不上。若不是方名夏来到杭州任浙江巡检，陈越说不定已经把寇白门忘到了脑后。

　　“她现在在哪？”陈越沉声问道。

　　陈岩的脸上露出了古怪神色，“就在这玉皇山，正在给老公爷上坟。”

　　忠国公陈江河的墓地距离草庐不足百步，陈越没想到寇白门竟然已经越过了草庐到了墓前，忙走出了门往外看去，就见一袭白衣的女子正站在墓前。

　　挥手令陈岩不必跟随，陈越信步向坟墓走去，寇白门已经点上香烛正向陈江河的坟墓跪拜，等陈越走到坟前时寇白门已经站起了身。

　　见陈越前来，寇白门并未说话，从地上抱起琵琶来，轻轻扣动了弦，“铮铮”的声音响起，琵琶声格外的激扬，如同飓风狂扫大地，飓风中又似有千军万马在厮杀，有呼和有呐喊，有刀与剑的交鸣，琵琶声中，一员老将在奋力搏杀，虽深受重伤依然激战不退，终于，敌军被杀得大败，老将拄着长枪面带微笑。

　　“铮”的一声，琵琶声停止，云收雨住，陈越这才从幻境中出来，脸色复杂的看着寇白门。她依然是一身白衣，依然是那样的圣洁清丽，犹如一朵白色的莲花。

　　“有心了。”终于，陈越淡淡的说出了话来。

　　“老公爷戎马生涯，为国奋战，战死沙场，令人心生敬佩。奴家只有在坟前上一炷香，磕几个头，以一曲琵琶表示对老公爷的敬慕之心。”

　　寇白门声音清脆，语气却格外的虔诚，她平生最敬重的便是为国为民的英雄，也正是因为如此才对陈越生出爱慕。

　　“总之是有心了，陈越带家父谢过了。姑娘从扬州不远千里而来，可有落脚之处？”陈越问道，然后不等寇白门作答，又道，“我知姑娘性情清淡不喜喧闹，要不然就在这钱塘江边住下吧，就在我草庐不远，还有几栋房屋，住下姑娘没有问题。”

　　寇白门闻言顿时陷入了惊喜，却道：“齐国公正在守孝，若是我也住在距离坟墓不远，齐国公不怕惹起非议吗？”

　　“姑娘重情重义，不远千里前来祭奠亡夫，如此深情厚谊谁不赞扬，若是有哪个敢乱嚼舌头，须知我的数千大军也不是摆设！”

　　陈越带着杀气说道。

　　于是，寇白门主仆便在玉皇山下钱塘江边住了下来，其所住房屋距离陈越的草庐也就不足半里。

　　每日上午，寇白门便会带着丫鬟秋荷去给陈江河上香，然后会在那里见到陈越，二人会交谈一会儿，这已经足以让寇白门眉开眼笑，心情苏畅无比。

　　于是，江边便经常响起悦耳的琵琶声，惹得过往的帆船上无数人翘首以望，却看不到弹琵琶的妙人何在。有人试图在江边码头靠岸，却被手持武器齐国公亲卫阻止，这是陈越私建的码头，禁止任何船只靠岸。

　　杭州富庶，人口密集，虽然山麓这边方圆数百亩都划做了陈江河的墓地，虽然这片地方山石嶙峋不适合耕种，却依然会有打柴的樵夫靠近这里，于是便有人看到一个清丽的女子每日都会给忠国公陈江河上坟，而齐国公陈越每每都会陪在一旁。

　　消息迅速的传播了出去，有些人很是艳羡，齐国公守孝期间却还有美人相伴，真真令人羡慕。

　　有些人愕然之后，却是大喜，比如新任浙江巡按方名夏，陈越如此作为已经逾越了孝道，正好给了攻击的口实。

　　身为大明公爵，为父守孝期间却有美人相伴，这已经是不孝，不弹劾对不起国法，不弹劾对不起自己浙江巡按的职责。

　　方名夏很想立马就写弹劾奏疏送往南京，想了想又忍住了，滋事太大，涉及到的又是大明重臣，必须得有真凭实据才行。于是，他便密令手下前去查探，一定要得出事实真相。

　　消息传到了巡抚衙门，浙江巡抚王寅闻听之后先是惊愕，随即大怒，暗自埋怨陈越不知道收敛。

　　这种事情说大不大说小不小，若是传到南京朝廷，必然会令陈越非常难看，也会给天下人一个不孝的名声。

　　王寅想了又想，决定亲自前往城外，规劝陈越不要肆意妄为。


第578章 弹劾

　　玉皇山麓，钱塘江边，还是那样的宁静，唯有船帆往来于天际之间。

　　一座草庐里隐隐传来了琵琶声，声调欢快犹如行云流水，王寅驻足听了片刻，神色复杂的看了那草庐几眼，向陈越所住草庐而去。

　　王寅是浙江巡抚，又是陈越一系，见他前来，附近不管明哨暗哨都无人阻拦。

　　径直迈步入草庐，冲着正对船模发呆的陈越道：“江边草庐，风景秀丽，美人相伴，箫声歇歇，齐国公好不惬意！”

　　陈越微笑着转过身来：“横山公莫非听到了什么闲话不成？”

　　“还用听吗，整个杭州城都流传着你齐国公的风流韵事，守孝期间尚且有美人相伴，不知道艳煞了多少人！”王寅冷笑道。

　　“呵呵，都是谣言，寇姑娘不远千里从扬州前来杭州，为家父坟前上香，我总不能拒之门外吧。人家在杭州人生地不熟的无依无靠，我便让她就近先住下来，也无可厚非，至于我和她之间可是清清白白，毫无一点逾矩之事发生。”

　　“哼，逾矩不逾矩，外人可不知晓。”王寅冷哼了一声，然后问道：“齐国公你素来做事稳妥，也非急色之人，为何这事做的如此孟浪？”

　　这也是王寅百思不得其解的原因，因为这不是陈越以往的做事风格。身为陈越的心腹之人，王寅自认对陈越还算了解，这么长时间以来，除了吴婉儿，王寅就没听说过陈越还有别的女人。

　　“孟浪吗，我是故意的。”陈越笑了起来。

　　“啊！”王寅睁大了眼睛。

　　“横山公你知道浙江巡按方名夏和我之间的过节，已经是不可化解。方名夏来浙江当巡按，肯定会死死的盯着我的一举一动。我要做的很多事现在还不能曝光，更不能让朝廷得知。与其被这样一个盯着，倒不如索性卖一些破绽转移其注意力，这样才能遮掩咱们即将要做的事情。”

　　不论是打造海船扩充水军，这都为朝廷法令所不允许。陈越虽然是齐国公，却也没有私下里随意扩充军队的权利。更不用说以后要进行的攻伐东番岛之事。

　　所以，这些事情只能隐瞒着朝廷私底下进行，不能暴露出来。而有方名夏在杭州盯着，想遮掩过去很是困难。

　　“方名夏当年非常喜欢寇白门，为她不惜借银数千两争得梳笼权，后来却被我和朱国弼破坏，被朱国弼借我的名义打成重伤。如今寇白门在此的消息只要传到方名夏耳中，必会使得他怒火中烧，进而失去冷静。若是他因此而出昏招的话，我不介意弄死他或者把他赶回南京！”陈越冷冷的道。

　　“我明白国公您的想法了。”王寅叹了口气，心中在为方名夏默哀，“不过水师学堂的事情又是怎么回事？”

　　“这个嘛，横山公您也知道，我舟山现在军队也就三千人，懂船舶会海战的人才奇缺，将来若是打下东番岛，更需要大量的人才帮助我治理东番。于是我便生出了这个念头，以水师学堂的名义招揽人才，一是为水师培养出合格的火长、舵工、阿班，等专业人才，再就是培养出合格的治理地方之人才来。我所建的不过是一学堂而已，并不违背朝廷规制，报考学堂的多数都是读书不大成的年轻人，想来朝廷也不会在意。”

　　明代以来，地方办学风气很盛，各种书院学堂层出不穷，陈越办的水师学堂虽然别出心裁，却也算不得什么，关键是……

　　“其他也就罢了，关键是齐国公你许诺的若是毕业便会授予正七品武官，朝廷官职岂能轻易授受？这恐怕超出了齐国公你的权限了吧？”王寅皱眉道。

　　“正七品的武官，军中总旗的级别，我在扬州练兵的时候，亲自批准的总旗以上军官的任命至少数千，又有什么了不起的！大不了就以齐国公府的名义委任他们官职，我料兵部也不敢不给我这个面子。而且两年后咱们已经打下了东番岛，到时候裂土为王，朝廷认还是不认又算得了什么？”陈越冷笑道。

　　听闻陈越此言，王寅唯有深深叹息，陈江河的逝世使得陈越脖子上的枷锁被解下，行事越来越肆无忌惮了。

　　“横山公，既然你来了，有件事说给你听。”陈越凑到王寅耳边，轻轻的说了起来。

　　听着陈越的话，王寅神色巨变。

　　“齐国公，您，您这可是要得罪浙江大部分士绅，会举目皆敌的！”王寅震惊了。

　　“现在是得罪了他们，不过也无可奈何，毕竟机不可失，咱们没有那么多时间等待来年，而且我的一切谋划需要大量的银子，也根本等不起。这些士绅平日里鱼肉百姓，罔顾国法参与走私，得的都是不义之财，我从他们身上割掉块肉也算不得什么。和我要做的大事相比，他们的一点点感受不值一提。”

　　王寅静静的看着陈越，这种毫无顾忌肆意妄为一如以前，当初就是陈越这种秉性深深的吸引了王寅，让他把陈越看作大明的希望。而现在的一切证明自己当初没看走眼，正是因为有了陈越，大明才一步步的从悬崖边上摆脱，摆脱坠落悬崖的危机。

　　现在陈越又要折腾，但愿这次又能给大明带来新的变化。既然选择了跟随陈越，那就随他一路走下去吧！

　　……

　　“陈越，寇白门！”方名夏两眼赤红，陷入了狂暴之中。

　　当手下打探出陪着齐国公陈越守孝的是昔日的秦淮名妓寇白门时，方名夏就陷入了这种状态。

　　嫉恨，羞恼，妒火在心中熊熊燃烧，让他几乎丧失了理智。

　　媚香楼中的羞辱，心爱的女人被别人横刀夺爱，自己被打成重伤，过去的一切又在方名夏眼前回放，仇恨如同毒蛇一般咬来，蚀骨铭心！

　　“陈越，我绝不会放过你！白门姑娘，总有一日我会让你再回到我的身边！”

　　方名夏在心中发着誓言，快步走到桌边，摊开白纸，取下毛笔，开始书写弹劾齐国公陈越的奏疏。


第579章 秋后算账

　　巡按，代天子出巡，专门负责监察，权力极大。其职凡吏政、刑名、治安、档案、学校、水利、农桑、风俗无所不察，所按藩服大臣，府州县官诸考察，举劾尤专，大事奏裁，小事立断。故官职虽七品，四品知府在其面前也战战兢兢，能和一省巡抚分庭抗礼。

　　方名夏身为浙江巡按，遇到陈越这种守孝期间却有美人相伴之举，自然有察问的权利。不过他也有自知之明，知道自己虽然权责极大，论身份在陈越面前根本不够看，也没有胆量找上门去问罪，只能写下奏疏进行弹劾。

　　守孝期间眠花宿柳，这罪名说大不大说小不小，毕竟大明以孝治国，一个人若是被扣上不孝的名声，他的前途也就黯淡无光。

　　方名夏不知道自己的弹劾能给陈越多大的杀伤力，熊熊燃烧的怒火也使得他顾不得多想。

　　奏疏从杭州发出到达南京，朝廷审阅之后再把处理结果送回杭州，一来一往最少需要四五天的时间。这几天来，方名夏什么事都没有做，没有下各县察看，而是死死的盯着玉皇山。

　　然而让他意外的是，数天之后，陈越突然乘船离开了玉皇山去了舟山，只把寇白门留在了那里。算过之后，方名夏才知道，原来陈越已经在墓前守够了二十七天，按理来说是可以随处走动走动。

　　眼下只有寇白门主仆二人住在江边的草庐，每天上午寇白门会准时去给陈江河上香，每天也都会有琵琶声从草庐里飞出，在江边飘荡。

　　方名夏带着两个随从站在船头，看着北岸的玉皇山，听着悠扬的琵琶声，仿佛寇白门清丽无双的面容再次出现在眼前。他很想命令船只靠上北岸码头，然后去看她一眼，最后的理智却让他没有动弹。

　　若是私会寇白门的事情传扬出去，会使得他弹劾陈越的奏疏威力大减，朝臣们会以为他是因为私情而弹劾陈越。

　　玉皇山上一处隐秘的林子里，数双锐利的眼睛紧紧盯着江中的渡船，当看到渡船掉头离开时，陈岩恨恨捶了一下拳头，喟叹一声。只要姓方的敢上码头去见寇白门，会打的他连他妈都认不得他，使得他在杭州官场声名扫地，根本无颜再呆在杭州。

　　……

　　南京紫禁城。

　　崇祯一如既往的勤奋批阅着奏疏，韩赞周小心的侍立一旁为他端茶磨墨，同时小心观察着崇祯的神色。

　　崇祯的精神比往昔好了许多，最起码比满鞑大军兵临城下时强了无数倍。

　　大明已经彻底的转危为安，在督师路振飞的指挥下，二十万明军渡过长江开始北伐，已经收复了荆州襄阳，把领土扩展到了淮河一线。

　　眼看着满鞑连番失败，中原一带心向大明的百姓纷纷举事响应，更使得满鞑疲于应付，现如今满鞑残军已经退缩到了河北。

　　前方接连传来喜讯，都是收复城池的好消息，这让崇祯每日精神都处在振奋之中，恢复旧土把满鞑赶出关外仿佛就在眼前。

　　虽然有闯贼余孽数万人盘踞在夔州夷陵一带，虽然还有献贼正在四川攻城掠地，不过在崇祯看来，那都只是疥癣之疾，早晚可平。

　　优先看完前线送来的奏报，剩下的就是各省地方送来的奏疏。看了这么久的奏疏崇祯神色有些疲惫，不过他还是决定再多看几本然后再休息，随意又取过一本来，是浙江巡按方名夏的奏疏，不由得精神一振。

　　因为陈越就在杭州守孝，这使得崇祯对来自浙江的消息十分关注。虽然前线战事节节胜利，可崇祯知道一旦遇到硬仗大战，还需要陈越这员虎将出马。

　　打开奏疏看着，崇祯的脸色却越来越难看。

　　方名夏弹劾陈越共两条罪名，一是守孝期间眠花宿柳大不孝，二是开设水师学堂、许诺官职、逾越人臣本分、有不轨之心。

　　对方名夏罗列的第二条罪名，崇祯并不在意，以他对陈越的了解，若是肯老老实实守孝不折腾那就是怪事。设立水师学堂也算不了什么，也算是为大明培养些人才值得鼓励，至于陈越许诺的官职，七品武官的职位在崇祯眼里连个芝麻都不算。

　　真正让崇祯在意的是第二条罪名，守孝期间美人相伴，大不孝！

　　不孝只是其一，最让崇祯生气的是，他明明已经许诺等守孝之后会把坤兴公主嫁给陈越，陈越现在竟然搞出这样的事情，这让天家脸面何存？

　　“混蛋！”崇祯咬着牙，终于骂将出来。

　　崇祯手哆嗦着，很想写下圣旨命人把陈越拿到南京查问，却知道若是这样的话必然会使得君臣关系破裂，更会使得功臣寒心，须知在前线还有无数陈越的老部下在为大明厮杀征战。

　　“拟旨，把奏疏转给陈越，命他上书自辩！”崇祯咬着牙，从牙缝里迸出话来。

　　“是，陛下！”韩赞周恭声答应，快步跪在矮几前开始书写圣旨。

　　然而还未等陈越的自辩奏疏上来，有浙江巡抚王寅的奏疏送到，除了奏报浙江发生的一些事外，专门提了一件趣事，说有民女听闻忠国公为国捐躯葬在杭州之后，感动之下不远千里往杭州为其上坟祭奠，现在杭州城外已经出现了折子戏，讲的就是该女的义举，让杭州人津津乐道，当然折子戏中也不可避免的出现了才子佳人，义女和忠国公之子之间恩怨瓜葛。

　　看过王寅的奏疏之后，崇祯不由得愕然，没想到事情竟然出现如此之转变。虽然半点也不信王寅奏疏中折子戏里面的剧情，他敢肯定这又是陈越搞出来的东西，可是既然事情已经往好的方向发展，起码陈越的名声已经无碍，不孝的罪名也不会落到他的头上。

　　可是崇祯还是十分的不爽，朕的女儿还未过门，你就和其他女子拉拉扯扯，真不是个东西。

　　于是，崇祯亲笔写下圣旨，在圣旨中狠狠骂了陈越一顿，勒令他谨言慎行，收敛行为，若是再做出荒唐的事情传到朕的耳里，必然会和他算账！


第580章 季风起，海贸时

　　时间已经到了六月底，太阳如同流火一般倾泻在大地上，临海地区又热又潮让人格外难受，而这却还未到一年最热的时候。

　　这样的天气，哪怕夜里清晨空气中也都弥漫着一股燥热，没有人愿意动弹，更没人愿意做事。就连最勤劳的农夫也不愿等着烈日干活。

　　可是，新任定海总兵吕大人却在这个时候折腾了起来，不仅督促属下各部出海巡防严查海盗，自己竟然亲自乘坐大船，在甬江口杭州湾各处巡查。

　　这个季节这个时候弄出这样大的动静，定海城堡官兵自然人人知道原因，当然便有人欣喜有人愁。

　　欣喜的是那些被总兵吕泰抽调的官兵，根本不以炎热之天气为辛苦，一个个屁颠颠的跟在总兵大人屁股后面鞍前马后效劳。原本都是姥姥不疼舅舅不爱的穷军户，根本不入副将参将等大人的眼，现在好不容易受到新任总兵大人赏识，并有了捞外快捞好处的机会，谁不激动，谁不卖力？须知原本这样的机会都是属于各位将军亲信所有。

　　发愁的则是定海的几个将领，原总兵王之仁去职之后，除了新来的总兵吕泰以外，便以副将王澜，参将马永，游击将军李韬为尊。

　　如今，这三人聚在一起，愁眉苦脸的商议着。

　　“我就说嘛，人家是总兵大人，虽然新来乍到，可也不应该完全把他撇开，现在可算坐了蜡。”游击将军李韬愁眉苦脸道。

　　“当初还不是大家一起商量着来的，现在抱怨有个屁用！”副将王澜冷哼了一声，斥道。

　　“当初我就反对来着，是你说姓吴的刚来啥都不懂，很容易把他糊弄过去，可现在呢，人家不是白痴，早就明白这里面的利润有多大，现在摆明车马这么干，我看你如何给那几家交代？”李韬眼睛一瞪，还嘴道。

　　虽然王澜是副将，比他高了两级，可大家都是世袭的千户，手中拥有的军户实力相差不大，李韬对王澜并不怵！

　　“好了，别吵吵了，事情既然发生了，吵吵也没用，还是想想解决办法吧。”参将马永连忙打着圆场。

　　“办法有两个，一是索性干掉这姓吴的，以后这定海就是咱们说了算，所有的好处都是咱们的。”王澜咬牙道，话音未落，李韬一下子跳了起来。

　　“姓王的，你想当总兵想疯了吧！自己找死可别拽上我们。杀吕泰，你知道吕泰是什么人吗？他可是齐国公的心腹，齐国公虽然在杭州守孝，可舟山却有三千大军，浙江巡抚王寅也是齐国公的人，为区区一点银子你竟然想铤而走险，老子可不奉陪！”

　　“王副将，你可别开玩笑，兄弟们还想多活几年呢。”参将马永也不悦的看着王澜。

　　胆小鬼！王澜不屑的看了二人一眼，“我只是说有这个办法，当然杀人是不行的，为一点银子闹这么大不值得。那只有另一个办法了，就是分润好处。只能把士绅们许诺的好处分姓吴的一份了。”

　　“也只有这个办法了，不过要分他多少？”马永点点头，又为难了起来，眼看着好容易熬走了王之仁，哥几个好不容易吃口肥的，又来了个吕泰，精明之处不下王之仁，而看吕泰摆出的这个阵仗，给的少了恐怕满足不了其胃口。

　　“顶多分他四分之一，咱们四人平分！”王澜还未说话，李韬又跳了起来叫道。

　　杀人不敢杀，分人银子又这么小气，真是贪婪又怯懦的东西，王澜不屑的看了李韬一眼，简直不愿理会他，遂看向马永道：“就按往年的例子，把王之仁总兵的份例给姓吴的吧。”

　　马永点点头：“也只能如此了！”

　　李韬却叫道：“姓吕的初来乍到，根本不知行情，不能分他那么多。”

　　“闭嘴，要不然你去和他谈！”王澜怒斥了这个搅屎棍子一番，才使得李韬闭上了嘴巴。

　　……

　　夜晚，凉风从海上吹来，吹去一天的热气，人们这才好过了许多。

　　副将王澜在城堡唯一的酒店备下了酒席，邀请总兵大人赴宴。

　　王澜三人等了好长时间，总兵吕泰才姗姗来迟。

　　“总兵大人巡查辛苦了，末将敬您一杯。”王澜率先端起了酒杯，向吕泰敬道。

　　吕泰却捏着酒杯未曾端起，而是扫视了正在忐忑中的三人一眼，似笑非笑道，“咱们都是武人，就别他娘的绕弯子了，有话直来直去的说出来，说完了再一起喝酒玩耍不迟！”

　　“吕大人果然是爽快人，末将佩服佩服。”王澜还未说话，李韬率先拍上了马屁。

　　吕泰瞥了李韬一眼，并未理会他，而是径直道：“本将虽然初来乍到，却也不是个棒槌。俗话说靠山吃山靠海吃海，咱们定海城临近大海，坐落山顶，土地贫瘠，整个定海卫上下军户上万，想填饱肚子也不容易，唯有向大海伸手了。这宁波府，多丘陵山地，少平原，若论民间富足比之杭州、绍兴、湖州、嘉兴等府相去甚远，可也有一样好处，就是海港极多海运发达，距离倭国、琉球又近。自我大明成立以来，宁波府便是海贸的重要之地，每年来往倭国琉球的海船不下数十艘上百艘。当然了，朝廷有禁海的规矩在，本官身为定海防倭总兵，职责所在便是查抄通倭之海船，这点没有商量。”

　　随着吕泰的话语，王澜、李韬等人脸色发白，难道这吕泰真是一个棒槌不成，非要查抄走私海商？

　　“然，百姓们生活不易，很多时候去倭国贸易也是生活所迫，本官虽然身负职责却也不能赶尽杀绝，若非铜铁等军事物资，睁一只眼闭一只眼也未尝不可。”吕泰话锋一转，又道。

　　“是啊，是啊，百姓们不易，我们应该为他们考虑。”几人闻言大喜，纷纷道，“总兵大人放心，百姓们装船贸易的都是棉布生丝，茶叶，瓷器这些日用品，并非什么军事物质。”

　　“是不是军事物资总要现场查看才行，而且他们出海赚大钱，咱们弟兄却担着天大干系，弟兄们水里火里奔波个不停，家人却嗷嗷待哺，总也得让弟兄们混口饭吃。”吕泰道，义正词严、道貌岸然的话语说过，接下来就是就地分脏的时候，于是众人知道摊牌的时候到了。

　　三人之中，王澜最为冷静主意也多，虽然李韬对之不服屡屡顶撞，可真遇到大事还是以王澜为首。

　　王澜端着酒杯，脑子快速的转动着，这新任总兵说话刀切豆腐两面光，可谓有理有据，来到定海没多少时日，竟然不知不觉的让他拉拢了一批破落军户为其效力，可见并不是一个省油的灯，也许这定海的水有多深人家早就探了个明明白白，如此，再像李韬说的讨价还价欺负人家初来乍到不懂，那可就是愚蠢了。

　　“吕总兵爽快，弟兄们也不藏着掖着。这定海的情况总兵您知道的也大致差不多，末将就有话直说了。每年的夏季东南季风起时，便是海商们出海往倭国的时候，这宁波府每年出海海船约有数十艘，正如总兵所说，他们赚大钱也不能让兄弟们担干系。按照惯例，每艘海船会给咱们弟兄五百两银子，换咱们兄弟一个视而不见，加起来一年也就三四万两罢了。这笔银子向来是总兵大人独拿三成，我们三个各占两成，剩下的一成弟兄们平分。今年就还按这个比例分润您看如何？”

　　王澜说完之后，眼睛一眨不眨的看着吕泰。

　　一年三四万两的收益，自己身为总兵独占三成，大概近万两银子，这可是一笔好大的收入。到了明末虽然白银不断涌入有些贬值，可却依然十分值钱，一个中等之家一年的收入也就二三十两银子，一个县一年的税收也就这么多吧！

　　听完此言，吕泰心潮起伏，他知道这个防倭总兵油水很大，却没想到这么大。如此大的收益，怪不得这三人会心动，竟然想绕过自己独吞！这么多的抽水再加上平素里喝喝兵血，少数每年也能捞个两三万两银子！王澜三人联袂来找自己，也就是想把自己拉下水和他们同流合污。不过，吕泰心中冷笑了起来。

　　“好，我老吕也不是个贪婪的人，就以王兄弟所言，就按往年比例分红，不过丑话说到前头，我老吕眼中也不揉沙子，什么时候海船从我定海出海必须得事先报于我知，我要了解所有海船的情况！谁要敢糊弄我，别怪老吕的宝刀不认人！”

　　吕泰说着拍拍腰间的钢刀，发出严厉得警告。

　　“哪能呢，总兵大人您过虑了。”见吕泰答应下来，王澜等顿时松了口气，多吃多占没有弄成，最起码往日的利益保住了，每人妥妥的六七千两银子进袋。

　　“来，哥几个，走起！”吕泰端起酒杯一饮而尽，众人开始了推杯换盏。

　　微风吹着军旗，旗面飘向西北，风越来越大，旗帜被吹的猎猎作响。

　　东南季风起，又是一年北上倭国海贸的时候。

　　……

　　杨文清亲自到了定海城堡，送去了五百两银子。

　　杨文清是鄞县杨家的人，是杨家族长杨秉鼐的堂侄，读书不行科举无望，只得替家族做这跑海颠簸的生意。

　　杨家一家三尚书、一门七进士，是宁波府第一家族，在整个江南也算得上鼎鼎有名，名下的土地跨州连县多达数万亩，算得上浙江排到前几位的地主。

　　江南经济发达，主要是田地多种桑棉等经济作物，若是都种粮食的话，数万亩田地产的粮食留够佃户嚼裹，剩下的也卖不了多少银子。可是种桑养蚕却不一样，一亩桑田养蚕所产生丝价值是种粮食八九倍乃至十倍以上，这也是江南一带少种粮食多种桑棉的原因。而一担生丝在大明价值五六十两银子，若是把生丝运到倭国，能够卖到二百多两白银，利润多达数倍以上。

　　庞大的利润，让无数海商趋之若鹜，从大明立国直到现在，虽然朝廷屡屡禁海，却也屡禁不绝，就是利之所致让人勇往直前。若是朝廷禁止的狠了，便会发生大的动乱，像嘉靖年间的倭寇之乱，其背后便是沿海大族怂恿所至。

　　杨家，乃至宁波府其他家族，更不会放过海贸这等赚钱的买卖，只需要把自家产的生丝装船运往倭国，价值便可以翻上数倍，这可比辛苦养蚕缫丝来的容易。

　　不过做生意也得一路打点，各路阎王小鬼都得打点明白，杨家势力再大也做不到一手遮天，更何况在汪洋大海之上什么事情都有可能发生。

　　所以为了买个平安，每艘船需要花三千两的银子向独霸倭国航线的福建郑家买“水标”，所谓水标也就是一面旗帜，意味着郑家允许去日本贸易。（由于独霸着倭国南洋航线，每年靠卖水标，在加上自己家的贸易，郑家收入达千万两之巨，是真正的富可敌国，不，比大明每年国库收入还要多！）

　　郑家这个“阎王”需要打点，而定海防倭总兵这个“小鬼”也不能忽视，定海防倭总兵的驻地就在甬江入海口，负责着宁波府大半的海防，若是定海的军户们稍微使点坏，也能让海船一去不回。

　　当然给定海的银子就不需要三千两那么多，以定海那些破烂军户，五百两足以让他们睁一只眼闭一只眼。

　　杨文清给定海送去银子，约定了两日后出海，这两天便有两艘三桅福船停泊在杭州湾的一座小渔港里，渔港是杨家所有。陆续有船只载着生丝，棉布，漆器，茶叶等经甬江进入渔港，把各式货物装载到海船上。

　　运送货物的船只陆续不绝经过甬江口，定海城堡的官兵们却都视而不见，这种合作已经经历了数十年上百年，大家已经视作平常。

　　两日后，两艘海船扬帆起航，趁着渐起的东南季风，向着倭国的方向而去。杨文清站在船艉楼上，看着逐渐远去的海岸，哀叹着一去又要半年的时间。不过想想半年后获得的巨大收获，又让他喜上眉梢。

　　然而海船出杭州湾，刚过金塘岛，便有十多条海船围了上来，让杨文清大吃一惊。


第581章 俘获

　　此处距离甬江口定海城不过二三十里，金塘岛更是靠近大陆很近的岛屿，杨文清没想到会在这个地方遭到拦截。

　　舟山岛屿数千，大小海盗众多，常年走海免不了遇到海盗，可是，这里距离定海也太近了些吧！而且，这些船就像是知道自己这两艘船这时出现一般，就埋伏在周围岛屿之旁。

　　“冲出去！”杨文清大喝一声，冲着海船的火长郭林峰命令道。火长，负责海船整个航行事宜，是海船的实际指挥者，郭林峰是经验丰富的老火长，熟悉倭国航线，为杨家高薪聘请。

　　谁知郭林峰却苦笑了起来，“东主，来不及了！而且，好像对方不是海盗，是官军。”

　　十余条海船围了过来，虽然其中最大的也只是两艘二桅福船，剩下的都是单桅福船，鸟船、开浪船、快船之类小船，可速度却比装载巨量货物的杨文清属下海船要快得多，而且，每一艘船的桅杆上都飘扬着大明的日月旗。五艘挡在正前方，其他出现在杨文清两艘海船两侧，曾三面包抄之势。

　　“不管，撞过去！”杨文清咬着牙，命令道。

　　明明已经给定海方面上了供，这个时候又有官军出现，肯定是出现了什么意外。杨文清顾不得想到底哪里出了问题，他也不愿在和官军这帮贪婪的家伙打交道。只要冲了出去，外面便是汪洋大海，官兵再是船多也无可奈何。等到从倭国回来，有的是时间和这帮无偿的家伙算账！

　　他的两艘海船每艘都比对方船只大得多，就是撞也能把对方撞沉！海上作战本身就是船舶大的碾压小的，杨文清走海多年，自然知道这个道理。

　　杨文清拿定了注意，郭林峰也不再废话，一连串的命令传递下去。后面一艘海船骤然提速，两艘海船齐头并进，向着对面迎来的官军船只撞了过去。

　　三桅福船船首高昂，船首装有锋锐的撞角，船身又比对面的迎来的官军船只高上许多，只需要撞击上去，一下就把对方撞沉。

　　眼看着双方距离越来越近，杨文清两眼露出了疯狂的光芒。

　　猎猎的南风吹起，吹在硬帆上，使得海船获得很大动能，高速向着对面迎来的几艘官军小船上撞去。庞大的船身犁过蔚蓝的海面，在后面留下一道深深的痕迹，三桅帆船高大如楼，对面驶来的官军船只与之相比就像低矮的平房，双方相撞的结果可想而知，杨文清已经能够想象到结果。

　　双方距离越来越近，杨文清已经能够看到官军船上士兵们惊慌失措的身影。终于，在双方相距有十多丈的时候，对面驶来的这五艘官船纷纷转舵，给两艘商船让开了航道。

　　算你们识相！杨文清冷笑着。

　　双方船只相擦而过，最近的官军战船距离杨文清的座船也就两丈的距离，站在船舷旁低头看去，能看到官兵们清晰的面庞。

　　“不对，那是什么？”杨文清睁大了眼睛仔细看去，就见旁边的那艘官军船只甲板上驾着几具奇怪的东西，看模样好像是床弩一般。什么时候官军这么穷了，竟然连火铳火炮都配不起？

　　还未等杨文清回过神来，就听到“铮铮”几声弦响，便见到几支巨大的箭矢离开床弩，慢悠悠的向着己方船只飞来，飞着的同时竟闪着火光。

　　官军床弩明显没有调教好，箭矢角度都太高，高到越过了帆船船身掉到了另一侧的海水里，然而还有一支竟然插在了船帆上。

　　“不好！”杨文清顿时回过神来，急忙抬头看去，就见到船帆上出现了一朵小火苗，被海风一吹迅速的蔓延了起来。

　　杨文清连忙向旁边的那艘三桅帆船上望去，却见那艘的船帆上更甚，竟然挂了三支火箭，三根桅杆上的船帆具备点燃。

　　眼下船帆上的火苗不算太大，若是放下来的话应能轻易扑灭。可是七八艘官军船只正从两侧后方追来，刚错过的那五艘官船也正在掉头，又哪里有时间？

　　可不扑灭船帆上的火的话，随着船帆越燃越烈，兜不住风速度就会下降，很快就会被官军追上。

　　怎么办？杨文清脸上露出了绝望之色。

　　船帆被烧，船速明显下降了下来，而官军船只都是战船速度本来就会，没多大功夫数艘官军船只已经追赶了上来，从两侧向两艘商船接近。

　　杨文清很想说和他们拼了，可理智却告诉他拼不赢。他这两艘帆船虽然远比官船要大，可是却装载着大宗的货物，每艘船上的船员不过四十余人，船上的武器也就是弓箭长矛，连一门火炮都没有，拿什么和官军干仗。

　　官军十余艘大小船只，人数加起来怕不有近千人之多，更有“床弩”这样威力极大的武器，根本就没有赢的希望。

　　而对于这两艘商船上的船员们来说，他们都是受雇于杨文清这个东主，若是遇到杀人越货的海盗自然要尽力抵抗，可是对面的明明是官军，这个时候没人会拿自己的性命开玩笑，更生不出抵抗的心思来。

　　反正被官军追上损失的也是杨文清这个东家，海员们根本不会有什么损失，大不了再重新找一条船出海赚钱。眼看着季风起，有的是想出海冒险赚钱的船主。

　　不待杨文清吩咐，郭林峰和另一艘船的火长已经下令落帆，船帆降落就没有了动力，也意味着不再反抗。

　　“老郭你！”杨文清指着郭林峰怒道。

　　“东家，咱们要识时务啊，没必要和官军硬拼。再说以东家您的背景官军也根本奈何不了咱们，大不了花钱消灾罢了。”郭林峰叹道。

　　官军船只很快围了上来，喝令商船抛下绳梯，然后顺着绳梯爬上了甲板。

　　“你们是哪里的官兵，我是宁波杨家的人，让你们的长官说话！”杨文清排众而出，傲然对登船的官兵道。

　　一直以来，只要宁波杨家的身份抛出，不管是黑白两道都会卖上三分面子，“一门三尚书，一家七进士”，宁波杨家在浙江就是第一等家族！


第582章 缴获巨大

　　然而杨文清的骄傲很快就被击碎。

　　“是你下令让船撞我们？”

　　一个粗壮的军官迎了过来，还未等杨文清楞过神来，劈脸便是一巴掌扇了过来。

　　“啪！”重重的一掌甩在了杨文清的脸上，直抽的他踉跄后退了两步噗通坐在了船板上，鲜血顺着嘴角流淌，半边脸已经肿了起来。

　　“混蛋，你知道我是谁吗？”杨文清顿时怒了，从小到大这么多年，他何曾吃过这么大的亏。

　　“把他给我丢到海里喂鱼！”那军官根本不理会他，随口命令道。

　　“是，马参将！”几个官兵笑着上前就拖杨文清。

　　“官爷，官爷，息怒息怒，都是误会。”郭林峰是跑惯了海的老江湖，没有杨文清出身大家族的那股傲气，自然知道什么时候该低头。

　　“还是你说话中听，好吧，先别扔海里。”马闯满意的点点头。

　　“你是火长是吧，命令你的手下重新更换船帆，开着船跟我们走。”

　　在上船的百十名官兵的威逼下，郭林峰以及众船员不敢不从，很快便把烧了大洞的船帆取下来，换上了备用的船帆。然后转舵掉头，向着舟山方向驶去。

　　……

　　“一下子便缴获了两艘三桅帆船，没想到短短不到半个月的时间水军便有了这样的战力，傅舶主功不可没。”

　　两艘三桅福船被押回了舟山岛，陈越亲迎到海港码头，对下船的傅春道。

　　“国公爷的属下本就有熟悉水战的士兵，再加上军械司设计的床弩这等专门对付船帆的利器，属下可不敢居功。”傅春谦逊道。

　　“我这帮人什么样我自然知道，平日里也就是在风平浪静的内河里行船，根本就没有经受过多少风浪，若没有傅舶主你的辛苦训练，他们进步不会这么快。”陈越摇头道。海上行船和长江内河截然不同，这里风浪太大一般人在船上根本就立不住脚，若是不经长久系统的训练根本不行。

　　“傅舶主辛苦了，先回去休息，定海那里又送来了消息，每天一早还有海船从甬江出海。”陈越笑道。

　　“国公爷，难道咱们要拦下所有从舟山经过的海船吗？”傅春担忧的问道。

　　“只拦截从浙江出海的，至于福建经过商船不用理会。”陈越道。

　　傅春点点头，颇有些担忧的离去了。对傅春来说，宁波杨家已然是不可招惹的庞然大物，而看齐国公的意思分明是要对很多海商下手，这可是得罪无数的人，傅春知道这些海商们的背景一个比一个大，都不是好惹的。不过现在看来，齐国公还算理智，没有对福建的海船下手，若是再得罪了福建郑家，那可真是死路一条。虽然傅春和郑芝龙有仇，可在舟山的势力还弱小的情况下，他也不愿陈越对郑芝龙仓促动手。

　　陈越自然不会招惹郑芝龙，他还没有那么大的胃口。

　　可考虑到时间的紧迫，手中仅有的那点银子越花越少，他也不得不做些铤而走险的事情。既然今年买船海贸来不及，那索性就对这些海商们下手，这是陈越能够想出的最快的来钱门路。

　　至于得罪这些海商，反正那是早晚的事。自己既然来到了舟山，那就必须把浙江所有的海贸全部攥在自己手中，彻底掌控浙江沿海，如此才能有实力和福建郑家抗衡。而抢掠海商是最快的积攒实力的门路。

　　这些海商每个背后都是浙江的大家族，没有势力的走私商早就被他们勾结官军挤兑的破了产，比如傅春，当年也只能下海去当海盗。不是你有人有船就能从事海上贸易，因为你还必须得拥有货源才行，而大宗的货源都掌握在这些士绅家族手里。

　　通过吕泰掌握住海商们船只出海的准确时间和出海港口，然后派出水军在合适的位置埋伏拦截，这便是陈越制定的计策。否则大海无垠，一艘海船行驶在大海之上，哪里是那么容易拦截。当然舟山所在的地理位置也给了陈越很大的便利，不管是浙江还是福建的海船，想去倭国都需要从舟山海道经过。

　　盘查抢来的海船装载货物，陈越笑的合不拢嘴。六百担生丝，上万套件各式瓷器，针、铁锅等各式铁器数千件，另外还有水银、药材等等。最令陈越想不到的是，在其中一艘船的底舱竟然装载着数万吊铜钱。后来还是傅春解释，说倭国虽然铜矿银矿极多，但其民间主要货币就是铜钱，而且使用的还是大明制造的铜钱，倭国本身不会制钱技术。而事实上整个东亚一带，大明的铜钱都是流通货币。在大明一两银子约兑换一千二百文铜钱，而到了倭国，一两银子只能兑换五六百文。所以运铜钱去倭国其利可达两倍。

　　按照做过海贸的张程磊估计，就这两船货物，全部到倭国售出，足能换回四五十万两银子，可见海贸利润之大。而陈越打算的却是把所有经过舟山的浙江海船悉数拦截，那可不仅仅是这两艘了，而是至少二三十艘。

　　然后二三十艘海船全部开到倭国贸易，赚回的银子可达数百万两，足以支持陈越开疆扩土。

　　当然这么做冒得风险也极大，首先会得罪宁波一带的士绅大族，进而得罪大明朝廷的官员们。有多大的收获就得承受多大的风险，这个陈越自然有体会。

　　不过至少很长的一段时间里，舟山会安然无事，因为陈越已经下令严格封锁不使消息泄露。

　　被抓的杨文清及其亲信被陈越下令秘密关押在一座孤岛上，舟山附近有的是这种无人的荒岛。至于船上原本的船员，都是受雇于杨家，陈越并不为难他们，而是许诺只要出海贸易回来，该给他们的报酬会一文不少的给他们。

　　接下来的半个月时间，傅春和吴平带着船队每天出动，每次都能俘获回一艘海船。为不使消息泄露，陈越把这些海船安置在远离大陆的港口，自己亲自带领重兵看守。


第583章 原来是他

　　同样是七月，地处内地的南京已经热的如同火炉一般，而舟山岛上气候依然凉爽。无尽的海水能吸收了大量的热量，使得沿海地区的气候冬暖夏凉。

　　搬一把椅子放在沙滩上，仰看天高云淡，近看船帆朵朵，碧海蓝天，山岛耸立，鱼跃鹰飞，风光无限，再有美妾在一旁端茶递水，这样的日子实在怯意的很。

　　可惜，总有太多的俗事需要处理，人生无忧无虑的日子实在难求。身为齐国公，舟山岛的拥有着，陈越最近的事情太多太多。

　　岛上的建设倒是没什么，钱枫林带人早就建了大量的竹楼，把大家伙都安置了下来，现在正在领着岛上的民夫修着营墙炮台。以后很长的一段时间，舟山岛都会是大家的老巢，必须要用心去经营。

　　舟山本岛约有五百平方公里，占地面积着实不小。可惜岛上山岭密布，适合居住的也就岛屿沿海地区。长久的禁海政策，岛上的百姓没有多少，舟山岛众人口也就两万余人，一大半还是军户以及家属。

　　朝廷原本在舟山岛上设置过昌国县，后来因故裁撤。嘉靖年间，倭寇盘踞在舟山，击败倭寇之后在岛上设了两个千户所，设舟山参将镇守施行军管，所以并没有地方政府。

　　原舟山参将黄斌卿被调到了九江为副将，岛上就没有了首领，既然崇祯把舟山封做陈越的封地，陈越也就名正言顺的把舟山原来的军队掌握在手里。

　　原来的军队打战不行，可驾船操舟人人都是一把好手，只要稍作整训，都是不错的水兵。陈越在杭州守孝时，杨正平吴平等人已经把这些原来的守军重新进行了整编，进行了近一个月的突击训练。靠着胡萝卜加大棒的手段，把这些原本懒散的军户硬生生的捏成了令行禁止的精兵。

　　可即便这样，整个舟山军也才四千军队，人数还是太少，根本经不起大战。更不要说去攻伐东番吕宋。

　　钱枫林遂向陈越提议，把舟山所有附属岛屿都掌控在手中，对所有舟山渔民进行编户齐民，所有适合的青壮男子一律编入军队。按照钱枫林这些天统计的数据，整个舟山群岛分布着有近十万的人口，除了舟山本岛人数较多以外，整个舟山群岛还有近百个适合居住的岛屿，如金塘岛、大小谢山、岱山、秀山、大屿山、嵊泗列岛等大岛人口较多，均有数千渔民，其他小岛各有数百不等。

　　当然，很多时候，渔民和海盗也分不清楚。这个年头，海上交通运输极不发达，岛屿上适合耕种的土地又少，条件相对内地差的太多，而选择到岛屿上居住者，也多半不是什么良善之辈。

　　特别是在较远的嵊泗列岛，有着太多的海匪，据说大海盗顾荣就盘踞在那里。崇祯十六年时，顾荣曾经协众数万攻打过崇明岛，被官军击败之后便不知所踪。

　　不过舟山太靠近富裕的江浙，朝廷以及地方士绅们断然不允许海匪屡屡侵犯内陆，而沿海各处又有着众多的卫所，金山卫、定海卫、昌国卫等的存在，使得舟山海盗根本不像福建广东的海盗那么猖狂。

　　按照钱枫林一开始的策划，派出军队逐岛进行占领清缴，剿灭海盗，编组所有青壮。舟山这么多人口，若是一户出一丁的话，起码能征集士兵万余人。而这些自小在海上长大的渔民，是水兵的最好人选。

　　可是这么多的岛屿，想一个一个逐岛进行那得需要太多的时间。而且这些岛上渔民多是桀骜不驯之辈，本就不愿受到官府约束，更加的不愿抛家舍业加入军队。

　　强逼不行，反而会适得其反。那么就只有以利诱之了。钱枫林向陈越提议，大量从大陆采购各种生活必需品，然后在舟山岛开设一个集贸市场，邀请所有岛屿的岛民进行贸易，不赚钱甚至赔些钱为岛民谋取福利。

　　岛屿上物质极度匮乏，岛民们处在一个非常原始的生活状态，各种生活物质奇缺的很，对这样一个集贸市场必定十分欢迎。没有钱？可以把打的鱼运到舟山出售，卖钱换取各种生活物质，齐国公府可以大量的收购他们的渔获。然后以齐云商号的名义再把这些渔获运到大陆各个城市出售，不仅不会赔钱，说不定还会有很大赚头。因为舟山群岛的鱼价实在便宜，和杭州等内地的价格相差足有三倍……

　　这样，用不了多久，整个舟山的百姓都会对齐国公府心怀感激，舟山方面也会和各岛百姓变得很熟悉。到时便可以趁机把各岛组织起来，可以以打击海盗保卫各岛的名义先成立乡兵，征召所有青壮入伍，由齐国公府派出精干士兵前去担任教官训练他们。每个愿意加入乡兵的可以每月开出半两银子，每月训练八到十天。这样既不耽误打鱼干活，还有银子可拿，又不出本岛，各岛渔民当然会愿意。

　　等慢慢熟悉起来，便可以更高的条件引诱这些人加入舟山军。也许用不了一年的时间，便能彻底把整个舟山群岛掌控在手中。

　　“对那些冥顽不灵不愿归附的真海盗，用铁腕进行清除！要让他们知道，舟山究竟谁是主人！”钱枫林杀气腾腾的道。

　　以利诱之，掌控人心，再轻而易举的把岛民们收拢起来，这等手段要比打打杀杀的高级的多，让陈越不由得啧啧赞叹。

　　“枫林兄不愧是进士出身，真乃大才也！”陈越夸赞道。

　　“哪里哪里，这主意并不是我想出来的，而是另有其人。”钱枫林脸红了起来，连连摆手道。

　　“哦，不知道是谁想出来的？”陈越很是吃惊的问道。

　　“顾君恩，便是刘能从芜湖带回来的那个顺军吏政府侍郎。”钱枫林肃然道。

　　原来是他，陈越先是一愣，随即恍然。顾君恩在顺军中名气太大，是顺军的智囊人物。为了防止顺军再生事端，也为了不使郝摇旗反复，离开芜湖时，陈越命令刘能把顾君恩随军带走，不让他再回到顺军军中。可这些时间以来，陈越经历的事情太多，根本顾不得理会他，甚至已经把他忘到了脑后。


第584章 还有选择吗

　　李自成身死，郝摇旗降明，虽然李过高一功带着数万军队从陕北绕道四川到达了夔州，高皇后等也与之会合，现兵力将近十万实力犹存。可失去了李自成这个领袖之后，顺军诸将各自为战已经很难捏合在一起，已经不足为惧。

　　而随着牛金星和宋献策的降清，顺军中更是缺乏能统筹兼顾高瞻远瞩的谋略之士，没有谋士的参谋，李过高一功袁总第等不过是一勇之夫，再没有什么发展前途。

　　而顾君恩的能力要比牛宋强得多，若是放其回去说不定能把顺军诸将说服捏合成一个整体，一旦这近十万顺军爆发出来，对现在的大明来说将会非常的麻烦。

　　所以，这就是陈越为什么把顾君恩弄到舟山不放其回去的原因。

　　不过人才就是人才，放到哪里都能显示其价值。顾君恩随便一个主意，便能帮着舟山打开局面，收拢渔民之心，这让陈越对其隐隐然有了期待。若是此人能为舟山所用，将很大程度上弥补舟山人才的缺乏。

　　现在的舟山，根本没有什么突出的人才，钱枫林、单明磊也不过都是中人之资。钱枫林还好一些，进士出身又做过几任县令，在治理地方上可以信重，于韬略方面也算还行。

　　单明磊不过秀才出身，无论学问还是格局就差了许多，出个主意做些具体事物还行，根本没有独领一方的能力。运筹帷幄之类就更不用想。

　　当然，还有一个颇有谋略，不论军务政务皆娴熟无比的王寅，不过王寅毕竟当着朝廷的官，是浙江巡抚，并非陈越的私人属下。

　　现在陈越太需要出现一个能够真正帮到他的人，在出现困境之时能够出谋划策，能够帮着设计未来的路。

　　而顾君恩具备这样的能力，当年顺军的很多谋划都是出自顾君恩之手，李自成这才短短几年便席卷中原甚至轻而易举的打下北京取代大明。有能力是有能力，可就是不知道能不能为自己所用？

　　……

　　舟山岛东南沈家门，距离舟山港二十多里，可因岛上多山峦丘陵，从舟山城到沈家门一般都是划船而行，很少有人走陆路。

　　沈家门是一个渔港，外面有十多个离岛分布，构成一个长达二十里宽约半里的硕大渔港。不过在舟山，渔港实在太多，因为相对偏僻的原因，大陆和舟山往来多走舟山港和靠北面的岑港，沈家门很少有人来，平日里出入的也多是岛上的渔民。

　　可是近日，上千名官兵突然进驻沈家门，并开始修筑码头，很快，便陆续有大海船进驻沈家门，岛上百姓震惊的发现，竟然多是三桅海船，而且竟达十几艘之多！

　　三桅海船，能载上千担的货物，或数百船员，这对家里只有摇橹渔船的岛民来说，绝对是庞然大物！向来只有官家士绅或者海商大豪才能置办的起。

　　当然，这些三桅海船都是舟山军陆续缴获的宁波商船，为了遮人耳目没有放在舟山或者岑港，而是停泊在沈家门。

　　顾君恩站在岩石上，看着沈家门港中十多艘庞大的海船，心中若有所思。来到舟山也有些时日，虽然没有见过陈越，可对陈越的谋划也了解一些，一部分是从钱枫林嘴里透露，一部分出自顾君恩自己的猜测。

　　“先生看到对面的岛没有，那边是天下闻名的普陀山，距离此处只有十多里。相传是观世音菩萨教化众生的道场，佛教名山，每年都会有众多的善男信女到普陀山烧香还原。先生若有闲暇可以一游。”

　　顾君恩转过身来看着陈越：“敢问齐国公，我可以随意的行走游玩吗？”

　　“当然，先生是本公的客人，并非囚犯，自然是来去自由。”陈越笑道。

　　顾君恩摇摇头，也不揭破陈越的谎言，自从被从芜湖带到这里他就知道，陈越绝不会再让自己回到大陆，更不会放任他回到顺军之中。

　　“这沈家门虽然安静偏僻，可对面的普陀山却经常有舟船来往，齐国公把这些海船放在这沈家门，就不怕消息泄露出去吗？”顾君恩转换话题道。

　　“这么大的事情根本遮掩不住，消息早晚会走漏出去，能遮掩几日便好。”陈越摇摇头，只要再过几日，改造好之后，自己便会带船去倭国贸易。船一离开，便是宁波的士绅们知道了消息又能如何？

　　“齐国公可想过这么做的后果吗？您可是得罪了太多的士绅，每一个士绅后面在官场都有众多的同年好友，都有着盘根错节的关系网。”

　　顾君恩静静的看着陈越，他很想弄清楚面前这个大明的国公，击败凶悍满鞑的名将是怎么想的。仅仅是看上了海船携带的庞大财富，顾君恩不相信陈越眼皮子会如此的浅，因为凭借陈越的功绩爵位，有的是办法能够捞银子，根本就不会缺钱，也用不着如此铤而走险。

　　陈越默然，若有可能他也不愿干这样的事情，可他有选择吗？

　　“这些海船装载的货物运到倭国，每一艘都能换回数万两乃至数十万两的银子，这么庞大的银子进入了这些士绅囊中，多数会被深埋在地下，或者被用作购置田地，于国于民毫无增益。可在本公的手里却完全不同，它们会化作枪炮利刃，会化作将士们身上的盔甲衣服、吃的粮食，我会以之征召更多的军队为大明开疆扩土，为天下百姓以及我们的子孙后代谋取福利。”

　　“齐国公的志向令人钦佩，可是这样齐国公应该留在朝中，指挥大军驱逐满鞑收复河山，而不是来到这海外荒岛啊！”顾君恩不解的道。

　　“父丧不得不守孝，可也不愿三年时光虚度，总要做些事情。”陈越解释道，朝廷内部的争斗、崇祯对自己的顾忌让他无法对一个外人言说。

　　“不过，本公现在做的事情的意义不比领军打满鞑差，也许三五年后，天下人会知道本公的选择是何等的正确。先生既然来到了舟山，可愿协作本公做一番事情？”

　　陈越不再多言，直接招揽道。

　　顾君恩苦笑了起来，他还有选择吗？


第585章 给谁卖命都一样

　　顾君恩没有选择，自从他被带到舟山开始，他就知道没有机会回归顺军之中。不是他对顺军有多么的忠诚，而是在顺军这几年是他人生中最辉煌的时候。

　　从一落魄报复不得施展的士人，到得到李自成赏识随便出个主意便能影响天下格局，在新生政权中得据要职，便是宣麻拜相宰执天下也不是奢望。

　　所以，对重用他的李自成顾君恩有一种特殊的感情，所以当牛金星见势不妙私自逃走，宋献策被俘投降之后，唯有顾君恩还在竭力想挽回局面。

　　可是，大厦已倾非人力所能挽回，失去了信任他的首领李自成，在顺军当中已经没多少人愿听他的。比如郝摇旗这个原本顺军中的偏将，因害怕他夺权影响对手下军队的掌控，忙不迭的把他送给了齐国公陈越。

　　顾君恩没有怨恨郝摇旗，也没怨恨陈越，人生在世太多的无奈，没什么好抱怨的。

　　顾君恩知道全盛时期的顺军尚且落到如此境地，实在是非人力所能挽回，而他也没有选择，便是陈越不把他弄到舟山，最后的下场不是和顺军一起灭亡，便只有归隐一途，因为大明朝廷和官场绝对容不下他这个异类。

　　而现在，在舟山军中，也许他还能有用武之地，跟着齐国公陈越，说不定还能奔出一个新的前程。

　　若不能反抗强暴，那就尽情的享受吧，也算是人生中不同的体验。

　　和顾君恩一样无奈的还要很多人，比如被俘获的商船的一众船员。

　　商船被舟山军俘获，连船带船员都被弄到了舟山岛，所有人心中都忐忑着。

　　虽然抓捕他们的是官军并非海盗，可很多时候官匪没有太多的区别。

　　所有商船的船东以及亲信都被监禁看押了起来，对这些普通的船员陈越却没有为难他们。因为他需要这些人为自己效力。这么多海船要开到倭国贸易，舟山自然没有这么多有经验的人手，别说人手，便是能识航线的火长都找不到几个。

　　在傅春的建议下，陈越决定把这些船员全部都留下来，替自己驾船。被抓来的船员中，竟有不少是傅春的熟人，比如郭林峰便和傅春相识，并且相识多年，比如司马南，当初在颜思齐属下时只是一个洗甲板的船员，现在已经成了一个往来于大明倭国之间的船长……

　　听闻傅春已经变成了齐国公的属下，这些人很震惊，相比傅春海上的资历，他们只能算作晚辈。

　　“傅大哥，齐国公固然英武，可一下子动了这么多的海商，恐怕这浙东沿海要发起天翻地覆的震荡了。”

　　郭林峰苦笑道，齐国公的威名他们这些海上的好汉也都隐隐知道，毕竟是击退满鞑保住大明的英雄。可是海上毕竟不是陆上，你陆地上作战再英勇，到了海上也未必玩得转。

　　更何况商船上并非都是他们这些走海的汉子，每一艘商船背后都有有实力的东家，多半都是各府豪绅大族。他们这些人不过是给人卖命罢了。

　　傅春闻言却是神秘一笑：“你知道齐国公是什么人吗？他可是大明的公爵，手掌数十万大军的统帅，皇帝眼前的红人，听说当今皇帝陛下都打算把自己唯一的女儿嫁给他。这样一个人你觉得他会无缘无故对商船动手吗？船上的这点货物在他眼里不过是小钱罢了，如何能够放在他的眼里。”

　　“傅大哥，您是说不是齐国公，而是皇帝陛下？”一旁的司马南震惊地说道。若是出自皇帝的旨意，那就完全不同了，这些豪绅虽然势大谁敢和皇帝对着干！

　　傅春却只是微笑，不再多说了。很多时候就是这样，你越是遮遮掩掩欲言又止别人反而会相信，越是拼命解释别人越会起疑心，而以陈越的身份地位，犯得上给这些贫贱的船员们解释吗？

　　虽然这一切都是陈越的私人行为，就是齐国公陈越看上了这庞大的海上利润。可这些走海的人远离朝廷，哪里知道朝廷的内幕，他们看到的只是陈越高高在上的身份，以及在皇帝心中的地位。

　　也许是这些豪绅大族闹得太不像话，走私的太过分，皇帝才派齐国公过来收拾他们吧。郭林峰和司马南互相看了一眼，心中恍然。

　　“可是傅大哥您知道，我们这些人不过是替人卖命赚些辛苦钱，这一切和我们无关啊。”郭林峰语带哀求道，他生怕自己受到牵连，傅春现在为齐国公做事，应该能替自己说说话。

　　“放心，齐国公和皇上要对付的是这些走私的海商，还不至于为难你们。”傅春安慰道，“不过你们也不是完全无辜，若没有你们走私也不会这么泛滥。也需要戴罪立功将功补过才是。”

　　“齐国公想要我们做什么？”司马南从傅春话里听出了许多信息来，忍不住问道。

　　“这么多的商船货物，总不能留在舟山，正好季风起，运往倭国也能卖上一笔银子，为朝廷增加收入。眼下朝廷正式多事之秋，很快就会发兵北伐直捣黄龙，前线的将士需要武器粮饷。若是你们能够帮着齐国公把这些货物运到倭国，便算是戴罪立功，以往的过错既往不咎不说，说不定齐国公还会为你们谋个一官半职，也算是光宗耀祖。”

　　“傅大哥放心，咱们本就打算前往倭国，既然齐国公用得上咱们，当然没有二话。”郭林峰顿时放下心来，拍着胸脯保证道。至于傅春口里说的一官半职，他根本就没有指望，就自己这些人的身份还想当官？做梦吧！

　　司马南也连连答应，他的心思要更多一些，仔细品味傅春的话之后隐约明白了什么。也许齐国公根本就没打算拿自己这些人怎样，只是想着自己为他效力。

　　“只是弟兄们走海也都是迫不得已，毕竟每家都有一大家子人要养。”司马南试探着道。

　　“放心，那些豪绅以前跟你们什么待遇，齐国公也同样给你们，不会让你们家人饿肚子。”

　　傅春的话让司马南的想法顿时确定了，也许没有什么皇帝和朝廷的事情，这一切都是齐国公个人的行为。不过那又如何呢？只有自己能挣到银钱，给谁卖命没什么两样。


第586章 固执己见

　　有郭林峰和司马南带头，剩下的海船舶主和火长们也都选择了为齐国公效力。在生命安全和屈服之间没有什么好犹豫的。而且对这些人来说，脚下的三桅海船等若他们的性命，他们万万不想把船交到别人手中，而且也没必要为原来的豪绅东主们尽忠。

　　既然都同意，接下来就好办了。在陈越的命令下，对这些三桅海船进行了整编。

　　陈越自然不放心把这些船还完全交给原来的人驾驶，在每艘船上都安插了水营的大量人手，招募的水师学堂的学员们三百余人刚刚经过了十多天的集训，也都被安插到了船上，分派给火长、舵工、操帆手、班碇手、阿班们为副手。船上是最好的学堂，等他们跟着走一趟倭国，操作帆船的基本知识毫无问题，然后再进行战术战技等军事知识学习就是。

　　每艘船上，一小半的人是原来的老人，更多的便是学员、还有原来水营的官兵作为官校旗军专事作战。

　　当然这也导致帆船上人员严重超编，原来每艘船上只有三四十人，这么多人足以操作一艘大海船，可现在每艘船上都有将近百人。这已经不是出海贸易，更像是练兵打仗。

　　“要这么多啥都不懂的菜鸟有个屁用。”舶主郭林峰喃喃自语道。可是他也无可奈何，因为这是齐国公的吩咐。而且，在航海期间，他还要负责教会跟船的这些菜鸟，教授他们如何驾驶一艘大船，以及海上行驶打仗的诸多技巧。

　　当然船上突然增加了这么多人，这使得原本的船舱顿时拥挤了起来，为此不得不从船上卸下好多占地较多不太值钱的货物，这才能把这些人都安置下来。毕竟海上行驶的时候船员们不能老是待在甲板上，还需要有地方休息。

　　已经有两天没有海船从宁波出海了，吕泰派人来报，这几天也没有士绅代表联系出海。陈越知道该出海的海商已经出来的差不多了，因为海港中停泊着足足二十三艘大海船。虽然浙江大多数海船都是从宁波出发，可也会有人选择从台州或者杭州等地出海，那些地方舟山军就鞭长莫及了。

　　时间已经到了七月中旬，该是出航去倭国的时候。不过当陈越说出自己亲自带队前往倭国时，竟然一大批人反对。

　　“国公乃是舟山的主人，我等的首领，这等事情交由他人去办即可，何必亲自出马？”钱枫林委婉的劝诫道。

　　“国公爷，出海这等事您交给小人去办就是，俺傅春在海上奔波了二十多年，什么样地阵仗没有见过，您尽管放心。”傅春拍着胸脯保证道。

　　“爷，海上风波不定，万一您出个什么事情，让妾身怎么活啊！”吴婉儿哭哭啼啼的劝着陈越打消这个念头。

　　在钱枫林看来，陈越是大家的领袖，舟山一系完全担在陈越身上，万一陈越有个好歹，舟山这个势力顷刻间便会烟消云散，自己等人又会变成无根的浮萍。而身为主帅者凡事不许亲力亲为，居中调度即可。

　　而傅春认为，海上不比陆上，在陆地作战陈越是无敌猛将，可在这海上却完全不同，他更担心陈越会瞎指挥影响船队正常的秩序。

　　吴婉儿则只是单纯的担心了，海上风波不定，一去就是将近半年的时间，这让她如何能够不担心？

　　陈越是个意志坚定的人，他决定了的事情很少听人劝。自己虽然是舟山之主，可眼下舟山并没有太多的事情，治下人口两万余，军队不过三四千而已。岛上事务由经验丰富的钱枫林处理，外务有单明磊负责，再加上刘能、张程磊、林福成等人的协助。至于岛上的安全，有杨正平金鑫李奕等人带领三千精锐，再加上吕泰的定海军，便是数万敌军也能对付。而舟山周边有哪里有这么庞大的敌对势力？

　　只要接下来的计划制定好，陈越本人在不在岛上并无什么不同，不见在杭州守孝二十七天，岛上的一切都井井有条？

　　而相对于平静无事的舟山，这二十七艘海船的贸易更加牵动陈越的心神，他不愿苦等在舟山对船队的消息一无所知。

　　至于安全，二十七艘三桅海船组成的庞大船队，船员士兵加起来两千余人，在这东亚海域已然是一股庞大的势力，别说普通的海盗，就算是郑芝龙属下船只数千艘，三桅以上的海船又有多少？

　　陈越虽然没打过海战，却也不是对海上的事情一无所知。在另一个时空他酷爱制作古帆船，在查阅帆船资料时不可避免的要翻阅很多古代海战的资料，也了解过古代航海的知识，对航海以及海战还算了解一些。

　　所以若论航海经验的话，陈越相差傅春甚多，可若论航海知识的渊博，就是三个傅春加起来也不如陈越。比如海上定位问题，傅春只会依照海图用牵星板判断航线，陈越却会利用六分仪观测用三角函数计算经纬度，这是他在大学天天钻图书馆的结果。当然，现在没有六分仪，唯有依靠傅春手里的海图进行导航。

　　不过拥有后世远高于这个时代的知识，再反过来学习这种落后的航海术便容易许多，陈越要做的就是总结这个时代的知识经验，编写出一本航海指南，为水师学堂当作教材。以后随着势力越来越大，手下必须涌现出越来越多的人才。人才只有自己培养出来的才用着放心，指挥起来才得心应手。

　　而且以后的几年，对陈越来说海上发展、作战才是主流，他这个最高统帅必须尽快熟悉海上作战才行，总不能打仗都让属下指挥，自己总是躲到后面？

　　至于安全问题，陈越更不在意，以三桅帆船的吨位，在东亚这片海域除非遇到飓风，一般没有沉没的危险。大海并不是这个时代人想象的那么危险。

　　不过在出航之前，舟山上的事情必须先安排妥当才行，这样陈越才走的放心。


第587章 海上

　　岛上事情虽然算不上太多，可是这段时间却对舟山来说极为关键，一切是否能顺利进行关系着陈越开拓海外的大计能否如愿实施。

　　而这一趟倭国之行需要小半年的时间，舟山的事情必须安排妥当才行。

　　齐国公府左长史钱枫林授命总领舟山民事，除了军队以外岛上一应事物系数由他处理。钱枫林当过县令，管理小小的舟山对他来说是小菜一碟，他的主要任务是利用集贸市场尽可能的收拢各岛渔民之心，为以后的招募水军士兵打好基础。

　　右长史单明磊兼任镇抚使，除了处理外务以外还担负着监察之责，负责军队以及官吏们纪律纠察。

　　杨正平则被委任为舟山总兵，负责统领所有军队保卫舟山安危，同时兼着新兵招募训练任务。

　　舟山现在最重要的事情便是盖伦船制造，以及配套的武器制作。

　　盖伦帆船制作由张成凯负责协调三家私家船场，刘能配合派驻敌情司人手入住各船场负责监控。

　　武器制作方面则由潘学忠全权负责，不过眼下各种材料尽皆缺乏，想在舟山岛上重建各种作坊并不容易，至少火铳火炮作坊非短时间能够建成。潘学忠一面督促单明磊林福成采买各种材料的同时，自己也没闲着，而是积极设计开发各种新式武器。比如现在舰船用的专门攻击船帆的床弩，比如经陈越提醒正在研制的“手雷”，还有就是射出以后能够爆炸的开花炮弹。

　　接下来的数日，陈越接连召集众人议事，明确各人职责，布置下各种任务。

　　就在他安排好各种事宜准备率领船队启程时，天气却突然变化，一场飓风突如其来席卷了整个东海。

　　随着飓风，海面掀起数丈高的巨浪铺天盖地而来，乌云遮天、暴雨如注，整个江浙沿海陷入狂风暴雨之中。幸亏所有的海船都在海港未曾出航，在海港外离岛的遮掩下飓风海浪的威势减小许多，即便这样港内依然如沸腾了一般，二十余艘硕大的三桅海船如同玩具一般在海面上上蹿下跳，若非有铁锚牢牢地固定住，早就不知道被掀翻到了哪里。

　　看这如此惊天巨浪，所有即将出航的人震惊之余都庆幸不已，若是此刻船在海上，遭到如此的飓风，后果简直不敢想象。

　　一连三日，都是这种暴风雨的天气，直到第四日，飓风过去，天气放好，久违的太阳又出现在了天空。陈越下令，船队出港向倭国进发。

　　码头上，钱枫林、单明磊、杨正平带着舟山一众文武前来送行。

　　吴婉儿在几个丫鬟的簇拥下站立在码头上，两眼通红隐含泪光。想想刚刚过去的风浪，若是再出现那么大的风浪该如何是好？

　　“放心，你家公爷我洪福齐天，连飓风大浪都避着我走，没有事的。”微笑的看着吴婉儿，陈越柔声安慰道。

　　安慰吧自家小妾，陈越便微笑着走向钱枫林等人，吴婉儿则自去寻弟弟吴平去了。

　　“属下等愿国公扬威异域，凯旋而还！”虽然不赞同陈越亲自带队前去倭国，钱枫林还是微笑着说着吉利话。

　　“此行是去赚钱又非打仗，说什么凯旋而归，应该说财源滚滚才是。”陈越笑道。

　　谈笑过后，陈越正容道：“本公带着船队一去便是半年时间，恐怕要到冬季才能回归，这舟山就拜托诸位了。”

　　说着陈越抱拳向众人微微躬身。

　　“不敢，不敢，这是我等的本分。”众人连忙还礼。

　　事情早就安排妥当，也没有太多需要嘱咐，陈越朗声一笑，踏上了上船的木板。

　　“弟弟，你一定要小心，还有，保护好公爷。”吴婉儿拉着吴平的手反复的嘱咐着，吴平脸色涨的通红，却不敢不听。见陈越走上海船时，这才把手拼命挣脱出，“姐姐，我都记住了，公爷都上船了，我也要上去了。”

　　锚碇手从海中拉起了铁锚，操帆手开始拉起硬帆，在海风的带动下，海船缓缓向港外而去。

　　二十多艘海船排成了三路纵队，在大海上肆意的驰骋。前后两艘之间间距约半里，两路纵队之间也越班里的额距离，形成了浩浩荡荡的队列。桅杆如林，船帆似云，有大群的海鸟时而在云间飞舞，时而落在林中。

　　天高海阔，鱼跃鹰飞，近可见海中成群的鱼儿追随着海船，远可见郁郁葱葱曲曲折折的海岸线，站在船头看着浩瀚壮阔的海上美景，简直让人心神俱醉，便是心中有再多的烦恼也会消失无踪。

　　顾君恩站在船头，看着这浩瀚的美景，突然觉得心胸无比的开阔，被强带到舟山的满腹不情愿也消失无踪。和这浩瀚无边的大海相比，个人的荣辱得失又算得了什么？

　　顾君恩并未有确定的职司，而是作为参谋跟随在陈越左右，出谋划策以备咨询。和闲散的顾君恩相比，船上的其他船员们要忙碌的多，没有人有心情观看海上美景。

　　火长忙着查看海图测定航线，身边围着几个算术较好的水师学堂学员，便是齐国公陈越也战在一侧，仔细的听火长讲解。

　　为了尽快的培训出合格的船员，陈越向这些海船原本的火长舵工等许诺，他们每教会一个徒弟，等回到舟山便可额外获得一百两银子的报酬。为了能够尽快训练出合格的水军军官，陈越下足了本钱。

　　只要在干自己本职工作的同时讲解一番，教会这些年轻人如何操船，便可轻松获得大笔的酬劳，这让原本的老船员们很是心动。辛苦出海为的什么？还不是能多多赚取一些酬劳！若是教会几个徒弟便可轻松赚取几百两银子，已经顶得上出几次海，没有人不会心动。

　　至于这些学员，陈越也许诺，学得好学得快的便可得到相应的军职待遇，等到回航之后还没学会的会被清除出舟山。

　　而陈越自己，则每日比谁都忙碌，每日里要和火长探讨航海以及怎样用牵星法定位，还要把这一切航海的经验统统记录下来。

　　整个船队在头前一艘海船上的傅春是总管，海上航行等问题统统由他负责，吴平为副协助于他，这也使得陈越不用理会这些事情，有时间学习总结航海海战的经验知识。


第588章 行情

　　倭国，五岛，位于长崎半岛以西，有五座主要岛屿及数十个附属小岛组成，便是明人所说的五岛，百十年前，五峰船主王直曾经在这里划地称王，自称徽王。而一直以来，这里也是大明海商的聚集地，现在是郑家在倭国的大本营。

　　在五岛上，建着数以百计的房屋，绝大多数都是大明的房屋式样，来往的也都是穿着大明服饰的明人，很少能够见到秃头发髻的倭人，这里是明人的大本营。

　　五岛最大的岛屿上，郑彩正在屋内接待长崎的日本坐商。

　　郑芝龙高居福建总兵之职，自然不会再做来倭国贸易这等事情，郑鸿逵和郑森受朝廷召唤带兵离开了福建，往倭国贸易的事情便由郑彩负责。

　　可是谁成想船队刚过浙江，便遇上了特大的飓风，满载货物的大海船在天地之威面前如同玩具一般脆弱。十艘海船竟然被海浪打翻了五艘，还未来到倭国先损失了一半。更让人心痛的是沉得那五艘中有一艘船满载着生丝，价值巨万！

　　郑家虽然强大，也只能独霸福建，虽然整个东洋西洋都已郑家为尊，可也并非没有竞争者，比如盘踞在东番岛的荷兰人，按照郑芝龙和荷兰人签署的协议，每年都要给荷兰人提供上千担的生丝。而郑家的陆上的势力仅限于福建，每年能够收购的生丝也不过两千余担。

　　而除了荷兰人以外，还有众多的其他海商，每一家背后都有着士绅大族为背景，郑家虽然独霸海上，想独吞所有海贸生意却想都别想，只能制定规矩，每艘船抽成三千两银子。

　　每船抽成三千两银子，只这一项便为郑家每年带来大量的收入，当然他们也不会放弃直接的贸易，每年郑家的商船来往于倭国大明南洋之间，为郑家带来了海量的财富。

　　可是这次，一场飓风掀翻了郑家一半的海船，简直让郑彩心疼的要死。

　　不过郑家船队受到了损失，其他海商损失同样巨大，季风起了已经一个多月了，从大明沿海到倭国也就半月的海程，而现在到达倭国的也就二十余艘海船，在往年每年这个时候，来自福建浙江的海船足有近百艘之多！

　　海船来得少，供应不足，各种货物价格倒是能够猛涨一些，好歹能够弥补一些损失……

　　来到五岛已经数日，长崎的倭国商人接连前来拜访，希望能够早日买到货物。郑彩把其他货物高价销售了一些，唯独生丝却牢牢握在手中，不肯轻易发卖。

　　“郑桑，二百八十两银子一担的价格已经不低了，比去年已经高了两成，您就松口同意了吧。”倭国商人犬养一郎操着熟练的汉语，苦劝着。

　　“犬养君，喝茶！”郑彩只是微笑，根本不提生丝价格的事，更不和犬养一郎讨价还价。

　　东番岛的荷兰人迟迟未来，想必已经在飓风中无幸，来倭国的海商中他手中的生丝最多，足足六百担之多，足以决定今年的生丝价格，所以他不急，在等着倭国坐商自动给他加价。

　　犬养一郎废了半天口舌，见郑彩不为所动，便叹息着去了。

　　接下来数日，先后有其他坐商前来拜访，生丝的价格一路从二百八十两上涨到了三百五十两银子一旦，可郑彩却毫不松开，他心中的底价是五百两一担！

　　五百两一担，这价格已经是往年的两倍，以这样的价格进货，坐商们哪里还有钱可赚，当然不乐意了。

　　几个坐商聚在一起，决定共同进退，价格不能让郑家控制。

　　“诸君，郑彩君已经疯了，竟然想卖五百两一担，这已经是抢劫了！我们万万不能让他牵着鼻子走，生丝价格不能由他说了算！”犬养一郎叫嚣道。

　　“就是，咱们都不进货，让他原路拉回大明去！”坐商李澈跟着叫道，只不过目光有些游离。李澈本是明人，不过从其祖父开始便生活在倭国，穿着打扮言谈举止已经和倭人无异。

　　“赞同，我们大倭国是天皇的土地，不能由明人说了算！”麻生太郎也跟着道。

　　于是，三人便结成了联盟，共同对抗郑彩，同时威胁其他小坐商，不许私自和郑彩交易。

　　于是，事情便这样僵持了起来。

　　郑彩也不急，因为到冬季才会起航返回大明，他有的是时间和这些倭人来玩。而倭国虽然贫穷，却有着成千上万的大名城主武士等贵族阶层，相比穿着破衣烂衫衣不遮体的倭国农夫，这些贵族却一个个奢侈的很，非色彩斑斓的绸衣不穿。倭国这样的贵族足足数十万上百万之多，每年消耗的生丝数千担，而这些生丝都是大明所产。

　　所以，只要倭国还有这些奢侈的贵族存在，生丝根本不愁卖不出去，郑彩是真的一点也不着急。

　　生意场好比战场，虽然这几个坐商结成暂时的联盟，事实上他们之间也存在着严重的竞争关系。若是往年也就罢了，生丝供应充足大家都有生意做。可是今年大明沿海发生了海啸，大半的商船沉没海底或者来不了倭国，就现在到达倭国的这些明商手里的生丝，连他们三个中的一个都满足不了，所以每人希望其他人获得郑彩手里的生丝。时间一久，这种短暂的联盟必然破裂，所以几个倭国坐商之间也存在着勾心斗角的关系。

　　李澈在住处房间里来回直转，连心爱的倭国歌妓也没兴趣理会。郑彩的狮子大开口让他很是不满，可明人的生丝大半都掌握在郑彩手里，他也无可奈何。

　　说不得只有偷偷去见郑彩，答应他的条件了，李澈暗暗道。五百两的进价虽然算贵，可也有的赚，大不了把成本转嫁到用户的头上。

　　就在李澈拿定主意，决定私自去见郑彩之时，他的倭奴仆惊喜的闯了进来。

　　“主人，船，好多的大船！”

　　李澈霍然转身，踢打着木屐跑到了码头，瞩目往海中望去，就见一支庞大的船队正向长崎港口而来。


第589章 发了

　　不能不说运气是极好的东西。因为要拦截从舟山出海的宁波海商，陈越带着船队出发的晚了十多日，却也因此躲过了一场灾难性的大飓风，一路顺风顺水的来到了倭国。

　　傅春久不出海，对现在倭国的行情并不熟悉，可船队里有郭林峰司马南等舶主在啊，这些人走惯了倭国航线。

　　郭林峰告诉陈越，自从几十年前倭国关白丰臣秀吉率领倭国军队攻打朝鲜被明朝击败之后，倭国发生了极大动荡，丰臣秀吉的部将德川家康组建了幕府，控制了倭国政权，现任倭国幕府实行的是闭关锁国之策，只开放了长崎一处港口对外贸易，而贸易的对象只限大明商人以及荷兰人，像什么葡萄牙、西班牙人还有英吉利人等等统统禁止到倭国贸易。

　　“崇祯十四年以前，还是在平户岛上进行贸易，崇祯十四年的时候，德川幕府下令，把贸易港口迁到长崎港。来倭国的明商分闽商和浙商，闽商主要以郑家为主。而咱们浙商又分绍兴帮和宁波帮，不过国公爷您的出现，你年再也没有什么宁波帮绍兴帮。”郭林峰叹道。宁波和绍兴的海商几乎被陈越一网打击，就算剩下几只漏网之鱼也不成气候。

　　“倭国幕府在长崎港附近开辟有‘唐人屋敷’，专供咱们这些来倭国贸易的明人居住。不过郑家以及闽商大多都住在五岛岛屿上，只有咱们浙商会选择住在长崎港。原本杨家、屠家这些浙商在长崎都有专门的住所，也都有专人留守在长崎，迎接己方商队的来临。可现在……”

　　郭林峰没有再说下去，陈越也知道他的意思，杨家屠家等留在长崎的人看不见己方人前来，而货物又被舟山劫走，事情一旦传出说不定会有其他麻烦。

　　“怕个甚，咱们劫船的事情怎么可能传到倭国，杨文清那帮人都被扣押在舟山，留在这倭国的几条杂鱼能翻起多大的浪！”傅春不屑道。船上船员加军队足足两千人，便是面对长崎藩大名松浦家也可以一拼，完全没有必要害怕。

　　陈越点点头，认可傅春的话。

　　站在船头，看着港口越来越近，有数艘倭人小船迎了过来，一番盘问之后，引领船队入港。

　　而港口上，正有众数的人正在翘首以盼。秃头发髻身穿绸衣的商人，短禁赤脚的倭人苦力，还有那浓妆淡抹身穿艳丽和服的倭人妓子，让船上一众人目瞪口呆。

　　傅春和吴平带着船上会倭语的郭林峰上岸前去和管理港口的幕府官吏交涉，船队静静的停泊在港口中。

　　今年明船来的太少，所带货物远远满足不了倭国的需求，倭国方面早就对后续的船只翘首以盼。虽然来的这支船队是什么从没听过第一次来的齐云商号，倭国官吏却丝毫没有刁难，很是很快办理好入港贸易一应手续，甚至拨出了一大片屋舍让齐云商号使用，当然是要收取租金的。

　　“林峰兄，是你吗？”当几个人从倭国港口管理衙门出来，就见外面围了一大堆的倭国商人，纷纷操着倭语或者大明话打着招呼。其中一个人更是喊出了郭林峰的名字。

　　郭林峰转头看去，眼色一滞，认出那人是宁波杨家在长崎留下的人。由于常年往倭国贸易，杨家便在长崎港购买了屋舍商铺，留下人手，作为在长崎的驻点，而此人便是杨家留在长崎的人。

　　喊着郭林峰的名字，此人挤进了人群。

　　“林峰兄，我是杨斌啊，咱们的商船怎么来这么晚？还是文清公子来的吗？”杨斌一连串的发问，让郭林峰一阵尴尬。

　　“什么文清公子，武清公子，郭林峰现在为舟山陈公子效力！”不欲郭林峰难堪，傅春在一旁答道。

　　“舟山陈公子？”杨斌眨巴着眼睛，不明白什么意思。

　　“诸位，我们是舟山齐云商号，今日初来乍到，需要先安置下来，各位要谈生意的话，请改日再来！”皱眉看着周围乱糟糟的人，傅春高声喊道。有通译把他的话翻译了下来，周围围拢的人这才安静了下来。

　　“林峰兄，你什么意思啊，什么舟山陈公子？”杨斌却还不依不饶的拉着郭林峰逼问，杨家的海船一直没到让他心急如焚。

　　“我现在不跟你们杨家干了，跟了舟山陈公子，就这么简单。”郭林峰推开杨斌的手。

　　“啊，那我家的船呢，文清公子呢？”杨斌问道。

　　“你们的船也许在后面，也许……这次的飓风太大，太多的船被飓风摧毁，我们船队是在飓风过后出发，这才安然来到长崎。”郭林峰解释了几句，跟着傅春向外就走，只留下震惊不已的杨斌。

　　货物太过重要，船就停在港口里等交易过后货物再卸船，陈越安排把所有人分成两拨，轮流看守，自己带着一部分人上岸进了租下的屋舍。

　　还未等安置下来，便有众多的倭国商人拿着帖子拜访。陈越让傅春、郭林峰吴平三人负责接待，另外派出司马南等人去了解行情。他必须先把今年的行情了解清楚之后，再决定后续的交易。

　　出发前的那一场飓风，再加上倭国商人出乎意料的热情，让陈越若有所思。

　　果然，司马南带人很快回来了，告诉陈越，今年来自大明的商船很少，即便加上齐云号这二十三艘海船也不足五十艘，只有往年的一半。

　　“也就是说，咱们这二十余艘商船占了所有来倭国商船的一半？”陈越震惊的问道。

　　“是这样的，国公爷，咱们发了！”司马南兴奋地说道。

　　来倭国的商船少带的货物就少，必然会使得物价上涨，赚的钱就多，这个道理大家伙都能相通。

　　“哈哈哈哈……”陈越欢畅的笑了起来，一场飓风竟然起到了这么大的效果，真是上天都眷顾自己！

　　“司马兄，麻烦你再去弄清出现在长崎城中各种货物的价格，咱们好制定出贸易的对策来。”


第590章 无题

　　浙江的海船来了，一下子来了二十多艘！

　　郑彩听闻这个消息先是一愣，随即脸色大变。这对郑家船队来说绝对不是一件好事情。

　　若是浙江海船没来，凭着郑彩手里掌握的生丝足以决定长崎的生丝价格，手里拥有着绝大多数的货物，还不是他说多少就多少。可是浙江海船一来，市场上供应的商品数量明显增多，那价格必然就会回落。

　　原本他还想把生丝卖到五百两银子一担的天价，现在看来已经不可能。

　　“该死的，这浙江的船怎么没有被飓风摧毁！”郑彩咬牙骂道。现在他有些后悔没有抓住时机把生丝高价售出了。

　　“来人，去请浙江各家商船东主到五岛来！”郑彩想了想，觉得不能干等，要和浙江的那伙海商沟通，大家商量着把生丝的价格推上去。

　　……

　　“郑彩让人来请国公去五岛？他郑彩算是什么东西，有什么资格让公爷过去？”听闻手下来报，一旁侍卫的陈岩大怒，斥骂道。

　　“郑彩的人并没直接说请公爷，而是请浙江各海商东主过五岛议事。”手下道。

　　“陈副将别冲动，郑彩怎么知道国公在这里，他们郑家在海上跋扈惯了，向来对各家海商颐指气使。”司马南在一旁劝慰道。

　　随着一路行来对舟山势力的了解，司马南这个跑海的汉子认识到了陈越强大的实力以及在大明朝廷的地位，隐隐然产生了投效的念头。陈越现在最缺的就是懂得航海的人才，对司马南还有郭林峰等人也是着意拉拢，现在郭林峰和司马南二人已经进入了议事的核心。

　　随着司马南带人的不断打探，陈越已经了解到了倭国现在各种物价的行情，今年的价格普遍比往年高上两成到三成，特别是生丝，因为垄断在郑家手里，基本处在有价无市的阶段，市场上货物供应急缺。

　　于是，便对郑彩派人来叫的原因也就了然了，不外乎商定统一价格，共同垄断倭国市场而已。

　　明白归明白，派谁去见郑彩却有些为难。以陈越的身份，自然不可能去见郑彩。而傅春却和郑家仇恨太大更不适合，吴平平日里只是关注行船打仗事宜，对做生意根本不懂。郭林峰和司马南身份太低，郑彩一眼就能看出他们的底细，根本没资格代表浙商。

　　“公爷，要是您放心的话，就让我去吧！”一旁一直沉默没有什么存在感的顾君恩说话了。

　　“你去？”陈越有些犹豫的看着他，不知道他为何要主动请命。

　　顾君恩不说话，只是面色平静的看着陈越。

　　到底该不该信任他呢？陈越犹豫着，最后一咬牙，“那就拜托顾先生了！”

　　能辅助李自成成就一番大业，顾君恩的能力毋庸怀疑，陈越现在最缺的便是有能力的人才，他也知道想让顾君恩真心归附，必须得给与充分信任。

　　……

　　“你是什么人？怎么就你一个人？”郑彩看着面前这个陌生人，诧异得问道。浙江有名的海商有哪些，大家常年打交道郑彩自然心知肚明，因为这些海商要想安全出海贸易，必须给郑家缴纳买路钱，而眼前的人如此的陌生，郑彩可以确定从来都没有见过。

　　“在下顾君恩，忝为齐云号管事，奉命来见郑将军，商谈长崎贸易之事。”顾君恩微微拱手，不卑不亢地说道。郑彩虽然是走私商，在郑芝龙军中却挂着游击将军的职位。

　　“顾君恩，齐云商号，没听过。”郑彩摇摇头。

　　“齐云商号是今年刚刚成立的商号，郑将军没有听过也是正常。”顾君恩笑吟吟地说道。

　　“这二十余艘船都是你们的船吗，我怎么不知道舟山突然出现这么庞大的势力！”郑彩冷笑着问道。

　　以郑家的势力，每年也只能组织一支十来艘的海船来倭国贸易，因为郑家船只虽多，货物却难弄。可这个什么齐云商号却组织了足足二十余艘海船的庞大船队，论规模在郑家商队两倍以上，这让郑彩不能不惊惧。他原来以为来的是宁波绍兴等浙江各府的众多海商们，没想到竟然只有一家。若是一家能够拥有这么庞大的实力，绝对会对郑家海上霸权形成挑战！

　　“所谓的齐云商号不过是宁波府绍兴府各家海上的联合罢了，也就是最近刚刚组织起来，郑将军没听过也不足为奇。”顾君恩笑道。

　　“我倒是想听听是谁有这么大的本事能把浙江的海商都组织在一起？”郑彩冷笑道。

　　和突然出现的强大竞争对手相比，区区几百担生丝能卖多少银子无足轻重了，郑家之所以财源滚滚独霸东南，靠的是对东洋南洋航道绝对的控制。靠的是连续出手以剿灭海盗的名义灭了海上其他竞争实力，靠的是和荷兰人硬钢使之也不得不屈服。

　　若是浙江突然出现一股强大的势力，对郑家将会造成极大的挑战！和这相比，生丝的贸易又算不得什么。

　　“齐国公郑将军听说过吗？”顾君恩微笑收起，脸色严肃了起来，“就是那个千里救皇帝，击败福王叛乱拥护当今陛下定都南京的齐国公，就是那个击溃两路满鞑南侵，力保大明江山的齐国公。齐云号就是他所建立！”

　　“兹……！”郑彩倒抽了一口冷气！

　　此次满鞑出兵南侵，福建总兵郑芝龙派出了两万军队勤王，在南京的郑森突然爆发，带着郑家军在和满鞑作战中立下大功，郑森因此被封为四品知府，郑鸿逵被封为定虏伯，后来考虑到不能兄弟儿子官位都在郑芝龙之上，而且福建军又是郑芝龙一手训练派出也算有功，崇祯复又封郑芝龙为南安伯。

　　一门两伯爵，再加上一个四品知府，郑家可谓荣耀至极。可是在荣耀也比不上力挽狂澜的齐国公陈越，郑森在给郑芝龙的家信上对齐国公陈越推崇至极。

　　这齐云商号竟然是齐国公一手组建，竟然一下子囊括了浙江大部分海商，郑彩震惊之余心中生出了寒意。难道说朝廷已经对海上生出了其他心思？或是这齐国公想着打击郑家分润海上利润？

　　以齐国公陈越的权势，郑家以后哪里敢向他收三千两银子的过路费。而若是不闻不问的话，以齐国公陈越的权势，轻松能够把浙江海商捏合在一起，郑家以后将再也无法独霸海上！

　　想到这里，郑彩眼中闪现出了一丝杀意！


第591章 知我者谓我心忧

　　“公爷，顾先生回来了。”

　　陈越正看着司马南打听的各种货物在长崎的售价单子时，陈岩进入来报。

　　陈越把名帖一推，忙道：“快让他进来。”

　　“顾先生，和郑彩谈的如何？”示意顾君恩免礼，陈越问道。

　　“已经谈妥，咱们两家生丝统一价格共同进退，任何一方不许恶意竞争拉低价格。”顾君恩微笑道。

　　陈越点头：“这是自然，价格上去了对大家都有好处。”

　　想想打听到的生丝价格，以及船队里装载的一千担生丝，光是生丝一宗货物就能卖出四五十万两银子，再加上二十多艘海船里装载的货物，这一次贸易最少能够卖到白银二三百万两。扩充军队、打造大船，购买制作武器，所有的一切都够了！

　　“国公，郑彩此人目光不善，恐对我们不怀好意。”顾君恩又道。

　　“嗯，顾先生您详细说说。”陈越从欣喜中回过神来，沉着的对顾君恩道。

　　“我们的一切倒还正常，不过从话语中郑彩对咱们齐云号很是警惕。”顾君恩把和郑彩的交谈详细解说了一遍，道：“咱们这一下就是二十多艘海船，郑家的船队却只有五艘安全到达倭国，若是咱们这二十多艘分属浙江各家海商所有也就罢了，偏偏却都是属于咱们齐云号一家。郑家独霸海上才有五艘海船前来贸易，咱们却是他们的四倍，其如何能不惊惧忌惮？”

　　陈越点点头，俗话说卧榻之旁岂容他人酣睡，郑家独霸海上惯了，突然出现齐云号这样庞大的势力，其惊惧也是必然的。关键是郑彩会采取什么样的手段，会不会想着对齐云商号下手？

　　“郑家势力虽大，来倭国的只有五艘海船，即便加上其附属势力也没咱们船多人多，在倭国咱们不需要惧怕他们，就怕回去舟山之后。”顾君恩分析道。

　　回舟山后吗？陈越微笑了起来，等回到舟山，那三艘盖伦船也该造好了吧，再加上现在这二十多艘三桅海船，足以组成一支庞大的舰队，即便没有郑家势大，其想轻易对付舟山也非容易的事，除非郑芝龙敢冒着造反的危险全师来攻。

　　不过，惹翻了郑家，对自己攻伐东番倒是很大的阻碍。陈越不由得有些忧虑。可是这一切也无法避免，大明沿海虽然浩瀚无际，却也无法存在两支势力，早晚有和郑家对上的一天。

　　“先生辛苦了。”陈越微笑道，也只有顾君恩能见微知著，仅仅从和郑彩的对话便分辨出这么多的东西，换了他人绝对不行。

　　“小事罢了，不过齐国公您有什么打算？”顾君恩饶有兴致的看着陈越，想看看面对郑家如此强敌他又如何去做。

　　“郑家独霸海上，从海贸中赚取了海量财富，年入数百万上千万两白银，却从未缴纳过国库一两银子，可以说是大明的毒瘤。这种势力一日不清除，大明就一日无法崛起。陈越不才，愿为大明除此毒瘤，使得海贸之收入能够归国库所有，贸易所得反哺大明，如此才能解决朝廷财政危机，才能给天下百姓减轻负担。”

　　陈越慨然道。

　　大明出现的问题太多太多，比如海贸一项，虽然朝廷开放了泉州月港为贸易口岸，并设立市舶司管理对外贸易，可是到了崇祯年间，每年出海贸易的海船数百艘，又有几艘是经月港出海？不经月港自然不交税，这也使得大量的税收流失，月港每年的税收仅仅不到一万两银子，相对于如此大规模的海贸来说简直是九牛一毛。

　　若是所有出海贸易的海船都能照章纳税，仅此一项朝廷每年税收就能达到数百万两，哪里会国库空空如也，哪里需要把所有的压力都转嫁到无权无势的平民百姓头上？

　　现在这种情况，却是沿海的士绅靠着海贸富的流油，更催生出郑家这个富可敌国的畸形势力来。

　　“齐国公之赤胆忠心在下佩服……”顾君恩苦笑道。明明是因为私心勾结定海吕泰，悍然做出抢掠宁波所有海商这样胆大包天的事情，现在却做出这样一幅大义凛然的样子来，难道你此次海贸赚得银子会上缴朝廷不成？

　　“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求？”陈越摇摇头，知道和顾君恩这样的反贼说什么忠君爱国找错了对象。不过只要此人愿意为自己做事就行，至于其忠不忠于大明朝廷倒是无所谓。

　　料定了郑彩即便对己方起了警惕却又拿自己毫无办法，陈越也就不再理会此事，现在要做的事情是尽快把货物销售出去，换成银子。

　　除了生丝和郑彩结成了统一战线，其他的货物由陈越自己随意处置，因为郑家其他货物早已销售一空。

　　由于从大明来的海船远比往年要少，现在市场完全是卖方市场，倭国的商人们争着抢着和齐云商号联系，希望能够抢到货物。不过一下子来了二十余艘海船，这也使得市场上货物价格一下子回落了许多。

　　陈越委托傅春司马南郭林峰三人负责销售货物，却把最值钱的生丝捂在手里。

　　瓷器，茶叶，茯苓、大黄、水银、漆器，随船携带的大宗货物先后销售出去，每天都为齐云号带来大笔的银子，看的众人眉开眼笑。

　　……

　　这天中午，突然一艘三桅海船驶入长崎港，破烂的船舷、被击出大洞的横帆都说明此船刚刚经历了一场惨烈的海上厮杀。

　　三桅海船刚进港，便从海船上放下小舟，然后小舟迅速向五岛方向划去。

　　“嘉兴陆家的人？两艘海船遭到了荷兰人的抢劫，只逃出来一艘，向咱们求救？”郑彩闻听手下来报，眉头皱了起来。

　　“他们陆家的海船是被荷兰人抢得，关我们郑家何事？告诉他，不见！”郑彩不耐烦的道。

　　若是往日，遇到这等事情郑家一般会出面调和，最不济也会给荷兰人施压，让其把俘虏的人释放掉，毕竟大明的海商都给郑家交了过路费，理论上来说受到郑家的保护。

　　可是现在，郑彩正为自己海船沉了一半还有齐云商号突然崛起而发愁，顾不得理会这样的事情。


第592章 本国公定会为你做主

　　傍晚，两艘西式帆船驶入了长崎港，中间还夹着一艘福船，使得港口很多人都皱起了眉头。自从一百多年前，突然有佛郎机人和红毛鬼不知道从什么地方来到了东方海上，随着带来的便是无穷无尽的劫掠。西夷船船坚炮利，每艘船上最少都有数十门犀利的火炮，其威力根本不是大明福船能够相比，很多明船都遭受过他们的劫掠。

　　长崎港内，陆云站在船头咬牙切齿的看着缓缓入港荷兰船，就在今日快到倭国时，他的两艘船遭到荷兰船的抢掠，其中一条被击毁船帆横在了海上，他拼命驾驶着这艘逃出了虎口来到了长崎。

　　想想海船货物还有船员都落在了荷兰人之手，陆云一入港口便亲自去五岛向郑家求救，谁知道那郑彩却连见都不见自己，便使人把自己打发了出来。

　　“娘的，难道那三千两银子都喂狗了不成？”陆云越想越气，忍不住破口骂道。

　　“三公子莫要生气，也许咱们可以想想其他办法。”陆家在长崎留守的刘管事劝道。

　　“还能有什么办法？”陆云眼睛通红，嘶声问道。

　　“也许，咱们可以去求一求齐云商号。”刘管事道。

　　“齐云商号？”陆云诧异的问道，他还是第一次听说这个名字。

　　“是的三公子，好像是今年刚刚成立，大明齐国公在舟山建立的商号，联合了宁波绍兴所有士绅，一下子便开来长崎二十三艘海船，实力雄厚的很！”刘管事赞道。

　　“怎么可能？”陆云惊得目瞪口呆，“宁波杨家屠家那些士绅什么秉性我知道的一清二楚，他们怎么肯把海船货物交给别人处理，哪怕是齐国公。”

　　齐国公陈越名声如此之大，陆云自然知晓，平湖陆家在大明也是响当当的大家族，论名气不在宁波杨家之下，陆云对齐国公陈越的底细知道的要比别人多得多，知道陈越虽然战功极大可在官场上却得罪人无数，根本不可能有那么多人听他的话，更不可能联合起宁波绍兴所有士绅。

　　“噗呲……”刘管事忍不住笑了起来，想想自己船只还在荷兰人手里，这个时候不能发笑连忙又忍住。

　　“有屁快放！”陆云气的想跺他一脚。

　　“三公子，联合宁波绍兴所有士绅不过是齐云商号对外的说法，据传，据传那齐国公命令军队拦截在甬江口，凡是从定海出海的海船都被他抢了下来……”刘管事挤眉弄眼道。

　　陈越虽然命令严格封锁消息，可人多口杂，船队里一小半的又是原本海船上的船员，这种消息又哪里完全能够封锁的住。

　　“滋……”陆云再次吸了口冷气，刚刚他还在为荷兰人的强盗行径而痛恨万分，可是荷兰人与齐国公陈越比起来却是小巫见大巫！不过这种行为也正符合齐国公陈越一贯的作为，当初对南京勋贵、对扬州盐商，陈越都是这样的做法。

　　“混蛋，就这你还让我找他，这不是送羊入虎口吗？”陆云气愤地骂道。

　　“三公子别怒，齐国公劫掠宁波海商也不过是悄悄的进行，现在咱们却是正大光明的去向他求助，难道他还能在光天化日之下把咱们这艘海船也抢走不成？再说了，恶人自有恶人磨，只有齐国公这样胆大妄为之辈，才有胆量对付荷兰人啊！”刘管事劝道。

　　陆云仔细想了想，深以为然，依传闻中齐国公陈越的作为，没有什么事是他不敢做的。百万顺军中敢救出皇帝出来，数万精兵便把二十万满鞑杀得大败。这是杀神降世啊，郑家与之相比简直不值一提！不过？

　　“听你的意思齐国公他现在长崎？”陆云狐疑的问道。

　　“齐云商号绝口不提齐国公在，出面卖货物的也只是傅春、司马南、郭林峰几个船主，可是大家都知道在齐云商号安置的房舍中有一个背后的东主，人称陈公子，应该就是齐国公陈越，不过他从来没有直接露面。”刘管事道，他也不能肯定陈越是否真在，毕竟齐国公那么重要的人物，又如何会来到倭国这种莽荒之所！

　　“应该就是他！”陆云仔细想了想，肯定的道，“去年在南京时，我有幸见到齐国公平定福王之乱，是不是他只要见到就知，我就去拜见，请他相助咱们从荷兰人那里救回兄弟们！”

　　……

　　“平湖陆家三公子陆云要见我？”陈越看着司马南，“这种事情你去处理就行了，干嘛来打扰我。”

　　司马南苦笑了起来：“陆家是江南大族，陆云有着举人的功名，我这种人物根本不入人家的眼。他指名道姓要见齐云商号背后的东主。”

　　一个举人不好好做学问考进士竟然也做起海贸来了，陈越忍不住暗暗奇怪，不过想想自己身为大明的公爵不也来到了倭国，一个举人来这里又算得了什么？

　　在大明有着举人的身份已经能够做官了，在百姓心中地位非常之高，也难怪司马南自惭形秽不敢招待。

　　“好吧，让他进来吧！”陈越吩咐道，朝堂上进士功名的高官陈越见多了，可是敢出来做海贸的却是第一次听说，这也激起了他心中的好奇。

　　“平湖举子陆云见过齐国公！”陆云走进屋子，一眼就看向正坐着的陈越，目光一凝，没想到陈越真的在这长崎。

　　“你认识我？”陈越愣了，上下打量着陆云，记忆中却从来没有见过此人。

　　“去年在南京，齐国公您平定福王之乱，率领大军骑马入城之时，我就在朝阳门，有幸见到齐国公的英姿。”陆云解释道。

　　陈越点点头，在大明认识他的人很多，他自然不可能认识所有的人。

　　“不知道陆举人来见本公有何事情？”不是什么熟人，陈越也无心客套，开门见山问道。

　　“学生是前来请求齐国公您相助来了！”陆云把发生在自己身上的事情一五一十说了，然后一躬到地请求道。

　　“区区蛮夷竟敢夺我海船、掠我国人，简直是不知死活！”陈越闻言勃然大怒，“陆举人放心，本国公定然会为你做主！”


第593章 义薄云天

　　“啊！”看陈越如此愤怒的样子，陆云很是惊讶，是自家的海船被荷兰红毛鬼抢了吧，看齐国公震怒的样子好像是他被抢了一样。

　　“齐国公义薄云天，学生敬佩敬佩！”陆云连忙献上马屁，他不再管陈越曾经的名声，这个时候能为大明人做主的国公那就是一个好国公。

　　“义薄云天吗，哈哈，这话本公爱听。陆公子你放心，不出三日我就会把海船以及你的人从荷兰人手里要回来。”陈越笑眯眯的保证道，然后便端茶送客。

　　这么好说话吗？竟然没有提任何条件，直到走出陈越的房舍，陆云还在惊讶无比。看来和传言不符啊，齐国公也并非像南京官场流传的那样残暴贪婪，还是颇有人情味颇急公好义的。

　　陆云自然不知道，陈越早就打算对荷兰人动手，夺取东番岛。既然早晚要动手，现在荷兰人势单力薄，只有两艘海船停靠在长崎，岂不是试探的好时候？陆云的来访正给了陈越一个极好的借口，抢夺大明海商这样的强盗当然要给于惩处！如此既可以起到打击荷兰人的目的，也能提升舟山在大明人心中的威望。

　　朋友还是要交的，总不能弄得举世皆敌，那样对陈越的大业也没有好处。平湖陆家是江南大族，江浙一带影响力深厚，给其一个顺手人情有益无害。而且这件事陆云先找的郑家，郑家却不肯管，舟山却管了，这也能打击郑家在海商们心中的威信，提升舟山的形象。

　　“国公爷，荷兰红毛鬼可不好对付！”当召集手下几个核心议事之时，郭林峰忧心忡忡的道，“荷兰船船坚炮利不说，其火枪也是犀利的很，再加上红毛鬼一个个长得人高马大凶恶无比，想要回陆家的船恐怕很难。”

　　这些年头，海商们吃过了荷兰人的苦头，除了郑家能和荷兰人硬钢以外，其他海商见到荷兰船只只有逃跑的份。红毛鬼凶蛮成性，遇到落单的大明船只从不放过，杀人越货只是等闲事。

　　“谁说我找他们要了，我是去抢！”陈越冷笑道。

　　“啊！抢？”郭林峰眨巴着眼睛，张口结舌不知该说什么。

　　“红毛鬼再凶恶，也不过两艘海船，能有多少人手？我们足足二十多条船，近两千人，论实力是他们的十倍以上。又是攻其不备，打下他们的海船难道会很难吗？”陈越反问道。

　　“可是，这里是长崎，是倭国的地盘啊，倭国幕府不会让咱们胡来的。”郭林峰皱眉道。

　　“对倭人来说，咱们和荷兰人都是外人，而在其心中恐怕和大明人靠的更近，毕竟白肤赤发的红毛鬼便是倭人看着也如同凶鬼一般。而倭人素来仰慕我天朝文化，对大明人推崇至极，其必然不会包容西夷海盗。”司马南却提出了不同意见，令陈越眼前一亮。

　　“对倭人来说，素来是强者为尊，只要咱们打赢了荷兰人，就一切好说！”傅春也赞同道。

　　见众人都赞同对付荷兰人，郭林峰也只好闭嘴不言。

　　“司马舶主，你带人去打探荷兰人的底细，看其船上有多少人，如何布置，最好能够上其船上去看看。”陈越吩咐道。

　　“是，公爷。不过上船的话恐怕有些难。”司马南有些为难道。

　　“尽力而为吧。郭舶主，你想法去和倭人接触，购买或者租赁几十条小船来。”陈越道。他当然不会以手下这二十多条海船去和荷兰船硬钢，而是想采取偷袭的手段。

　　司马南和郭林峰答应着各自去了。

　　“咱们商讨一下攻下荷兰船的办法吧。”陈越笑着对傅春、吴平，还有顾君恩道。

　　……

　　两艘中型武装商船静静的停在长崎港，船虽然也是盖伦船，却比军舰小上一号，每艘船上的加农炮只有三十多门，远远比不上海军的主力战舰。不过在遥远的东方，这种船的威力已经够了，因为大明人还处在接舷战如此落后的阶段，明人的戎克船一般没有火炮，即便有也顶多装上一两门，而且多是轻型火炮，射程不足一海里，根本没法和船上的加农炮抗衡。

　　所以荷兰人才能以区区千余人七八条船便能盘踞在东番岛上的大员，即便是郑芝龙也拿他们毫无办法，不得不按照荷兰人要求，每年平价提供他们一定数量的生丝等货物，再由荷兰人拉到长崎贩卖。靠着在大员和长崎之间的这种转口贸易，荷兰人每年能赚到上百万两银子。

　　不过今年有些倒霉，三艘武装帆船从大员出发没有多久，便遇上了特大的飓风，其中一艘装满了生丝的帆船硬生生的海浪掀翻沉入海底。

　　所有的生丝全部没了，这可是价值数十万两的货物，对荷兰人来说是巨大的损失！为了能够弥补损失，剩下的两艘帆船没有径直前往长崎，而是在航道上游荡，希望能够遇到来自大明的商船，好抢上一番弥补损失。

　　终于，在靠近倭国的海域，他们追上了两艘大明的福船，追上去厮斗一番，俘虏了其中的一艘。这艘福船上装满了做工精致的棉布，虽然不能完全弥补生丝带来的损失，却也能够卖几万两银子。这让两艘武装帆船的船长阿尔曼德和德波尔很是高兴。

　　船上的船员并没有像往常那样杀掉丢入大海，而是作为俘虏看押在船上，因为还有一条船只逃掉，荷兰人想用这些人从大明商人那里换取赎金。

　　长崎港中停止着足足数十艘大海船，不过看数量却比往年少了很多，看来明人也同样遭到了飓风带来的损失。

　　港中停靠的船舶虽多，在这里荷兰人却不敢乱来，他们也害怕惹恼了倭国人，失去了在长崎交易的资格。要知道仅凭大员和长崎这一条航线，便为荷兰东印度公司带来将近一半的收益。

　　不过阿尔曼德和德波尔不知道，他们不敢乱来，却有人已经盯上了他们，而且这是一个根本无视规则行事肆无忌惮的人！


第594章 李国助

　　陆云在船上耐心的等着，虽然陈越已经许诺三日内会帮他把船从荷兰人手里要回，陆云心里还是忐忑不安。他每日都派人观察着齐云商号的动静，想看看齐国公陈越会什么时候动手。

　　第一天，据手下回报，齐云商行的郭林峰接触了松浦藩的倭人，好像是要高价从倭人手里购买或者租赁船只。倭国的船只远比不上大明的福船，陆云不知道陈越到底做什么打算。

　　第二天的时候，手下回报，说平户岛的李国助突然出现在长崎，走进了齐云商号在码头上的房舍，这才让陆云心中有了点底气。

　　李国助是昔日海上大豪李旦的儿子，也是海上有数的大豪，就住在平户岛上，和松浦藩藩主松浦镇信交情莫逆。二十多年前，在郑芝龙崛起之前，整个东海却是李旦的天下，李旦的大名在四海传扬。从倭国一直到吕宋南洋，到处都有李旦的商队。而现在独霸海上的郑芝龙当时却是李旦的干儿子。后来不知道如何，李旦死去以后其船队大部分竟然被郑芝龙这个干儿子继承，这也导致李国助和郑芝龙关系很差。

　　不过李家在倭国经营了这么多年，根基扎的很深，靠着和倭国幕府和地方大名的关系，李国助盘踞在平户岛上，安安稳稳的当他的坐商，很多明商到达倭国之后，手里的货物都是经李国助之手发卖。

　　现在齐国公找了李国助，莫非是想通过李国助攀上幕府，由倭国幕府给荷兰人施压？陆云胡思乱想着，猜测着陈越会如何去做。

　　……

　　身为明人却整年住在倭国，李国助在长崎的地位十分独特。继承了李旦在倭国基业的他，很受倭国幕府重视，明商明人在倭国气的纠纷，很多时候幕府都仰仗李国助协助处理。这也造成了李国助在长崎独特的地位。

　　齐云商号突然出现，二十多艘海船驶入长崎港，这么大的事情李国助自然关注，不过出于谨慎期间他并未直接找上门来，而是通过手下去和齐云商号接触。

　　原本浙江的很多海商是李国助的老客户，他们运到倭国的货物很多都是通过李国助的手发卖。而今年浙商却迟迟没来，现在却来了这个齐云商号，声称是宁波绍兴等府海商的联合，对这个说法李国助自然是嗤之以鼻，若真的是宁波的海商，一到长崎早就和他联系了。

　　后来通过风声李国助才判断出来，应该是那个什么大名齐国公仗着权势强行吞并了浙江海商海船，齐云商号有着这种官府的强大背景，让李国助更加警惕。

　　他犹豫着该怎么去和齐云商号接触，毕竟齐云商号上载着的是他需要的货物，没有这些货物，他这一年的生意就没法做。

　　就在这时，突然有齐云商号的人来到平户岛，声称齐云商号东家有请。

　　若是一般的明朝海商，李国助自然不会降尊纡贵前去相见，可是人家却是大明齐国公的人，国公啊，这可是大明最尊贵的爵位，若是在他们，像李国助这样的人连人家的大门都没有资格进！

　　虽然久在倭国，李国助心里还是自认为明人，对朝廷的勋贵有着本能的畏惧，这也使他不敢摆架子，便跟着来人来到了长崎港。

　　……

　　见他人是一个二十来岁的年轻人，穿着简单的白色长衫，却隐隐然有着上位者的气度，目光和煦，可在李国助看来目光深处却蕴含着一股煞气，这使得他不由自主的弯下腰来，主动抱拳见礼。“在下李国助，请问公子是？”

　　“本公陈越，李舶主不须多礼！”陈越点点头，根本没有起身更没有回礼。身为大明国公，对李国助这样的海盗根本用不着客气。

　　“原来竟然是齐国公！”李国助大惊，腰不由自主的弯了下去。哪怕他是海上大豪，面对真正的上位者时也是诚惶诚恐，更不敢对陈越无礼。

　　自从齐云商号到达长崎时，李国助已经使人打听了齐云商号深厚的背景，从大明海商的口中知道了齐国公是一个什么样的人。

　　而现在，那个海商口中统帅千军万马大败满鞑的英雄，就这样活生生的坐在自己眼前，笑容温煦仿佛普通人一样，这让李国助简直不敢相信。

　　“本公最近无事，听闻海外多奇景，便心中生出好奇之心，这才扬帆东来到了倭国。不过身为大明国公却私自到了倭国游历传出去并不好听，所以一直隐瞒着身份。李舶主可不要外传呦。”陈越伸手请李国助坐下，微微笑道。

　　“草民，草民不敢。”李国助连口答应。

　　“我听司马南和郭林峰说，浙江海商到了倭国，多通过你进行贸易，又听闻令尊李旦乃是海上大豪，纵横四海威风凛凛，这次生出好奇之心邀请李舶主你前来想见。”

　　陈越面带微笑和李国助随意攀谈着，却根本不提贸易以及其他事情。像他这种地位，赤膊上阵谈生意根本没有必要，他也只是见见李国助，让他知道自己的存在，至于其他事情，自然由手下去谈。

　　生丝棉布绸缎这样的大宗货物，也只有李国助这样的人才能完全吃下，陈越可没有耐心一点点的零卖，而倭国的几个坐商不是给的价格低便是要的数量少，这也是他让人找来李国助的原因。

　　随意聊了几句之后，陈越端茶送客，便有人把李国助领到另一个房间。傅春、顾君恩、吴平三人等在这里，这才是谈生意的架势。而傅春却和李国助是老相识，二十年前跟着颜思齐在倭国时两人就认识。

　　熟人之间自然好说话，寒暄了几句之后，便开始谈起了生意。

　　生丝的价格已经和郑彩商议妥当，考虑到长崎的行情，最后定在四百五十两银子一担这样的价格。对这个价格李国助没有异议，吃下了齐云商号一千担生丝中的六百担。今年到达倭国的生丝太少这也导致了价格变高，而丝绸又是倭国贵族必不可少的衣服材料，根本不可或缺，对这样的价格李国助早有心理准备。原本李国助的生丝大都是从荷兰人那里获得，可今年荷兰人装生丝的帆船沉没海中，长崎的生丝完全垄断在郑彩和陈越的手里，这也是一经召唤李国助便屁颠屁颠过来的原因。

　　其他的货物也都按照现在的行情一一进行交易，当然双方免不了一番唇枪舌剑讨价还价。

　　“听闻荷兰人的货物很多也通过李舶主交易，不知道是真是假？”交易的最后，傅春突然问道。

　　“当年家父再时，和荷兰人有些交情，我又会说些荷兰话，所以也和他们做些生意。”李国助不知道傅春是什么意思，谨慎答道。

　　“荷兰人抢了陆家的船，这事李舶主你知道吗？能不能从中说和，让荷兰人把船和货物还给陆家。”一直未曾说话的顾君恩突然道。

　　李国助看了顾君恩一眼，根据穿着打扮应该是齐国公的账房幕僚。

　　仔细寻思一下，李国助回道：“我愿意去找荷兰人从中说合，不过我和荷兰人只有生意上的一些往来，交情并不深，荷兰人贪婪成性，到嘴的货物恐怕不会轻易吐出。”

　　……

　　“和那李国助谈的如何？”看着进来的顾君恩，陈越笑着问道。

　　“从李国助的神色来看，其和荷兰人应该交情不是很深。不过为防消息泄露，我们也没对其说出要对付荷兰人的事情。”顾君恩回道。

　　“先让他去和荷兰人交涉一番吧，也好麻痹一下荷兰人，更重要的是咱们悍然攻打荷兰商船势必会惹怒倭国幕府，这长崎港恐怕待不住，也只有李国助能把这么大的货物吃下。”陈越笑道。

　　“国公您一边让李国助去和荷兰人谈判，却私底下发兵攻打荷兰商船，这势必会使李国助坐蜡，会让荷兰人以为李国助和咱们一伙儿。这等于硬生生的把李国助和荷兰人分开啊。”顾君恩微笑道。

　　“李国助和郑芝龙不睦，再让他和荷兰人关系破裂，如此他也只有依靠咱们舟山提供货源了，除了彻底投靠咱们他已经别无选择。”陈越笑道。

　　“国公英明！”顾君恩忍不住赞道。一个简单的手段便把李国助拉到舟山这里，使得舟山在倭国有了可靠的合作伙伴，陈越此举不可谓不高明。

　　“李国助今天就会上荷兰船上交涉，等明天凌晨，立刻发兵攻打荷兰帆船！”陈越笑容收敛，严肃道。

　　若是能够完整的夺下两艘荷兰武装帆船，对提升舟山的实力帮助极大！这两艘虽然不是什么一级战舰战列舰之类，可放在东亚海域已经是上等的战船，除了还在船场制作中的三艘盖伦船，满大明根本没有战船能够与之相比。

　　有了这两艘船，再加上正在造着的三艘盖伦船，以五艘盖伦船为主力，再辅助几十艘三桅海船，便是郑家陈越也有信心与之掰一掰手腕！


第595章 袭击

　　齐云商号里近两千人，其中七百来人是原来的船上的船夫，这些人现在虽然为舟山做事，却算不上舟山的人。打仗这样的事情自然指望不上。

　　不过，还有士兵八百、水师学堂学员三百余人。虽然这些人船上的技能远不如那些船员，可却也经历了这么长的训练，在船上生活做事已经和平地上差不了多少。

　　现在就是检验他们实战的时候。陈越下令，抽调士兵五百再加上三百学员组成一支八百人的队伍，于黎明时分对两艘荷兰船发起进攻。

　　这两天来，司马南着手对荷兰船进行了调查，从上岸的荷兰人人数以及询问去船上送水送食物的倭人，得到了一些情报。

　　据调查的情报来看，荷兰船上约有船员200人，其中荷兰人60余，剩下的都是南洋爪哇黑奴以及一些投靠荷兰的明人。

　　荷兰船上有明人这一点都不奇怪，郑芝龙刚入海时便曾经在荷兰船上当过通译，在东番岛上讨生活的明人数万，又不少人为荷兰人做事。而荷兰在东方的人数本就不多，荷兰东印度公司虽然占据了东番、爪哇、巴达维亚、马六甲大量的地盘，可在东亚的总人数也就五六千人，其中在东番岛的荷兰人不足一千，人数的短缺使得他们不得不利用占领地的土著为其做事。

　　不过这二百人却并非都在船上，其中大部分荷兰人都下船上了岸，在长崎半岛，有专门的荷兰馆。据查，眼下船上的荷兰人只有十多个，带着一帮爪哇人和明人看守船只。

　　而为了打下这两艘武装帆船，陈越出动了800兵力，足足是荷兰人总人数的四五倍。而为了不至于弄出大的动静为人所知，陈越下令当夜这800人全部宿在二十余艘三桅帆船上。

　　长崎港的夜晚非常的宁静，微微海风吹来，海船随着波浪轻微的晃动。

　　对常年生活在海上的船员来说，动荡的船上远比岸上睡的更加的安稳。这800人虽然不是那些常年在海上的老船员，却也已经熟悉了海上的生活，躺在舱室里狭小的床板上安然入睡毫无问题。

　　可是今夜，却有很多人睡不着。打仗对这些士兵算不了什么，跟随陈越南下的都是原平南军的精锐士兵。可对这些刚加入舟山的学员来说，这却是一件残酷的事情。虽然平时训练时也训练了一些战斗的技能，可绝大部分人却是第一次作战，而作战的对象却是传说中凶神恶煞般的荷兰红毛鬼。

　　第一道晨曦出现在海天之际，吴平已经全副武装的早早起来。说是全副武装，其实并未着甲，毕竟要进行一场接舷战，穿着笨重的盔甲爬上爬下非常不便。事实上船上的水兵大多数是不穿盔甲的，多数都是短装打扮，所有人都赤脚不穿鞋子。因为在船上光脚要比穿鞋站的更稳！

　　在各级军官的带领下，各条海船上所有出战的士兵学员悉数都已经起来，默默的吃过早就准备好的饭团，等天色微亮之时，吴平一声令下，所有人都下了大船，上了系在三桅海船旁边的小舟。用三桅海船对荷兰船进行突袭动静太大，需要拔锚杨帆，然后才能起航，而靠人力划动的小舟却不一样，其灵活性远胜大海船。

　　足足三十艘小舟，都是郭林峰从长崎藩倭人那里购得，载着800名学员士兵，借着晨曦的一点点微光，向着二里外的荷兰船划去。船桨划在海面上发出轻微的声音，却被海浪声掩盖消于无踪，二十艘小船如同二十条大鱼，从四面八方向着两艘荷兰武装帆船围了过去。

　　……

　　正是凌晨时分，人睡得香甜的时候。船在大海中航行近月，好不容易到了温暖的海港，船员们如何能够不放松一下自己？即便是齐云号也只是严格约束士兵和学员，而对那些老船员很是放纵。两艘荷兰船同样如此，到了长崎以后，除了进行的贸易活动之外，荷兰人便放了羊。大部分荷兰人上岸吃喝玩乐去了，只留下十来个平日里不受待见的同伙，带着一帮子爪哇黑奴和明人看守。

　　这里可是倭国港口，没人会想到会在这里受到攻击，所以即便这帮留守的船员也毫无警惕之心，白天成群结队上岸游荡，晚上宿在船上而已。

　　三十艘小舟靠近了荷兰武装帆船时，天色已经微明了，已经能够清晰的看清荷兰帆船的模样。按照事先安排好的计划，三十艘小舟分成两组，直抵荷兰船下。和高大如楼般大海船相比，小舟如同楼下低矮的平房，站在小舟上，仰面向上望去，荷兰船的船舷甲板至少距离小舟有两丈多高，简直如同城墙一般。

　　好在士兵和学员们早有准备，每艘小舟上都有两支飞爪，一头是钢铁打制的铁钩，铁钩共有三支打制在一起指向不同方向，铁钩尾部拴着数丈长的绳子。海上作战避免不了接舷，飞爪是明军船上必备工具。

　　随着指挥的吴平一声令下，数十只飞爪向荷兰船甲板投掷了上去。

　　“啪嗒啪嗒”飞爪越过船舷落在了最上层的甲板上，发出一连串清脆的声音。一个一脸迷糊的爪哇土著正站在船尾小便，听到声音转过身来，依稀看到甲板上多了好些东西，然后便见那些钩状物被绳子拉动卡在了船舷之上。

　　爪哇土著还未明白过来，提上裤子走到船舷旁扒着往下看去，便看到数十人正附在船上拉着绳子飞速往上攀爬，他顿时睁大了眼睛。

　　“@#￥%……”一串鬼叫从他口里喊出，估计是说有敌人偷袭什么的，正在攀爬的明军士兵学员们当然听不懂爪哇语。一个士兵停止攀爬伸手从腰后取下已经上好弦的手弩，抬手就是一箭，那爪哇土著的喊声戛然而至，“噗通”一声掉落海水里。

　　然而他的鬼叫声已经打破了船上的宁静，好些船员已经从睡梦中惊醒，慌里慌张的从船舱里跑了出来，便看到甲板上突然多了无数的手持利器的敌人！


第596章 夺船

　　四百士兵学员围攻一条荷兰海船，第一批爬上海船的约有三十人，他们也不急着杀入船舱，而是默契的取下身后挂着的手弩，对着从船舱里冲出来的荷兰人勾动了机括。

　　“铮铮……”随着一声声弦响，冲出来的荷兰船员接二连三的倒在了甲板上，近距离的弓弩攒射，想不射中都难。

　　手弩、长刀，这是士兵学员们的标配，而笨拙装弹麻烦的火枪却只配备了少许。

　　靠着先登上甲板的士兵们的掩护，小船上的士兵陆续攀爬上了荷兰船甲板。当甲板上己方人数超过了一百人时，已经随着第二批上船的吴平一声令下，士兵们举着手弩拎着长刀冲入了船舱。

　　这种盖伦式武装帆船足足有三层甲板四层船舱，需要逐层清剿船上的敌人。这个时候，船上的荷兰人及仆从军也早已反应了过来，在几个荷兰人的指挥下，正试图从船舱里冲出发起反攻，“砰砰砰”，不时有子弹从船舱里飞出。

　　荷兰武装帆船虽然以贸易为主，但抢劫相遇海船抢劫各岛土著更是其赚钱的一种途径，所以才在帆船前冠以“武装”二字，和主要贸易为主的大明海商不同，每艘荷兰船武装度都极高，不论是荷兰人还是仆从军，几乎人人都有武器，火枪的配备率极高。若是单独拉出来，便是一支小型的军队。所以便有在新大陆，一支百余人的殖民军便可以消灭一个土著国家这种事情。

　　所以当荷兰人反应了过来进行反击时，明军的伤亡便急剧增多。荷兰人火枪犀利，荷兰人更是人高马大凶悍异常，便是那些仆从军，平日里也是抢掠厮杀惯了，战斗力丝毫不差。

　　三个荷兰人指挥着二十来个土著躲在第二层的甲板处，二十余支火枪指着甲板入口，当有明军出现时便是一轮火枪，然后荷兰指挥者便提着刺剑带头发起反攻。

　　第一次进攻已经被打了出来，足足伤亡了十余人。

　　吴平内心震怒脸上却平静无波，“用手雷！”他沉声命令道，便有十几个士兵从腰间的网兜里取出圆形的手雷，拿出火镰打火点燃引线。

　　引线“滋滋”的烧着，等烧到大半截的时候，士兵们便把手雷抛了出去，圆形的手雷顺着船上的木板滚动，从第二层甲板入口落了下去。

　　没过一会儿，剧烈而沉闷的连续爆炸声从第二层甲板传出，跟着的便是一阵阵的鬼哭狼嚎之声。在齐国公陈越提示下潘学忠带着军械司人员最近才开发出的战斗利器手雷第一次在战场上使用。

　　等到爆炸声停歇，吴平挥挥手，士兵们便提着长刀冲下了甲板，然后便看到地上躺着的乱七八糟的尸体还有哀嚎着的伤员。

　　这种手雷外壳是铁铸，内里装满了火药，因为是黑火药爆炸的威力不算很大，爆炸时顶多能够把铁皮外壳撕扯成七八片，可即便如此，十来枚手雷先后爆炸，其威力也非同小可，下面的二十多个荷兰人以及仆从军，大部分都被飞旋的弹片击中。

　　剩下几个还能站着的也被震的晕头巴脑，然后被蜂拥而来的明军淹没。

　　接下来，士兵们便用手雷开道，凡是遇到抵抗不由分说便是几枚手雷扔了过去，荷兰人都被炸的鬼哭狼嚎。

　　手雷这种新式武器一经使用便发挥了极大的威力。虽然因为装填黑火药爆炸威力不大，而为了增加威力做出来的重量却很重，火药加外壳足足有三斤，根本投掷不了多远。然而在这种近战中却是它发挥威力的地方。

　　荷兰人及仆从军战斗力虽高，装备的火枪数量虽多，可在这种新式武器面前根本发挥不了战斗力。

　　很快战斗便呈现了一面倒，大量的荷兰人及仆从军被炸倒在血泊中。

　　最后荷兰军躲在最下层的船舱里，并用装载货物的木箱遮挡着入口，用以防范手雷。

　　此时，整艘船都已经被占领，士兵们正在逐层清剿各个舱室的敌人。一百士兵围着最下层船舱的入口，却也没有贸然进入攻击。

　　“喊话，让他们投降！”吴平沉声命令道。

　　荷兰人听得懂大明话吗？士兵们面面相觑，却还是服从了吴平的命令。一个大嗓门的士兵冲着船舱高喊了起来。

　　“里面的人听着，限你们一炷香的时间出来投降，否者，否者我们便放火烧船了，把你们统统烧死在里面！”

　　“他们在喊什么？”船场里还剩下三名荷兰人，指挥官是个叫安格鲁的海军中尉，闻言问道。

　　此时船舱里还剩下三十余人，有三个荷兰人，十五六个爪哇黑奴，剩下的便是投靠荷兰的明人。说是明人，其实这些人有不少在宋朝时期便到了南洋各岛，在马六甲爪哇等地生活着，可是随着荷兰人占领了南洋各岛，这些华人便也受到了荷兰人的奴役，很多人不得不为荷兰人做事。

　　不过身为华裔，这些人大都还会汉语，当然能听得懂劝降的士兵喊的话。见安格鲁发问，便有人翻译了给他听。

　　“别听他们的，他们不敢放火烧船，这船上这么多货物他们可舍不得。”安格鲁连忙叫道，鼓动着仆从军们继续对抗。

　　“安格鲁，要不咱们投降吧，若是他们真的放火烧船，咱们都会被烧死在这里，投降了大不了交点赎金，岂不是比死在这里要强。”旁边的一个叫邓肯的突然说道，这个邓肯却是一个德意志人。

　　“放屁，投降了我们就什么都没了！”安格鲁红着眼睛骂道。

　　可是不投降连命都会没有，不像安格鲁这么固执，邓肯和两外一个荷兰人心理早就动摇了。

　　荷兰人尚且如此，内部的爪哇和华人仆从军就更加动摇。反抗是死路一条，投降了说不定还能活命，这个时候，只要不傻都会知道该如何抉择。

　　于是，一炷香还未到时，绝大多数人已经决定投降，而暴怒不愿投降的安格鲁被两个华人紧紧的抱住用绳子捆了起来。


第597章 倭人的反应

　　当一轮红日跃出海面时，短促而激烈的突袭战已经结束了，齐云商号的士兵和学员们已经彻底占领了两艘荷兰武装帆船。

　　手雷这种新式武器一经问世便发挥了极大威力，在近战中堪称利器，荷兰人及其附从军虽然战力不俗，在明军四倍优势的兵力下，在手雷的轰炸下，也并没有抵抗多久。

　　在战斗中，手雷炸死炸伤了荷兰及其附从军八十多人，剩下的全部缴械投降。其中包括十一个荷兰人，五十多个南洋华人，还有四十来个爪哇黑奴。

　　当然在战斗中明军损失也不小，足足死伤了三十多人。荷兰人的火枪太过犀利，这些人都是死在火枪之下，可以想象若是没有手雷，恐怕拿下这两艘帆船需要付出更大的代价。

　　好在，战斗胜利了，虽然付出了一定的牺牲，缴获也同样大。两艘船上装载着大宗的货物，虽然没有生丝价值依然巨大，荷兰人刚到长崎没有两天，根本来不及卖出货物。

　　当然，最大的收获是这两艘武装帆船。都是中型盖伦船，每艘船上都有加农炮三十多门，这种船在欧洲连战舰都算不上，可在东亚沿海已经俨然是庞然大物，光是船只以及上面的火炮，就值数十万两银子，而且是有钱也没处去买。

　　除此以外，还缴获了火枪一百五十多支，虽然还是前装滑膛枪，却使用了燧发装置，根本不需要再用火绳。减少了程序使得这种燧发枪射击速度更快，而欧洲的制枪工艺要比大明先进，这种枪的精度也比大明火铳好很多。

　　同时，平湖陆家的那艘被荷兰人俘虏的三桅福船也被攻占，二十多个陆家的船员也被解救了出来。

　　战斗虽然短促却依然惊动了长崎，手雷的爆炸声和火枪的射击声在这宁静的早晨传递老远，根本无法遮掩。各方势力都被惊醒，纷纷派人打探到底发生了什么。幕府在长崎港的管理官员也派人乘坐小船前往交战的区域，很快消息便反馈回长崎，是齐云商号派人攻打了荷兰人，夺了荷兰人两条帆船。

　　消息一经传出，各方纷纷震惊！那可是荷兰人啊，纵横东南洋无敌的荷兰船队，就连郑家那么大的势力都不敢轻易招惹。这齐云商号竟然如此胆大，敢对荷兰人动手！

　　……

　　五岛之上，听闻手下报告之后，郑彩先是一惊，然后心中便是一阵狂喜。

　　“齐国公陈越他自以为打了几场胜仗便目中无人，现在连荷兰人都敢招惹，须知海上不同陆上，船战不同陆战，等到荷兰人暴怒之时挥师舟山时，我倒要看看他怎么收场！”

　　郑彩笑着对手下道，他仿佛看到了荷兰船队云集舟山火炮齐发，舟山城被打的摇摇欲坠的场景。到时齐国公必然颜面尽失，说不得郑家也要暗地里做些手脚，把舟山的势力彻底消灭在萌芽中。

　　想在海上和我郑家争雄，你陈越真不知天高地厚！郑彩冷哼道。

　　……

　　平户岛，听闻齐云商号对荷兰人动手，李国助大惊失色。

　　“完了完了，齐国公啊，你这是要坑死我了！”李国助喃喃道。

　　昨天他才上荷兰船劝诫荷兰人释放陆家的船员、归还陆家海船，今天一早荷兰船就受到了齐云商号的攻击，在荷兰人看来，肯定以为自己和齐云商号串通，而自己上荷兰船就是为了查探虚实。

　　“我当时为啥不去荷兰馆而是非要听齐国公的话上荷兰船呢？”李国助懊恼无比。

　　荷兰人在长崎开有商馆，里面有荷兰人驻守，而船上的荷兰人很多也选择上岸驻扎荷兰馆中。当时自己明明可以去荷兰馆找荷兰人谈判，可陈越却说应该去船上，要先确定陆家的人是否还活着。不知为何自己就听了他的话，并且回来后把荷兰船上一些事情告诉了陈越，现在就坐了蜡！荷兰人吃了这么大的亏，肯定会报复，也肯定会迁怒自己。

　　因为郑家船队的存在，因为早期和李国助关系良好的海上大豪先后被郑芝龙剿灭，现在的李国助已经放弃了船队，安心的在倭国当坐商。

　　当坐商自然要有货源，郑家是不能指望，而荷兰人便是李国助其中最大的客户。而现在得罪了荷兰人，等于是把最大的货源自己给掐断了，这让李国助很是懊恼。

　　“齐国公啊齐国公，你做事太莽撞了，这里可是倭国，不是大明啊，倭国幕府不会对你容忍的！”李国助暗暗的道。

　　自德川家康组建幕府之后，便奉行闭关锁国之策，对外国人限制很严，齐国公陈越在倭国境内悍然攻打荷兰人，已经是挑战倭国的底限，倭国幕府绝对不会容忍。李国助暗暗盘算着，该怎么去为齐云商号疏通，失去了荷兰人这个货源，齐云商号以后就是他的最大货源，李国助虽然恼怒陈越坑了自己，却也不愿看到齐云商号出事。

　　……

　　长崎港倭国方面，因为长崎是倭国唯一对外通商口岸，受到幕府以及所在地大名松浦藩双层管理，倭国幕府在长崎有专门管理港口贸易的官员名叫岛津正雄，当听闻海港中发生战斗之后，岛津正雄第一时间便派出手下前去查明情况，很快便知道了是齐云商号在攻击荷兰船。

　　倭国也是主权国家，自然不能允许外人在自己领土内放肆，岛津正雄大怒，当即带人前往齐云商号所住房舍兴师问罪，然而走到之后却发现依然是人去楼空，陈越早已带人全部上了海船，只留下傅春全权负责应对倭人。

　　傅春把攻击荷兰船的理由对岛津正雄说了，理由自然是明人商船受到了荷兰海盗的劫掠，齐云商号为了解救同胞才做出这样的事情。

　　“这里是我大倭国的领土，你们有事可以向我们说，如何能够如此放肆，分明是没有将倭国政府放在眼里！”岛津正雄愤怒的斥责道。

　　“陆家已经向你们提出了申诉，可你们理会他们了吗，你们说不是在长崎反生的争执你们无权过问，怎么现在竟然向着荷兰人？”傅春冷笑道。

　　“我们没有向着谁，你们先前发生的冲突不在倭国海域，我们自然无权过问。现在你们却在长崎港内攻击荷兰人，已经触犯了我国的法律。我命令你们必须立刻归还荷兰船只，释放抓捕的荷兰船员。”岛津正雄严厉地说道。

　　“那不可能！”傅春直接拒绝道。

　　“傅春君，你们是要和大倭国政府作对吗？”岛津正雄阴冷的问道。

　　“荷兰人给了你什么好处，给了你多少银子你说出来，我齐云商号给你双倍。”傅春没理会他的威胁，突然说道。

　　“八格，你在侮辱我！”岛津正雄怒道，“限你们一天时间交出船只和俘虏，否者别怪我出动军队把你们驱逐出长崎，并且永远禁止你们来这里！”

　　……

　　“国助君，你怎么来了？”长崎松浦藩大名松浦镇信惊讶的问李国助道，“是不是为了齐云商号的事情？”

　　“藩主你睿智，正是为了此事。”李国助苦笑道。他的根基在长崎，平日里和松浦家关系紧密，发生了这么大的事情也不得不来找松浦镇信求助。

　　“国助君，这件事情很严重，恐怕我帮不了你，齐云商号做事太肆无忌惮，已经严重挑衅了我大倭国的威严。”松浦镇信没等李国助说完，直接拒绝道。

　　“藩主，其实事情也不能完全怪齐云商号，荷兰人做事太霸道了，这些年有太多的大明海商受到其欺辱，反抗也是迫不得已。其实，若是没了荷兰人来长崎，对倭国来说是一件好事情，藩主您知道吗，长崎的生丝价格为什么居高不下，这很大程度都是荷兰人在捣鬼。”

　　李国助组织着语言，试图说服着松浦镇信。

　　“这话怎么说的，生丝价格高不是因为飓风使得很多海船倾覆，供应量太少导致吗？”松浦镇信不解的问道。

　　“那只是今年，我说的是一直以来。藩主您也知道，荷兰人并不产生丝的，他们手里的生丝都是从大明商人手里强行购得，然后加价卖到倭国，从中渔利。你想想，若是没有荷兰人，生丝的价格会不会落下去一些？”

　　“呵呵呵”松浦镇信轻笑着没有接口，只是玩味的看着李国助。身为松浦藩的大名，他自然不会轻易被别人忽悠。李国助的话看似有理，却是一派胡言，因为大明海商并不比荷兰人好多少，其贪婪之处尤甚于荷兰人，相反有荷兰人竞争，还会使得生丝的价格回落不少。

　　看着松浦镇信的表情，李国助知道自己的话松浦镇信不信，事实上他自己都不信，不过信不信不重要，重要的是有这么一个理由。

　　“藩主，这是一点小小的礼物，不成敬意。”说着，李国助把一张礼单递了过去。

　　松浦镇信轻轻的接过，打开一看，眼睛顿时瞪大了。

　　“生丝十担，丝绸二十匹，茶叶一百斤，上等瓷器十套，茯苓五十斤……”长长的一张礼单，上面列着的都是当下最流行的货物，价值足有上万两银子。

　　别看松浦镇信是一个大名，而松浦藩位于长崎这个唯一港口处，相对其他大名来说松浦家还算富裕，可归根到底松浦家不过是一个稍大的地主罢了，拥有的土地还不到大明的一个县。

　　小小的倭国有上百个大名，而事实上大的大名不过拥有一县之地，小的也不过是一村之地，相当于大明的村长。

　　这份礼单对于松浦镇信来说已经是一笔庞大的财富，松浦领地一年的收入也不过这么多。看着礼单，松浦镇信的呼吸急促了起来。

　　“这事太大，我不过是长崎的大名，倭国幕府在长崎专门有管理港口贸易的官员，事情不是我一个人能够做主。”松浦镇信艰难地说道。

　　“藩主放心，岛津君那里我另有一番心意。”李国助笑呵呵道。

　　岛津正雄和松浦镇信紧急商议之后，认为这是明人和荷兰人之间的争执，倭国政府不宜干涉过多。不过齐云商号在长崎港攻打荷兰人，已经挑衅了倭国的底限，这种行为不能容忍。故岛津正雄和松浦镇信代表倭国政府宣布，驱逐齐云商号离开长崎。

　　考虑到现在还是东南季风不利于返回大明，可以暂时允许齐云商号在长崎港外生月岛暂住，一旦风向改变必须立刻离开倭国沿海！

　　而生月岛，就在李国助所在平户岛的西面。

　　……

　　“齐国公，为了你我可是付出了巨大代价啊，光是给倭国官员送礼就送了两万两银子。”荷兰武装帆船上，李国助对着陈越邀功道。

　　“这事多亏了李舶主你出力，这艘船上还有些货物，本公就送给你当作谢礼。”陈越笑道。

　　虽然他不惧得罪倭国幕府，不过考虑到现在若是被驱离的话根本无处可去，因为季风的原因没法回到大明。而且若是把倭国幕府得罪太死的话，恐怕以后舟山方面再也无法到倭国贸易，那将是极大的损失。

　　“多谢齐国公！”李国助大喜，这艘荷兰船上的货物虽然不多，可也价值数万两银子，足够弥补他送给松浦镇信还有岛津正雄的礼物有余。

　　而陈越的大方更是令李国助很是感慨，对以后双方的合作充满了信心。

　　“行事果断，武力强大，又慷慨大方很讲义气，以后恐怕这大明便是这齐国公说的算了，取代郑家也不是没有可能。而自己和他有了交情，以后的生意将会非常顺畅。”李国助心中暗道，脸上的笑容愈发的盛了。

　　……

　　“齐国公真是义薄云天啊！”看着被送回的三桅海船，还有二十多个活着的手下，陆云感动的无以复加。

　　当身处海外受到荷兰人欺辱时，还能有大明的军队为自己出头，这种感觉真的很好。

　　而相比独霸海上势力庞大却不肯帮助自己的郑家，齐国公的行为更加的让人感叹，义薄云天之语当之无愧。


第598章 顾君恩的建议。

　　生月岛位于平户岛西侧，方圆约十来里，距离平户只有数里之遥。在几十年前平户岛还是倭国对外贸易港口时，生月岛曾经一度繁华过，上面有着许多的建筑，住着来自大明的海商。然而为了更好的进行管理，倭国幕府下令把对外贸易港口由平户岛迁到了长崎半岛，这生月岛便也没落了下来。

　　岛上本来就没有什么耕地，倭国农夫也不愿在这里居住，长崎半岛开辟有专门的唐人房舍区供大明海商们居住，也没必要住这么远的地方。所以现在的生月岛很是荒芜。不过今日又繁闹了起来，因为有数十艘大海船来到了这里。

　　从长崎来到了这里，陈越也没什么不满的，反而更觉得轻松，在长崎是在倭人眼皮底下过活让他觉得很不自在，这里却是不同了。

　　到了生月岛后，二十多艘大海船停止了海湾里，留下足够人手看守船只，陈越带人乘着小舟登上了生月岛。

　　生月岛东侧有一个八十米高的悬崖，在傅春等带人修整岛上住所时，陈越带着顾君恩陈岩等爬上了这个悬崖顶部，举目望去，远处是蜿蜒曲折的海岸线，海船如同玩具漂浮在海面上，整个长崎湾俱在眼底。

　　远望碧海蓝天一线，近看波涛汹涌起伏，天之遥海之壮阔俱收眼底，让人胸中顿生豪气。

　　“想不到倭国也有如此美景，简直不比普陀山差多少！”就连顾君恩也忍不住赞道。

　　“这天下之大，奇景美地多得很呢，只有走出来才能见识世界之辽阔，只在大明永远也不会知道海外之世界。”陈越笑道。

　　“国公说的是。”顾君恩微笑道。

　　现在的他对被强带出海再也没有了一丁点的怨愤，随着见识得增多、视野的辽阔，他才知道以前的看法是多么的可笑。见识了海贸庞大的利润之后，他为大明眼中只有土地只从农夫身上收税而感到不解。

　　海贸利润如此大，若是全部掌控在朝廷手里，又哪里能落到国库一贫如洗的窘境。坐拥宝山而不自知，朝廷那帮人该有多么得愚昧？不过自己曾经跟过了李自成也好不了多少，其见识更是浅薄之极。便是自己以前又哪里知道海贸，哪里曾经把海外放在眼里！

　　也只有齐国公这样的人，眼界才会如此宽阔，目光才如此的远吧！顾君恩看着陈越的侧影，心中不觉得生出一丝叹服来。这人就怕对比，看看陈越，再想想李自成及顺营的一帮人，顾君恩心中不由得为自己选择辅助顺军而有一丝惭意。便是顺军得了天下又能如何？以李自成等一帮人的见识，又比大明朝廷好的了多少？这天下就应该齐国公这样的人来掌控！

　　“顾先生以为，咱们接下来该做什么？”陈越不知道顾君恩此时正心中波澜起伏，询问道。现在才是七月底，距离季风转向还需要至少三四个月的时间，这么长时间总不能什么都不做吧。

　　“国公，以在下以为，咱们现在要做的事情有三。一是应该借着这个难得的清闲时间操练水军，毕竟咱们舟山水军刚成立不久，现在全凭那些老船员撑着，可他们却并不是咱们自己人。咱们的人一定要早日学会驾船航行，并练熟海上作战技能。二是应该借助李国助的关系，购买一些倭国的特产，带回大明销售。咱们的货物大部分已经售出，总不能空船回去吧。购买些倭国货物运回大明去，还能再赚上一笔银子。三就是想法扩充咱们的实力。在下在长崎半岛转过一些时日，见过很多在港口游荡的倭国武士，听人说都是一些失去了领主的流浪武士，在港口试图找到雇主，听说这些人都是职业的武士，平日里并不从事生产，专门练武为主家效力，战斗技艺高超。咱们舟山现在正是缺人的时候，能不能招募一些这样的武士，最起码要比招募新兵要强。”

　　顾君恩仔细思考以后，给陈越提出了三个方面的建议。

　　陈越赞许的点点头：“顾先生所言甚是。咱们的船当然不能空回，我会和李国助联系，让他帮着采购倭国的特产。不过咱们大明地大物博，倭国除了银子多好像也没什么特别出名的东西，嗯，到时让傅春让去找李国助，商量一下采购什么回去好。水军训练的事情也不能松懈，我会让吴平督促弟兄们的。倭国武士战斗力确实不差，应该招募一些为我所用。不过咱们舟山是大明的军队，还是应该以大明军队为主，可也会有很多事情不适应咱们的军队去做，这些倭国武士就让他们干脏活累活，给咱们当苦力吧。”

　　见自己提出的三个建议都被采纳，顾君恩精神一振，“国公，在下有一言不知当讲不当？”

　　“有话尽管说，这里就咱们两个，当知无不言。”陈越笑道。

　　“赎在下直言，咱们舟山方面人才虽多，可却缺乏真正懂的海战的人。吴平将军虽然也不错，却也是第一次到海上。”顾君恩道。

　　陈越沉思一下，重重的点头：“先生所言甚是，所以我才建立水师学堂，希望能够培养出一批人才来。”水军人才的短缺这很无奈，毕竟平南军以前是以陆战为主的军队，部下也大都是内陆人，又哪里懂得海战？

　　“咱们自己的将领都不大懂得海战，又如何能够培养出合格的人才呢？”顾君恩摇头道，“不过眼下却有了一个机会，咱们在前不久的海战中俘虏了众多的荷兰人，这些荷兰人能不远万里来到我大明沿海，自然是熟知航海及海战技巧的。咱们应该想办法能够让他们为我所用，最不济也能把他们的经验教授给咱们。”

　　接纳这些荷兰俘虏吗？陈越脸上露出了微笑，这可真的和自己想到了一起了。现在手下人才短缺，陈越不愿放弃一切提升自己实力的机会，俘虏又如何，只要能够为我所用，陈越就不介意把他们拉到舟山！


第599章 这个荷兰人太讨厌了

　　齐云商号在倭国并没有任何根基，不论是采购货物还是招募倭国武士，都离不开本地人帮忙，而现在能帮的人自然是李国助了。

　　陈越派傅春去平户岛找李国助时，李国助却没在平户，而是去了长崎。

　　齐云商号被驱逐出了长崎，携带的货物却依然是倭国最紧缺的东西，这些都委托给了李国助处理，这段时间他大半时间便待在长崎，接见倭国的商人们。

　　当李国助手下从平户来到长崎，说是陈公子派人找他时，李国助刚好需要就贸易的事情向陈越汇报，便离开了长崎住所。

　　谁知道在前往港口上船时，被几个荷兰人拦住。

　　“阿尔曼德先生，请问你们有什么事情吗？”李国助微笑着问道。

　　阿尔曼德是荷兰船队的首领，当齐云商号士兵攻打船队时他刚好在荷兰商馆享乐，侥幸逃过一劫没被俘虏。

　　当知道自己的两艘武装帆船被明人强攻占领之后，阿尔曼德大怒，想去找齐云商号的人算账，可荷兰商馆里却没有多少人手，更没有什么武器，船又被人夺了，便是想找齐云商号算账也不可得。

　　无奈的阿尔曼德只有去找倭国长崎官员，给他们施压使其对齐云商号进行惩处。

　　倭国幕府管理长崎官员岛津正雄却对阿尔曼德说，这事起因是因为荷兰人私自抢了大明的海商，这才惹起明人的报复，是你们自找的，和倭国方面毫无关系。而为了惩戒明人胆敢在长崎港私斗，他已经下令把涉事的明人齐云商号驱逐出了长崎港。

　　对倭人官员的回答阿尔曼德虽然不满却也无可奈何。荷兰人还没有强大到能够威胁倭国政府的份上，为了避免被驱逐处倭国市场，阿尔曼德根本不敢对岛津正雄无礼。

　　于是乎，事情也只能这样不了了之，只能等回到大员之后再想法对明人展开报复。可就这样忍下去阿尔曼德很不甘心，当打听到李国助竟然在为那齐云商号销售货物时，阿尔曼德忍不住截住了李国助。

　　“李，你是要与我荷兰共和国为敌吗？”阿尔曼德阴沉着脸问道。他说的是荷兰语，不过李国助常年和荷兰人打交道确是会荷兰语。

　　“阿尔曼德先生，您何出此言啊？我怎么敢与您为敌。”李国助微笑着解释道，“您说的是我给齐云商号售货的事情吧，你也知道我是一个商人，若不做生意就没饭吃，原本咱们两家合作的好好的我肯定不会抛开您和他人合作，可是谁叫您今年没有什么货物给我呢！”

　　“李，你知道我说的不是这件事情，而是你给齐云商号当作探子刺探我们船上的情报，你白天刚走，齐云商号趁夜就偷袭了我们的帆船，你和齐云商号根本就是一伙的！”

　　阿尔曼德伸出一个手指指着李国助的鼻子斥道。

　　看着指到自己鼻子上的手指，李国助脸上的笑容收敛了，他好歹也算得上海上大豪，家资巨万，何曾受过如此无礼的对待。

　　伸手把阿尔曼德的手指拨开，李国助不悦道：“阿尔曼德先生，咱说话就好好说话，别指来指去行不？”

　　阿尔曼德却不管李国助的感受，继续指着李国助鼻子道：“李，你最好小心一点，得罪了我们荷兰人，你会后悔的！”

　　李国助脸上的肌肉抽搐着，看着指着自己鼻子的那根手指，他心中突然生出无尽的怒火。想想齐国公陈越听到荷兰人抢了自己同胞就直接发兵攻打的事情，李国助心里一股热血升腾而起，狗日的荷兰人，你们到处抢劫我大明商人作威作福惯了，竟然惹到老子头上，齐国公能够做到的事情，我李国助也不差！

　　李国助突然伸出右手，快若闪电一般抓住阿尔曼德那根手指，然后用力一撅，“咔嚓”清脆的声音响起，然后便是一声惨绝人寰的惨叫。

　　“娘的，老子对你客气不要以为怕你，再敢对老子指指点点把你狗腿打折！”李国助指着正抱着断裂手指跳脚的阿尔曼德骂道。

　　“啊！！来人，给我杀了他！”阿尔曼德抱着手指，疼的流下了泪来，高声命令手下道。

　　随着阿尔曼德的命令，跟着他的几个荷兰人拔出了腰间的刺剑，围了过来。

　　李国助的手下也不甘示弱，一拥而上抵挡住荷兰人，把李国助挡在了身后。身为倭国巨商，李国助手下众多，其中更有数个倭人武士，拔出狭长的武士刀指着荷兰人，就等着李国助一声令下。

　　反正结了仇，要不然趁机宰了这些荷兰人？一个念头在李国助心中升腾着。就在他要下令付诸实施时，“嘟嘟”的海螺声响起，一队倭国士兵冲了过来，把两方隔绝开来。

　　“怎么回事？”倭国幕府官员岛津正雄排众而出，看着对峙的双方问道。

　　“岛津先生，李他要行凶杀人，您看他把我手指弄得。”阿尔曼德举着断折的手指，委屈的对岛津争雄道。

　　“岛津君，别听他一派胡言。这事是他主动惹的，我正要乘船回平户，他带人我截住谩骂，我不得已才做出反击。”

　　李国助呸了阿尔曼德一口，转身对岛津正雄道。

　　也许是送的那一大笔礼物的作用还未消失，看着李国助岛津正雄脸色柔和了起来，命人把港口观看的群众拉过来几个询问了一番，大致了解发生了什么事情。

　　“阿尔曼德，这件事因为你拦截李国助君产生，事情的原因我一清二楚。我警告你，不许再在长崎闹事，否者我会把你驱逐出境！”岛津正雄声色俱厉的对阿尔曼德斥道。

　　“我抗议，我才是受害者，岛津先生，你不能偏袒明人！”阿尔曼德抱着手大声抗议着，而岛津正雄却根本不再理会他。

　　“国助君，您尽管上船吧，他若再敢骚扰您，我不会对他客气的。”岛津正雄恭敬的对李国助道。

　　李国助冲着岛津正雄微微躬身，带着手下登上了海船。

　　船上，看着码头上正冲着自己咬牙切齿的阿尔曼德，李国助招手叫过一个心腹。

　　“这个荷兰人太讨厌了，想法做掉他！”

　　“是，李爷！”手下恭声答应道。


第600章 李国助的建议

　　李国助乘船没有回平户，而是径直去了生月岛，面见陈越。船入港湾，见到却只有十来艘三桅海船停在港湾，足足一半不见了踪迹，李国助就是一愣。

　　齐云商号海船的数量他是知道的，另一半去了哪里？见到迎接的傅春时，李国助便忍不住问了出来。

　　“另一半海船啊，吴平将军带着他们出海训练去了。”傅春如是道，见李国助还是一脸迷糊，便解释了几句，“齐国公刚到舟山，手下的军队原本都是步骑，对海船操作不太熟练，齐国公便命令抓住一切机会练习海上作战技艺。”

　　“哦，原来如此。”李国助点点头，若有所思。

　　陈越见到李国助很高兴，让他坐下一起喝茶。

　　“敢问齐国公，在这生月岛上还习惯吗，若是有什么短缺请尽管吩咐，在下一定为您办好。”李国助殷勤的问道。

　　“没什么习惯不习惯的，本公是军人出身，风餐露宿惯了，没有那么多讲究，这岛上有瓦片遮身，有吃有喝还能看看海景，挺好挺好。”陈越笑道。

　　“刚才听傅舶主说齐国公您的手下正在训练操舟技艺，在下不才，好歹在这海上混了半辈子，手下也有一些操舟的好手，若是国公爷您不嫌弃，我可以派些人来，为国公爷您效力！”李国助道。

　　“那感情好，我正愁手下人才短缺，李舶主能有此心，本公不胜之喜！”陈越喜道。

　　这李国助也算得上海上一号人物，自然深知航海技艺，若能有他相助，水兵形成战斗力会更早一些！

　　至于李国助的用心，却也不难猜到。无非是借以讨好陈越向舟山靠拢。

　　李国助也算海上大豪，在这倭国也有一番基业，可归根到底论身份不过是大明的弃民海盗罢了。

　　陈越却是堂堂的大明公爵，若单论身份便是和倭国国王也能平起平坐，当然如果他能在倭国挑明身份的话。

　　所以，若论身份，李国助和陈越天差地远，若不是因缘巧合，他这样的人想巴结到大明国公那是根本不可能。

　　虽然身在异国，可李国助自己却还是以明人自居，想着以后能够落叶归根，这也是华夏文化的优越之处，无数人远赴海外好些代、好多年，却都还自认华裔的身份，数典忘祖者并不太多。

　　所以，能为陈越效力，以后借着陈越的力量回到大明，这对李国助来说诱惑力很大。凭什么郑芝龙能当大官傲啸海上而自己却只能躲在倭国长崎？

　　而且，现在舟山是李国助货物的主要来源，拿今年来说，因为遇到了飓风使得来倭国的海船远少于往年，倭国的坐商普遍进不到货，唯独李国助货源充足至极，赚到了大把的银子。

　　无论从哪方面来说，李国助都想把自己和陈越的关系联系的更紧密一些。

　　对李国助的投效，陈越自然愿意接纳。他心中的筹划很大，需要无数的人为其奔走效力，而海贸在未来的一段时间内会是舟山主要的财源，也需要李国助这样的人相助。

　　一番交谈之后，双方关系更近一步，很多话便能说了。

　　“国公爷，荷兰人凶恶的很，其船坚炮利，实力不可小觑，您以后可得小心堤防才是。”李国助提醒道。

　　“哼，他们便是不惹我我也会找上门去。东番岛自古以来便是我华夏领土，岂容蛮夷占据？郑芝龙无能任由红毛鬼盘踞在家门口，肆虐我大明海商。我却不会听之任之，用不了一年时间我便会挥军东番，把红毛鬼赶回老家！”

　　李国助听得目瞪口呆，只能叹服：“国公威武！”

　　若是别人这么说李国助会认为他说大话，可陈越却是不同，这可是将数十万满鞑歼灭保住大明江山的英雄，是大明的第一战将当今皇帝的心腹。荷兰人再厉害也不过是蛮夷小国，在东番岛也不过十数艘船千余兵，哪里当得了大明倾力一击？

　　“不过红毛鬼船坚炮利却也是事实，我大明要想把所有西夷驱逐大明沿海，必须得建造出足以媲美他们的战舰来，不知李舶主可有什么主意？”陈越随意问道。

　　“这个，造船的事情在下也不太懂，不过国公爷您要是需要好的木材，在下倒是有些办法。”李国助道。

　　“哦？”陈越心中就是一喜。

　　受木材限制，虽然张程磊和刘能在宁波找了很多私家船场，能造盖伦船的却没有几家，主要是需要的木料太多的原因。若是能有源源不断的木材，用不了几年时间，便能造出数十艘上百艘的战船，横行大明海域再无任何问题！

　　“自大明立国以来，虽然朝廷一直禁海，却挡不住江浙闽粤沿海百姓造船海贸，二百多年来，江南一带适合造船的大木几乎砍伐殆尽，很多时候造船需要从遥远的云南运送木料。可是还有一处地方森林密布，木料可以说是无穷无尽。那边是东北满鞑的地盘。”李国助道。

　　“满鞑？”一旁的傅春惊道：“满鞑凶狠如狼，怎么可能让去他们那里伐木？”

　　“再凶狠也是人，是人都能在一起做生意，只要许之以重利，别说是满鞑，便是魔鬼也能坐一起交易。”李国助笑道。满鞑是凶恶，可还能凶过动辄杀人掠货的红毛鬼吗？这些年自己还不是和红毛鬼一起做生意来则。

　　陈越闻言微笑了起来，山西晋商那些人不是一直和满鞑做生意吗，李国助的建议并没有什么问题。

　　“现在因为季风的原因无法返回浙江，不过去辽东还是没有什么问题。国公爷您若是愿意，可派出一条船，我派人当做向导前往辽东，去商谈购买大木的事情。”李国助道。

　　连向导都有，这李国助肯定早就和满鞑做过这样的交易！想想也是，李国助盘踞在倭国，手下也有不少的大船，辽东距离长崎也不算太远，从满鞑那里买木造船也能想象。

　　不过自己两年前还以同鞑的罪名查抄晋商的财产，现在竟然也要和满鞑做生意，想想心中倒很是别扭。


第601章 倭国武士与荷兰人

　　长崎港，最繁华的商业街上突然有人在墙上张贴告示，惹得很多倭人争相驻足观看。

　　“大明舟山齐云商号，大量招募倭国勇士，待遇优厚，有意者可往生月岛应募。”告示上只有寥寥几行字，显示招募武士的信息。

　　在倭国，武士是最低级的贵族阶层，向来是依附各个大名为其效力，靠着自己的武艺混饭吃，在倭国算得上是职业军人。

　　倭国所谓的战国时代也就过去了几十年，现在倭国三岛都处在幕府统治之下，各大名之间或有分歧，但像往年那样动辄兵戎相见的情况已经不多。和平的到来也使得武士这一职业没了太多的用武之地，大名们也不愿花钱粮养太多的闲人。

　　可是武士这一阶层在倭国为数众多，找不到主家可以依附的流浪武士也不少。而长崎是倭国唯一的对外港口，很多武士便会来到这里寻找机遇。大明海商们各个都是家财万贯，若能为海商效力不比跟着大名差。

　　所以当齐云商号贴出招募武士的告示之后，立刻便引起了很多人的兴趣。当日，便有武士乘船来到了生月岛应募。

　　为了震慑这些倭人，陈越命令马闯带着两百士兵全副武装在生月岛列阵，士兵们把盔甲都穿戴了起来，队列整齐，杀气腾腾。海湾里数十艘大海船桅杆如林，正在操练。齐云商号庞大的阵势使得这些倭人惊惧不已，随即又无比兴奋，主家的实力越强，若能加入自然前途越好。

　　招募的工作由马闯负责，主要是查看这些倭人的武艺，马闯从军中挑选出武艺最好的十名士兵，命应募的武士和他们进行比试。能打赢一个士兵才有留下来的资格。这些士兵也大都是军户出身，武艺娴熟，又经历过平南军严格的训练和战场上残酷的厮杀，一个个战力不俗。

　　马闯宣布，打赢一个士兵便有留下来的资格，打赢两个士兵的夹击便能获得更高的待遇，若是能打赢三个便可以当个头目。

　　规则简单直接，从这天起岛上每天便有争斗厮杀声响起，有的倭国武士获得胜利如愿留了下来，有的则垂头丧气的乘船离去。

　　凡是能留下来，每年最少都有三十两银子的薪水，让倭国武士们欣喜莫名。而能胜过两名士兵夹击的薪水每年达到五十两，若是能打赢三个士兵，便可在军中当个小头目，薪水更是达到一百两之多！

　　消息随着离去的武士传出，立刻在长崎引起了轰动。倭国银矿虽多，民间却贫穷的很，有田地有附属农奴的武士也就罢了，很多武士根本就是一贫如洗，一年到头能够填饱肚子就已经不错，身上唯一的财产也就是随身的武士刀，而刀可能还是一代代传下来的。

　　消息很快便传出了长崎，很多外地的武士也纷纷来到了生月岛，一时间生月岛上船来船往，穿着倭国服饰的武士络绎不绝。

　　……

　　平户岛，李国助这些天很忙，除了处理齐云商号的剩余货物以外，他还得想法为陈越采购各种东西。

　　回去的船不能空着，不过倭国的东西确实没什么好的，除了折扇武士刀这样的特产以外，没有什么东西值得拉回大明。经过考虑之后，陈越委托李国助大量的采购铜铁硫磺这样的战略物质。

　　倭国铁矿不怎么样，可铜矿却不少，而且都是含铜量丰富的大矿。购得铜矿回舟山冶炼便可用来铸炮，铜炮虽重却不易炸膛，质量比铁炮要好。而因为倭国火山众多，硫磺资源更是丰富，硫磺是制作火药必不可少的物质。

　　当然，铜铁这种战略资源无论在哪国都是严格控制的，不过倭国大名众多，李国助在这里又根深蒂固，想法搞到铜矿没有多少难度。而铁就难了，因为倭国本身也缺铁。

　　……

　　数日前突袭夺船一战，俘虏了近百人，其中荷兰有八个，剩下来的便是南洋华人以及爪哇人。华人好说，这些人虽然很多都是数百年前便去了南洋，可却与明人之间有着割舍不掉的联系。稍经劝说，便纷纷归顺了齐云商号。毕竟对他们来说，给同根同源的明人效力要比跟着红毛鬼强得多。

　　而这五十余个华人的归降让陈越收获巨大，因为有了他们，最起码把那两艘荷兰武装帆船开起来毫无问题。因为这些华人都是荷兰人船队的中坚，荷兰人高高在上，一般的活都是这些仆从军去干，而那些爪哇土著又懒又蠢，只能干些体力活。所以操作帆船的技术性活计都是华人在干。

　　当然最核心的航海术却是掌握在荷兰人手中，无论如何也不会交给华人的。

　　五十余个华人中，其中一个叫做林福生的，原是广东潮汕人，在爪哇岛已经两代了，会说会写通晓荷兰语，被陈越任命为通译负责和俘虏的荷兰人交流。其他华人中也有不少会荷兰语的，不过会写的却是不多。

　　还有叫陈芳伯的，原是荷兰船上的阿班，负责带人升帆降帆的。还有一个叫罗家栋的，却是船上的火炮手，负责带人操作火炮。每艘船上都有三十多门火炮，每门至少需要两个人操作，一旦打起仗来人手不够的话，荷兰人便会让华人跟着作些辅助的工作，罗家栋跟着便学会了操炮的技能，并且技术精湛深得荷兰人重用。

　　于是，陈芳伯和罗家栋便被任命为百户军官，负责教授舟山水兵升帆以及操炮技能。

　　有了这些华人的加入，至少把那两艘武装帆船开起来没有任何问题，不过陈越也没打算放过那八个俘虏的荷兰人。

　　这年头敢不远万里到东方来冒险的，每人都有两把刷子。而核心的航海技术就掌握在这些荷兰人手中。比如海上的定位，经纬度的测量等等。大明正是不懂这些技术，明船才只能在大明沿海一带航行，根本无法去远洋。当然当年三保太监远下西洋，不过三保太监的海图已经丢失，再想跟着他的足迹已经非常困难。

　　只有真正掌握了定位技术，大明人才能冲出近海，冲向整个世界。

　　所以，劝降这些荷兰人便无比的重要。


第602章 鞑官邓肯

　　邓肯其实是德意志人，家乡紧挨着荷兰边境。这些年来，荷兰人海上贸易如火如荼，帆船在各大洋间往返，海上马车夫的名号实至名归。邓肯是德意志一普通的钟表匠学徒，为了赚钱娶心爱的姑娘他做了一件后悔莫及的事情，便是和柏林的盗贼合作，偷偷的替他们配钥匙，这个世代的钟表都是手工打制，能够制作钟表这么精密的东西配钥匙自然不成问题。

　　一时间柏林的入室盗窃案频繁发生，而每一件都查不到任何线索。直到一次盗贼开门盗窃时恰逢主人回家，事情这才暴露。一听到入室盗窃大案的盗贼被抓，邓肯本能的就觉得不妙，于是便立刻收拾东西逃之夭夭。逃了邻国荷兰，在阿姆斯特丹上了去印度的海船。

　　说是印度，而目的地却比印度还要遥远，最终来到了遥远的大明，到了东番岛南部的大员。身为一个锁匠钟表匠人，邓肯自然是心灵手巧，负责着船上各种武器工具的维修工作，作为技术人员在船上有着较高的地位，也因此赚了大笔的金币，眼看着再干上几年，便能回到欧洲，买一块地娶一个漂亮的姑娘过着幸福的生活。

　　然而一次突如其来的偷袭改变了一切，邓肯辛辛苦苦攒下来的数百金币都被明人抢去，他也成了明人的俘虏。

　　本身就不是荷兰人，邓肯自然没有什么忠心，当明人劝降之时，为了活命更为了明人许诺的银子，八个荷兰人中邓肯第一个投降。

　　“该死的德意志人，竟然投降东方异教徒，尼德兰舰队不会放过你的！”海军中尉安格鲁怒骂着，另外六个荷兰人则默然无言。

　　“安格鲁中尉，我和您可不一样，您选择终于尼德兰王国，可我却不是尼德兰公民，只想着能够活下去而已。”邓肯解释着。

　　“我们在热兰遮城还有着一千大军、七艘战舰，在巴达维亚三千士兵十多艘战船。以如此庞大的兵力足以打败大明王朝，解救我们回去。等到那时，邓肯，你绝对没有好下场！”安格鲁阴森森地说道。

　　“算了吧，安格鲁中尉，大明可不是东印度群岛那些野人，你们荷兰人连尼古拉·郑都无法击败，更别说征服大明，不要白日做梦了！”邓肯摇了摇头，不再理会这个疯子，转身离开了囚室。

　　“你会后悔的，邓肯，你会后悔的！”安格鲁疯狂的喊着，邓肯却连头都不扭的跟着齐云商号士兵离开了。

　　“鬼叫什么！”一个士兵扬起刀来，用刀背重重的抽打在安格鲁身上，一下子把他抽倒在地，重新锁上了牢门。

　　对于第一个投降的红毛鬼，陈越很是感兴趣，亲自召见了邓肯，并试图用半生不熟的英语与之对话，谁知道这红毛鬼却瞪着双眼，完全没有反应，只能无奈的令通译林福生进行翻译。

　　当听闻对面的竟然是大明的公爵时，邓肯大惊，惶恐之下根本不敢撒谎，把自己的来历底细如竹筒倒豆子一般和盘托出。

　　陈越对邓肯以往与盗贼合作的经历并不感兴趣，他感兴趣的是邓肯钟表匠的身份，因为就陈越所知，十七八世纪很多先进的枪械机器，都是钟表匠设计制作。

　　“愿意加入大明军队吗？我可以给你一个百户的军职！”陈越直截了当的问道。

　　“百户？那是什么官职？有中尉大吗？”邓肯问道。

　　“当然比中尉大，应该和上尉官职相当。”陈越想了想，说道。按照西方国家军队编制，中尉也就是排长，手下顶多三四十人，而百户名义上可以管理百人，可不是和上尉连长官职相当嘛。

　　“上尉！上帝啊，公爵大人，您真是太慷慨了，我愿意为您效力！”祖祖辈辈都是平民的邓肯，听说自己有机会成为一个上尉时，顿时欣喜若狂。

　　“邓肯百户，现在我便给你一个任务，便是说服那七个荷兰人投降，像你一样为我效力。”陈越命令道。

　　“公爵大人，这事不好办。”邓肯苦着脸，把刚刚安格鲁大骂自己的事情说了，“安格鲁脾气又臭又硬，他不会屈服的。”

　　“邓肯百户，大明有一句俗话，叫人在屋檐下不得不低头，现在我把这件事情交给你了，至于用什么样的手段让他们屈服，我可不管！”陈越挥挥手，命人把苦着脸的邓肯带出，然后又让通译林福生协助邓肯一起设法让那几个荷兰人投降。

　　于是，鞑官百户邓肯便开始了他的劝降大计。第一步先是好言相劝，不出预料的又惹得安格鲁破口大骂，有安格鲁在，其他荷兰人也都紧闭着嘴巴，没人愿意投降。

　　于是邓肯便进行第二步，限制饮食，每天每人只给喝水，不许吃任何东西。

　　饥饿是最让人难以忍耐的事情，只是三天时间，这些荷兰人一个个饿得有气无力，当邓肯提着一桶米汤来到牢房时，除了安格鲁外，其他人纷纷发出了哀求之声。

　　“邓肯先生，快给些吃的吧，我们愿意投降。”这些荷兰人纷纷说道。

　　“混账，你们怎么如此？我们尼德兰的勇士便是饿死也不能轻言投降。”安格鲁有气无力地骂道。

　　可这个时候，这些荷兰人已经饿红了眼睛，谁还肯理会与他。

　　邓肯哈哈笑着请齐云商号士兵打开了牢门，放了这六个荷兰人出来。

　　刚一出来，这六个荷兰人便扑到桶前，抢着桶里的米粥。安格鲁喉咙涌动着，转过了头去，却是宁愿饿死也不愿投降。

　　又过了三天时间，安格鲁饿得昏迷了过去，却依然不肯投降。没有办法，邓肯只得去给陈越报告。

　　“要想让这些荷兰人彻底归心，小人有一个办法。”通译林福生对陈越道。

　　海滩上，安格鲁饿得奄奄一息的躺在地面上，邓肯以及其他六个荷兰人站在他的身前。

　　“开始吧，邓肯百户！”林福生皮笑肉不笑的对邓肯等人道。

　　邓肯提着手中的长刀，嘴唇哆嗦着，看看地下躺着的安格鲁，再看看周围围着的一圈手持火枪的明人士兵，邓肯知道自己别无选择。

　　咬咬牙，一刀想着安格鲁挥了下去，一股鲜血飙射而出迸溅了他一脸！


第603章 无题

　　丢下手中的钢刀，邓肯抱着头蹲在了地上，他知道这一刀下去自己再也无法返回大员，无法返回欧洲！后半生恐怕就要呆在这遥远的大明了，这让邓肯心里非常的忧伤。

　　在林福生和明人士兵的威逼下，剩下的那六个荷兰人也不得不向着安格鲁举起了屠刀，在生死关头并没有多少人能够做到视死如归，在砍杀安格鲁和被明人枪杀之间，选择也并没有多难。

　　“我是被逼的，而且在遥远的倭国在偏僻的岛屿上发生的事情，想必东印度公司也不会知道，以后有机会还是能够回到欧洲的。”这是很多荷兰人的心理。

　　可是很快，他们最后的一丝幻想也被打破。林福生宣布，鉴于爪哇原本是大明的属国，曾经年年给大明上贡，齐云商号的东家齐国公宣布，会把被俘的三四十个爪哇人找机会放回去。

　　看看周围被押着观看处死安格鲁的几十个爪哇土著，所有的荷兰人都陷入了绝望。这些人被放了回去，这里发生的一切再也隐瞒不住，等于彻底断了他们的归路！

　　“公爷，这林福成是个人才啊，就是手段有些毒辣。”顾君恩笑道。

　　“也许是昔日被荷兰人压迫的太厉害了吧，现在终于有机会发泄了出来。”陈越摇了摇头，“荷兰人残暴惯了，平素并不把土著当人看，也就需要林福成这样的人调教调教他们。”

　　“退路一断，这些荷兰人就不得不给咱们舟山效力了，公爷的水师学堂终于能够正式开办起来了！”顾君恩笑道。

　　这些荷兰中有会测量经纬度的测量员，有善于操炮的火炮手，也有管帆管舵的。有了他们的加入，操作那两艘武装帆船将会更加的熟练。

　　事实如同顾君恩所言，绝望之后，这些荷兰人积极了许多，为的是在新的地方能有好的待遇好的前途。

　　而听闻这些明人的长官是大明的公爵之后，这些荷兰人敬畏之余更加的卖力。陈越遂正式开设学堂，由这些荷兰人给学员们上课，有精通荷兰语的南洋华人林福成等人在，学员们弄清荷兰人说什么完全没有问题。

　　开设的课程有《几何》、《测量学》、《操帆指南》、《炮击术》等等。

　　为了让这些荷兰人尽力，陈越给他们开出了不薄的薪水，每人每年一百两纹银，并任命他们都为总旗的官职，相当于西方的中尉。

　　……

　　数艘三桅海船行驶在大海上，距离海船北方十余里便是朝鲜半岛，能看到弯弯曲曲的海岸线。

　　傅春站在船头，看着远处的海岸线，用一只炭笔小心的绘着海图，他的任务是带着李国助提供的向导前往辽东半岛，想法从满鞑那里买木料。

　　东南季风沿着大明海岸一直往北，此时从倭国返回浙江安全是逆风，不过从倭国前往辽东倒是能够借助风力，而船沿着朝鲜海岸线向北，也不容易迷路。

　　陈越给傅春的任务便是趟出购买木材的航线，以后东北的木头通过海运源源不断运到舟山，变成海船。从长崎到辽东约两千余里，顺风行驶大概少需要半个月时间。现在已经到了九月份，傅春购买到木头之后不需要返回长崎，而是等西北季风起，从辽东直接前往舟山。

　　傅春是老船员，船上又有李国助的向导，一路无惊无险的进入了渤海，到了辽东半岛，到了辽河口一处小岛。

　　原本这里都是东江军的地盘，可是随着十多年前大帅毛文龙被杀，孔有德、耿仲明等大将先后降清，东江镇早已烟消云散，海外的诸多岛屿再也无人居住。满鞑不善水性，对这些不可控的海外荒岛完全没有兴趣。

　　在此处荒岛上，依稀还有好些栋破烂的茅屋，傅春便令人打扫一下，暂做宿营之地。

　　在两个舟山军士兵两个倭人武士的陪同下，李国助派的向导乘坐一艘小船逆流而上入了辽河，要去和满鞑部落联系。傅春便带着大队停留在了辽河口等待着。

　　岛屿东面十多里便是盖州，此处已经算是满鞑的腹心要地。不过随着满鞑入关攻下了北京，关外的满鞑绝大部分已经入关，依然留在关外的已经没有了多少，盖州复州等地已经放弃，只有盛京留有八旗兵数千驻守，还有在东北还有一些归附满鞑的小部落，处于各种原因没有跟着前往北京。

　　向导乘船沿着辽河行驶了两天，终于找到了数年以前合作过的那个部落。

　　这个部落很小，约有二百多人，不过其中大部分青年已经跟着满清朝廷入了关，留在这里的大都是一些老人，不肯离开祖宗的埋骨之所。

　　关外的物质很是缺乏，满洲人也并不擅长种地，这个部落的人多靠进山打猎为生。在以前部落里的年轻人跟着入关抢劫还能劫得很多生活物质。可是这一次的入关却久久没有回归，而据说部落里的勇士跟着豫亲王多铎一路打往大明南方去了。

　　没有了抢劫的物质，部落的生活水平顿时下降了下来，当听闻有来自海外倭国的商人前来采购木头时，部落中人非常的高兴。

　　在山上最多的就是木头，最不值钱的也是木头，溪流从山上奔涌而下汇入辽河，只要砍伐下树木顺着溪流放下去，很容易便可到达辽河口。数年前，部落曾经和倭国的海商贸易过一次，那时正值明人封锁，用木头换得的物质很是解决了部落的难题。所以部落中人没事便会伐些树木存着，等着有可能的再次交易。存在山上溪流两岸的树木便有数百棵之多，几年的时间树木早已阴干。

　　现在，倭国人再一次前来，让部落中人高兴万分。

　　谈好了价格之后，部落中人便把大树扎成木排，顺着河流放了下去，顺着辽河直入大海。

　　傅春负责的树木采购无惊无险极为顺利，和他相比，吴平带着的另一支船队却经历了许多……


第604章 “倭寇”的突袭

　　吴平带着一支七艘三桅海船组成的船队，和傅春差不多前后脚出发，离开了生月岛。

　　傅春的任务是前往辽东购买木料，吴平却没有具体的任务，而就是单纯的拉练，顺便探查往山东的航道。二十多艘海船两千余人闲在长崎没有什么用，陈越便令吴平带船队出发历练，同样约定不必返回长崎，等西北季风起从山东南下舟山即可，一路记录山东到舟山的航线。陈越相信经历这次的独立带队之后，吴平的能力会有很大提高。

　　傅春走的是沿着朝鲜半岛向北的航线，吴平则带领船队径直向西，船只带足了补给，一路顺风顺水用了半个月的时间，便看到了弯弯曲曲的海岸。

　　不过虽然能确定到了大明，具体实在哪个位置便是海船上的火长们也无法判断出。因为他们往年都是走浙江往倭国航线，所有人都没有来到山东。

　　船队驶近海岸，便看到眼前出现的好像是一处海湾，海岸线南北有山脉突入海中，山脉之间宽约数里，里面有着辽阔的海域，如同一个喇叭嘴，内阔外窄。凡是有经验的船员都能判断出，这是一个天然的避风港。

　　船在海上航行了半个月的时间，自然需要补充修整，吴平派出小船进港探查一番，发现除了民船以外并未有水军防守之后便下令船队入港。

　　若是陈越在此，能认出这片海湾便是后世的胶州湾，是北方著名的深水港。

　　谁知道船队刚刚驶入胶州湾，便隐隐听到岸上传来厮杀声，令吴平大惊，忙派出哨探登岸探查，很快回来报告，距离海岸数里处，正发生着一场战斗，看旗帜一方是满鞑的旗帜，另一方则是杂乱无章好似百姓一般。双方的人数不算太多，各有数百人的样子。

　　吴平仔细想后，决定不能不问，虽然不知道被满鞑围杀的是什么人，可满鞑是大明的敌人这点毫无疑问。而且，船队要在这山东沿海呆上一两个月时间，才能等来西北季风返回舟山，这么长时间不论是补给还是修整都需要本地人帮忙。而和清军作对的自然是天然的盟友。

　　决定之后，吴平立刻下令，船上大部分士兵带着武器上岸。七艘海船上，载着士兵六百多人，其中还有一百倭国武士。吴平留下一百来人看船，自己带着五百士兵上岸往战场而去。

　　李彦直正带着家仆百姓和清兵艰苦的厮杀着，眼看着手下一个个倒下，他心中陷入了绝望。仓促聚集的百姓根本就无法和军队相比啊！哪怕人数是清兵的数倍，却依然被杀得节节败退，若不是李彦直自己提着长剑厮杀在第一线，手下的人早就一哄而散了。

　　“李老爷，有军队从海上来了！”就在李彦直抵挡不住即将败退之际，突然有家仆惊叫道。李彦直侧身看去，便看到数百人气势汹汹的往战场而来。

　　吴平带着军队突然出现使得正在厮杀的两方都很震惊，不约而同的停止了厮杀缓缓后撤，因为谁也不知道来的是敌是友。

　　清军胶南守备马广惊疑不定的看向海边，眼看着就要把这伙暴民击败，竟然有一支军队越海而来。看着这支军队打的旗帜，上面写着“齐云”二字，却是一支没有听过名号的军队，不过跨海而来，肯定不是大清自己的人，因为就马广所知，现在清军在山东根本就没有水兵。

　　到底来的是敌是友？马广和李彦直都在紧张地判断着，很快就不需要他们再推测，因为这支军队刚刚靠近战场，便冲着清军杀了过来。

　　五百人的队伍，人数虽然不是很多，却队列严整气势汹汹，最可怖的是冲在前面秃头发髻奇装异服的百十名倭人，手持长长的倭刀，几哇乱叫的杀了过来。

　　倭寇！看着那冲来的敌人，马广眼睛凸了出来，想不到这个时候竟然有倭寇登岸来犯，可是为什么他们不理睬这些暴民反而冲向了自己，难道说这些倭寇是暴民们勾结而来？

　　“弓箭手阻击！”马广高声喊道，这个时候他也来不及多想。

　　在他的部下有着一百名弓箭手，听到命令之后立刻冲到阵前，搭箭拉弓，然而还未等他们开弓，一阵火铳声接连响起，无数的弹丸从倭人武士间隙中飞出，射向了弓箭手的阵列。

　　惊叫声接连响起，还未来得及放箭的弓箭手们接二连三被射倒在地上。为了增强吴平这支船队的陆战实力，陈越把缴获自荷兰人的一百支火枪都补充给了他。

　　趁着清军弓箭队慌乱之际，一百倭人武士冲进了他们的队列，长长的倭刀闪着寒光劈砍了下去，弓折弦断的同时伴随着弓箭手们凄厉的惨叫。

　　跟在逃跑的弓箭手之后，倭人武士们冲入了清军的阵列中，猛烈的砍杀了起来。

　　倭人武士都是不事生产从小练习武艺的职业武士，论单个战力远胜一般的军队。所以百十年前倭寇之乱时，常有百十名倭寇深入大陆内部，接连击败数万的明军军队。当时沿海明军战斗力孱弱是事实，倭人的战斗力也不容小觑，直到后来戚家军的横空出世，才彻底扭转了对倭寇屡战不利的局面。

　　而现在这支清军绿营兵都是前明军投降后改变而成，战斗力原本就不怎么样，突然遭到倭寇的冲杀，当即就乱了下来。马广一看大事不妙，立刻带头狂奔，逃离了战场。

　　战斗进行的激烈而短促，不到一炷香的时间，这支六七百人的清军便被杀得大败，丢下近百具尸体狼狈逃窜，只看的李彦直目瞪口呆。

　　虽然获救，李彦直及一帮属下并不敢松懈，而是手持武器戒备着，因为他们不知道这些“倭寇”会对自己怎样。

　　可是让李彦直惊讶的是，“倭寇”的首领却是一个明人，而且是一个面相清秀笑容和煦的年轻人，一口的北方汉话更是让他熟悉无比。


第605章 明军北伐

　　“你们是明军？”看着正在战场上翻捡清军尸体的倭人武士，李彦直还是不敢相信。

　　“我们是明军，是齐国公的属下，至于这些倭人武士也从属于齐国公，算是雇佣军吧。”吴平微笑道。

　　“朝廷又要北伐了吗？你们是齐国公的先锋军？”吴平的话令李彦直惊喜无比，赶忙问道。

　　“这个……”吴平顿时有些尴尬了，“现在齐国公替父守孝，暂时离开了军队，我们这些人都是从属齐国公的水军，奉命远洋操练，恰巧路过这里。”

　　“原来是这样啊。”李彦直满脸都是失望，随即又激动了起来，“也不知道朝廷怎么想的，放着齐国公不用，竟然用书生领兵，次辅路振飞兵进河南，却被满鞑杀得大败，数万明军战死沙场！原本齐国公击败两路满鞑创的好局面顷刻间土崩瓦解，连带着我们也吃了挂落……”

　　“到底怎么回事？”吴平急忙问道，离开舟山几个月的时间，和大明之间早就消息断绝。

　　“唉！”李彦直长叹一声，开始讲述最近几个月来发生的一些事情。

　　八月底，耐不住民间如潮一般的北伐之声和朝廷上清流言官们的叫嚣，崇祯皇帝终于决定挥师北伐。

　　原本北伐这么大的事情理应有齐国公陈越负责主持把握才大，崇祯也确实有下旨令陈越夺情起复的打算。可是派人到舟山询问陈越时，却得知陈越竟然扬帆出海散心去了……

　　于是，崇祯便一直犹豫着，可却耐不住朝中官员们的纷纷上奏请求北伐。现下满鞑大败损兵折将，北方传闻又出现了动乱，大同总兵姜镶不满满清朝廷给他的待遇，适逢满鞑伐明大败之际，悍然举兵造反，重新打出了大明的旗号，山西的士绅们纷纷响应，顷刻间山西一省不复满清所有。而山东的豪绅们不甘于剃发易服，也纷纷举事反清，整个北方出现了燎原之势。

　　面对这种局面，所有明人欢欣鼓舞，认为反击满鞑的机会已经到来。在这种局势下，本就怀着收复旧土之心的崇祯再也按捺不住，下令以路振飞为督师，举兵北伐。

　　路振飞带领大军二十万从襄阳出兵北上河南，一路上势如破竹，所过之处州县纷纷归降，清兵根本不敢恋战皆向北方逃窜。一时间形势大好，收复北方驱逐满鞑在望。

　　然而就在大军到达河南腹地，路振飞分兵攻打洛阳开封之时，终于受到了满鞑的反击。金声桓带兵八万攻打开封之时，受到鳌拜带领八旗兵骑兵两万人从背后的突击，虽然明军士兵浴血奋战，阵形还是被八旗兵击破，八万士兵一败涂地，金声桓带着残兵狼狈逃窜。

　　幸亏鳌拜急于击败路振飞的主力，并未全力追赶，金声桓的数万残兵得以保全。鳌拜击败了金声桓军之后挥兵西进，于荥阳追上路振飞带领的明军主力。

　　路振飞虽然是文官，带兵的本领却很厉害，并没有给八旗骑兵突袭的机会。明清双方在荥阳展开了一场鏖战，一方是明军十余万，另一方的清军八旗兵却只有两万人。可正面交战的结果却让所有人大吃一惊，虽然人数是清兵的数倍，明军却根本占不了上风，数次交战均已失败告终，士兵伤亡惨重。

　　于是，所有人这才知道，战斗不是谁的人数多就一定占上风，更多的要看军队的素质装备还有作战的毅力。两万八旗兵可以从早厮杀到晚不知疲惫，而明军轮流作战还是感到疲惫。

　　于是，所有人才知道，在扬州在芜湖，面对清军取得的两场胜利，赢得是多么的侥幸。原来明军和清军八旗兵的战斗力相差如此之大！

　　好在路振飞带军很是稳健，仗着人数的优势死守荥阳，没有给鳌拜太多的机会。

　　可就在此时，满清肃亲王豪格突然带着五千八旗三万绿营从陕西杀出，挥兵出了潼关。

　　豪格是皇太极的长子，可在皇太极死后争夺帝位时却败北，被多尔衮拥戴六岁的弟弟福临登基。多尔衮摄政，豪格很不受待见，被远远的打发到陕西，攻伐汉中，然后再从汉中向南入川。

　　然而就在豪格带军和张献忠争夺汉中之时，多铎和阿济格的败讯先后传来。豪格哪里还顾得上对付张献忠，当即便带领军队撤回了西安。

　　明军北伐，鳌拜受命和吴三桂一起镇守河南，豪格便带兵出潼关增援。

　　数万从西面而来的清军打破了战场上的势力均衡，十余万明军竟然被围在荥阳这块方寸之地，进退不得。金声桓带领四万残兵试图给路振飞解围，却接连被吴三桂带兵击败，距离荥阳越来越远。

　　而就在这个时刻，荥阳明军营内又爆发内乱，李成栋眼看着明军大事不妙为了活命悍然带领所部反叛，他手下的都是原本的平南军精锐，战斗力本就不俗。

　　在内外夹击之下，荥阳再也守不住了，防线终于被清军攻破，路振飞带着数万人强自冲出重围，然后在清兵的一路追杀下逃往襄阳，在那里和金声桓汇合，二十万北伐大军能逃回的不足十万……

　　当然，李彦直知道的没有这么详细，他虽然是个举人，却局限在胶州一地，所知的消息也都是碾转而来，不过明军北伐失利这件事却是整个北方人尽皆知。

　　受这个的影响，山东河北一带反清举事也受到重挫，在清兵的反扑下纷纷被镇压了下去。

　　李彦直有着举人的身份，不愿剃发背弃祖宗，便趁着这个机会悍然举事，原本已经说服了胶南守备马广反清举正。可是随着明军北伐失败的消息传来，马广立刻改变了态度，重新举起了清军的旗帜，带兵对李彦直义军展开了剿杀。

　　最近的局势从李彦直口中一一说出，让吴平也不由得扼腕叹息。

　　“吴将军，胶州百姓正受到清兵的围攻，城池已经危在旦夕，还请将军挥兵北上解救胶州！”李彦直向吴平请求道。


第606章 席卷山东

　　此次在山东发生的反对满清的起义规模很大，席卷了整个登莱两府，李彦直率领胶东的乡民跟着响应，而距离胶东不到百里的胶州现在正在义军的手里，正面临着清军的攻打。

　　“目前胶州还掌握在赵应元义军的手里，不过满鞑胶镇总兵柯永盛带兵已经把胶州团团包围，在下带领乡兵前去增援胶州，遭到了胶东守备马广的拦截。”李彦直把形势向吴平说了，再次请求吴平带兵增援。因为李彦直知道，仅凭自己的这几百人实在是杯水车薪无济于事。而吴平的军队虽少，却是齐国公部下的精兵，和这些农民组成的义军不可同日而语。

　　面对李彦直的请求，吴平很是犹豫，因为他知道自己手下满打满算才六百多人，能带出的也就五百军队。若是折损严重的话，恐怕连驾驶海船的人手都不够。而齐国公给自己的任务是远洋航行操练船队，并没有让自己乱动。

　　“我部下就这么几百人，即便前往胶州恐怕也无济于事吧。”吴平下意识的推脱道。

　　“将军此言差矣，您的部下虽少，却是齐国公一手训练的精兵，以之为根基打着齐国公的名义，必定应者云从，不出数日便能召集上万人的军队，解救胶州全无任何问题。”

　　见吴平犹豫不肯冒险，李彦直便再次劝道。却没有再要求吴平直接发兵胶州，而是建议打出齐国公的旗号行事。

　　“满鞑推行剃发易服，妄图使我明人变成蛮夷，山东之地又曾经多次受到满鞑抢劫，数十万人被掠往关外为奴，早就恨满鞑入骨与之仇深似海，所以才有这么多人举事。齐国公是抗清的英雄，屡次大败满鞑，只要打着他的名义，各地义民必定望风景从，把满鞑驱逐出山东恢复登莱青州数府之地毫无问题！”

　　李彦直的话慷慨而激昂，言语间充满了绝对的信心，便是吴平也闻之心动。

　　吴平自己是陈越的家丁出身，在齐国公体系资格很老，再加上他姐姐吴婉儿是陈越的枕边人，属于深受陈越信任的心腹，现在为杨正平的副手，主管非常重要的水营。可是一直以来，吴平自己并未有过了不得的战绩，若论功劳连金鑫李奕都比不上，所以平日里地位着实有些尴尬。若是，若是趁此机会大显身手，在这山东之地做出一番轰轰烈烈的大事，自己必然会扬名天下，从此以后再也没人敢对自己说三道四！

　　这一刻，吴平的心动了。

　　是日，吴平打出了齐国公陈越的旗号，以李彦直为参军，向四方传檄，命令各处义民往胶东来聚。齐国公陈越的名号响彻天下，闻听齐国公派人征伐山东，胶东各地心向大明的乡绅纷纷带着家仆庄丁响应，砍木为矛，以镰刀斧头为武器，协众向着胶东而来。

　　对这些乡绅们来说，原来还摄于明军兵败清军淫威不敢有所异动，可是齐国公陈越却是不同，那可是屡次打败满鞑的英雄，既然他派兵征伐山东，说明朝廷再次北伐近在眼前，而有着齐国公为统帅，击败满鞑收复旧土不成问题！

　　吴平完全没有想到这个结果，打出旗号仅仅一天的时间，汇集到胶东海边的义民人数已经达到五六千之多。

　　在李彦直的协助下，吴平代替齐国公陈越任命各路义军首领军职，根据所带义民的人数，分别委以千户、游击、参将的军职。各路首领各领他们的属下，吴平为统帅统领诸军，给各部授以名称旗号，划拨驻地令其驻扎。

　　到了第三天时间，聚集而来的义民已经有二十余部，总人数超过一万。吴平下令全军出发，兵进胶州。

　　围攻胶州的是胶镇总兵柯永盛的军队，总兵力八千余人，而胶州城内仅有义军三千，由赵应元带领死守不降。

　　赵应元原来是顺军将领，李自成占领北京之后，往各地派出了官员士兵，赵应元就是那时来到了山东。

　　可是很快李自成便被吴三桂勾结清军击败，山东各地的乡绅早就对顺军的追赃助饷政策不满，纷纷趁机发起暴乱，杀掉顺军委任的官员，打起了大明的旗号，赵应元为人比较机灵，见势不妙带着几百手下逃入了崂山山区。

　　后来局势剧烈变幻着，满清占领北方之后，往山东河北各地派出了官员军队，山东大部分州县便也顺势投降了满清。赵应元无奈之下只能在崂山当起了山大王。

　　又过了一年，清军伐明打败，再加上满清朝廷剃发令惹的天下明人不满，山东之地人心汹涌，赵应元趁机带兵出了崂山，打着扶明的旗号召集百姓，攻陷了胶州城。

　　出身顺军的赵应元能力还是很强的，凭借纠集的三千人在柯永盛八千军队的攻打下死守胶州不退，并派人往各地义军求援，现在终于等到了援军的到来。

　　面对打着齐国公陈越旗号的万余暴民，清总兵柯永盛很是不以为然。因为他根本没有受到明朝再次北伐的消息，根本不相信齐国公的军队会越过清军占领的广大区域，突然将临到胶州。

　　从海路突击而来，原谅这时的人还没有这么丰富的想象力！

　　柯永盛当即留下副将带着三千人继续围城，自己带着五千主力向着暴民军迎了上去。双方刚一接阵，暴民军的先锋便被清军击败，令柯永盛哈哈大笑，就在他命令全军突击一举击溃暴民军时，剧烈的炮声接连响起，正在突击的清军如同被镰刀割过的麦子，纷纷栽倒在地。

　　柯永盛的笑容当即就凝固在脸上，他能够听出那是虎蹲炮的响声，而且不是一门是数十门同时开火，柯永盛能够想到自己的部下在如狂风暴雨一般的弹幕之下纷纷栽倒的场景。

　　虎蹲炮响罢，接着的是“砰砰砰”的火铳声，响声虽不密集却错落有致，这是数百支火铳先后开火才能发出的威势声响。什么时候暴民竟然有虎蹲炮火铳了，而且有这么多！

　　这一刻，柯永盛的脸色大变，他知道也许真的是齐国公陈越的军队来了！

　　还没等他下达撤兵的命令，出击的清军如同潮水一般退了回来，后面跟着狂吼乱乎的暴民军，柯永盛当即拨马掉头就跑。


第607章 形势一片大好

　　柯永胜跑了，他属下的军队当即溃不成军。闻听前线主将败退，围着胶州的三千军队当即也不战而退，胶州城解围。

　　见清军溃逃，胶州守将赵应元当即下令开城追杀，亲自领兵杀出了城去，直杀得清军狼狈奔逃，丢下了一地的尸体。

　　吴平督军到达胶州城外，赵应元亲自前来面见吴平，听闻吴平是齐国公手下大将，赵应元的态度恭敬至极。

　　虽然极力劝解吴平解救胶州，李彦直其实对赵应元的闯贼身份很是介意，为的只是山东的抗清大势，不得不想法解胶州之围。

　　现在清军败退，胶州围解，有打着齐国公陈越旗号的吴平在，赵应元的作用已经不是那么重要，胶州重地自然不能再由赵应元这个闯贼余孽占据！李彦直遂向吴平建议，任命赵应元为沂南总兵，驱使其攻伐青州南部。

　　形势比人强，赵应元虽然不甘心离开胶州，面对煌煌大势也无可奈何，只能带兵往西南去了。

　　胶州之战胜利的消息迅速传遍了整个胶东半岛，青州登莱各府原大明的士绅们受到鼓舞，纷纷举旗响应，无数的义士揭竿而起，杀掉满清委任的官职，攻打各个县城，数日的功夫，即墨、高密、平度、潍县等州县城池先后被义军攻陷，重新回到大明的治下。只有莱州登州青州府城还在满清官员治下，却已经惶惶不可终日。

　　各地义军举事之后，纷纷派人前来胶州联系，想要取得齐国公的支持。对这些义军首领，吴平一律暂且委以副将参将等军职，命其带领精锐前来胶州汇合。

　　十日之后，各路义军齐聚胶州，共汇集大军三万余人。不过听闻吴平仅仅是齐国公陈越部将，所带也只有七条海船五六百人马之后，众人略微有些失望。原本以为是朝廷终于要发兵北伐，却谁知只有这么点人。

　　“诸位，朝廷肯定不会放弃北方各省，早晚会挥师北伐，不过不久前刚败，整理军队需要一些时间。不过俗话说，自救者人恒救之，自爱者人恒爱之。我们不能事事都要指望着朝廷，满清不久前被齐国公大败八旗兵损失十来万人，他们满人总人数有多少？满清在山东根本没有八旗兵，留守山东的只是柯永胜这样的绿营，有什么好怕的？现在正是我等奋发而起的时候。只要我等团结一致，听从吴平将军的调遣，击败清军收复整个山东毫无问题！建功立业封侯就在眼前！”

　　李彦直振臂大呼道。李彦直有着举人的身份，在青莱一带名气很大，他的话直击很多人的内心，让人不由得热血沸腾了起来。

　　这些义军首领除了一部分是士绅以外，其他的大都是本地的豪强，甚至还有一些地痞山贼之类，太平年月很多人是没有出头的机会的，可现在却不一样了，天下大乱正是男儿建功立业的时候，奋起搏一把说不定能搏出个高官厚职来，为子孙留下一份基业！

　　于是，很多人慷慨陈言，发誓要为国效力，和满鞑势不两立云云。

　　趁着士气高涨，吴平开始整编这些军队，也不打乱其中的编制，各级首领还是担任原职，不过却从各部抽调了一些精锐补充到自己中军。他抽调的不多，每部也就数十人一两百，各部首领也没有异议。

　　于是，直属于吴平的军队从原来五百人扩展到三千，当然盔甲武器有些不全。

　　吴平从手下挑选老兵充任军官，按照平南军模式进行操练。

　　整编以后，进行了数日的操练，主要演练各部的配合，对各部义军，吴平并没有完全照搬平南军的练兵模式，因为他知道这些人大部分都是乌合之众，并且各怀心事，不是短时间内能揉捏在一起。只要大家能够听令行事，能够配合就好。打硬仗还得指望自己直属的这三千人。

　　崇祯十八年十月十五日，吴平带领大军三万，遍布旌旗对外称雄兵十万，开始攻打莱州府城，守城的清军只有绿营兵五千人，面对铺天盖地而来的明军，根本生不出抵抗的心思，当即开城投降。

　　吴平派遣心腹占领府库，同时严肃军队，派出镇抚军巡视全城，严禁烧杀抢掠事件发生。

　　下令处死投降清朝委任的知府等官员，改编投降的绿营兵军队，查抄投靠满清的士绅财产用以养军。

　　十月二十日，大军攻入了登州，登州城内有八旗兵二百，在一名佐领的威逼下，满清登州知府登州绿营总兵带着军队死战不降。无奈之下，吴平调集船队到达登州海面，用船上的七门红衣大炮猛轰登州城，轰破了登州水门，组织军队乘着小船从水门杀入了城中。

　　生死之际，绿营兵们也不愿再为满清殉葬，纷纷丢下武器投降。仅剩的八旗兵保护着登州知府进行突围，横冲直撞下竟然破围而出，各路义军竟不能挡。

　　吴平大怒，命令本部舟山军赶了上去，以手雷炸破了八旗兵的阵列，倭人武士冲入上去和八旗兵进行厮杀，付出数十人的牺牲之后，终于把这支只剩下百余人的八旗兵全歼。

　　就在吴平带着军队攻下登莱两府的同时，派往青州南部的赵应元大发神威，凭借着吴平授予的官职名义，接连攻下了青州南部数个州县，聚集了军队两万多人，然后向着青州府城进发。面对铺天盖地而来的反清浪潮，青州府也早已乱了套，听闻明军攻来，满清青州知府竟然弃城而逃，青州府城被赵应元轻松攻下。

　　至此，山东东部青州登州莱州三府都重归大明旗下，再往西就是山东省会济南府！

　　而此刻，满清山东巡抚方大猷已经惶惶不可终日。

　　济南城内，大军云集，为了保住济南，方大猷已经把山东境内大部分军队都调集到了济南，可也只有军队三万多人，而且都是绿营兵。

　　八旗兵到了哪里？山东境内的八旗兵早已经被满清朝廷抽调回了北京，所以方大猷才会惶恐不安。若是济南被义军攻下，做汉奸的他绝对没有好下场！

　　可是现在东面青州莱州登州三府均已沦陷，不知什么时候明军就会攻打济南，已经胆怯的方大猷根本不敢分兵前去剿杀，他害怕这边一出兵连济南城都保不住，因为济南府内也已经出现了数处的暴乱。现在能做的唯有向北京满清朝廷求援，请求八旗军来山东剿灭叛乱。

　　可是方大猷不知道，现在的满清朝廷也已经陷入了危机之中。


第608章 满清内斗

　　满清朝廷的危机在于内部的争斗，在于朝廷实力的失衡。

　　两年之前，满清皇帝皇太极骤然崩逝，生前却没有指定继位嗣子，从而引发了满清内部对皇位的竞争。当时对皇位最有竞争优势的有两个人。

　　一是皇太极长子肃亲王豪格，手握正蓝旗，并且获得了皇太极直属的两黄旗大部的支持。

　　再就是皇太极的弟弟睿亲王多尔衮，多尔衮征战多年，立下军功无数，深得八旗军心，更有两个同胞兄弟多铎阿济格为后援，手握两白旗实力无比强大，其他各旗也有很多宗室将领支持多尔衮。

　　另外朝廷上势力还有礼亲王代善，是皇太极的兄长，当年的四大贝勒之首，虽然没有继承皇位的野心，却因为资格老，再加上手握两红旗，在决定皇位归属中举足轻重。

　　还有就是郑亲王济尔哈朗，镶蓝旗旗主，是努尔哈赤的侄子，虽然没有继承皇位的资格，却握有镶蓝旗实力不弱。

　　虽然代善和济尔哈朗都倾向于皇太极的儿子豪格即位，可也知道若是豪格即位多尔衮必然不服，满清很可能就此陷入内乱之中，这是所有人都不愿看到的。

　　多尔衮也知道，反对自己的力量非常强大，自己想当皇帝非常困难。

　　而皇位争夺的最终结果是妥协，豪格和多尔衮都没有当上皇帝，郑亲王济尔哈朗提议，帝位由皇太极六岁的儿子福临继承，得到了满清绝大多数权贵的支持，多尔衮也欣然同意。

　　于是，六岁的福临登基为帝，由多尔衮和济尔哈朗两人共同辅政。

　　多尔衮足智多谋手段强硬，济尔哈朗却是一个老好人，根本无法和多尔衮相争，很快共同辅政变成了多尔衮独立摄政，满清大权俱操在多尔衮手中。多尔衮兄弟手握大权，开始排斥异己。

　　攻伐大明，多尔衮派出了自己两个同胞兄弟多铎和阿济格统领两路伐明大军，满清精锐军队都掌握在自己兄弟手中。而只给了肃亲王豪格五千八旗军为偏师，命其征伐陕西各地。

　　可谁曾想两路伐明大军悉数覆灭，逃回来只有鳌拜吴三桂博洛等部，八万余八旗能逃回的也就两万余，多尔衮的两个同胞兄弟都覆灭在洪水之下，八旗精锐之士损失殆尽。

　　好在，鳌拜吴三桂和豪格奋起力战，击溃了北伐的二十万明军，这才稍微挽回了满清颓势。可是六万八旗的损失对满清来说依然是巨大的阵痛。

　　整个满清满八旗旗人也就三四十万，成年男丁也就十来万人，按照三丁抽一编组成披甲军队，整个满八旗总共兵力也只有六万多人，其他的都是蒙八旗汉军旗。

　　而此次损失的六万人中满八旗便有四万，常备兵力损耗已经达到了三分之二。虽然可以从旗丁中继续征召入伍补充恢复兵力，可战斗力却和以往全然不同。

　　兵败自然需要追究责任，而此战最大的责任自然是摄政王多尔衮承担，是他出于私心任命自己两个弟弟统率大军，这才导致大军败北！朝堂上追究多尔衮过失的呼声此起彼伏。

　　当然多尔衮此时已然掌管朝政，其亲信遍布朝野，自然不甘心丢掉自己的权势。

　　于是，满清朝廷内部暗潮汹涌，形势十分紧张。

　　十月初，击败南明北伐军的豪格带着大军不顾摄政王多尔衮的严令，带军以需要修正为借口径直返回了北京，这使得争斗更是一触即发。

　　摄政王府，两具黑白交织的躯体在抵死缠绵着，剧烈的喘息声如同牛吼，骚猩味的气体在整个内室弥漫。

　　良久，喘息声渐渐停息，然后窃窃的私语声响起。

　　“大玉儿，我可真是爱死你了，真想就这么死在你的肚皮上。”多尔衮赤着胸膛，怀中抱着依然娇嫩雪白的身躯，轻轻地说道。

　　在多尔衮怀中的赫然是大清的孝庄太后，博尔济吉特·布木布泰，小名大玉儿，当今顺治皇帝的生母。大玉儿虽然已经贵为太后，却才三十来岁年纪，依然是风华秀丽，娇艳无双。

　　听着多尔衮的情话，大玉儿横了多尔衮一个媚眼，也不回答，只是用纤细的手指在多尔衮胸口画着圆圈。

　　见孝庄太后不接自己的话，多尔衮脸上闪现出一丝黯色，却也只能继续说下去，“可惜本王的时日不多了，不能和大玉儿你继续厮守下去。”

　　“摄政王你何出此言啊。”闻听此言，孝庄太后不能不说话了，“你还正当壮年，福临年纪尚幼小，还需要你继续扶植呢。”

　　多尔衮摇摇头，“大玉儿，现在形势如何，你比谁都清楚，豪格不听调遣返回了北京，两黄旗的人和豪格联系密切意图图谋不轨，代善那个老狐狸摆出一副事不关己的模样，真实的意图谁也弄不清楚。还有济尔哈朗，他对我排挤他独掌朝局早就心生不满。

　　多铎和阿济格太不争气，两路大军任何一路都能灭掉南明，却悉数被明军歼灭，这使得原本支持我的人见我势弱也都变得态度不明。

　　现在我虽然还坐在摄政王的位置上，却已经危若累卵，不知道什么时候就会陷入万劫不复。

　　大玉儿，你也知道豪格心怀叵测，若是他得势扳倒了我，下一步恐怕要对付的就是你和福临。在他看来皇位本来就该是他的，如何还会让一个六岁的孩子继续压在自己头上。

　　我若亡，你和福临也不能活，咱们现在已经是一根绳上的蚂蚱。”

　　孝庄太后叹了口气：“所以，我才乔装来见你呀。”

　　虽然是个女儿，孝庄太后对形势的判断比谁都清楚，她深知这个时候多尔衮陷入了危机，自己和儿子同样如此。豪格对付多尔衮的同时，目标也直指着皇位。

　　“这个时候，我需要你和我一心，如此才能使我度过危机，也能保住福临的皇位和你太后的地位。”多尔衮用手托着孝庄皇后的下巴，目光炯炯的盯在她的眼睛上。

　　“好人儿，这个时候我不和你一心还和谁一心呢？”孝庄太后呢喃着道。


第609章 南京朝廷

　　山东义军攻城略地如火如荼，每日都有新的县城攻陷。私自做出了这么大的事情，不知道会对齐国公陈越造成什么样地影响，在攻下登州的同时，吴平就派出海船往倭国长崎报信，把自己的作为向陈越禀报，并请求下一步的指示。

　　季风从东南而来，往倭国却是正东也不算完全逆风，大明福船装的都是纵帆，只要不是完全逆风行驶并没有问题，只不过速度会很慢，从登州往长崎半个月时间恐怕无法到达，等陈越的命令回来恐怕要到冬季。

　　不过做了这么大的事情，吴平不敢隐瞒陈越，不顾风向洋流不对，还是派出了海船往倭国报信。

　　吴平也不知道满清朝廷即将发生的内乱，考虑到接踵而来的满清八旗兵镇压，仅凭手下这些未经操练的军队想守住山东恐怕非常难。吴平遂派人往南京朝廷送信，要求朝廷派出军队援助山东。

　　吴平却是不知，此时南京朝廷正陷入剧烈的波动中。路振飞兵败荥阳，二十万大军损失过半。要知道这二十万军队是南明朝廷仅有的精锐，其中更有齐国公陈越辛苦训练的平南军数万，现在一战下来损耗过半！不仅没有能力继续北伐收复北方国土，现在大明反而担心清军会再次南下。

　　而失去了这么多的军队，现在连震慑夔州一带的闯贼余孽都无法做到。

　　据报，闯贼李过高一功所部从四川到达长江边之后，李自成的皇后高氏以及袁宗第、田见秀等残部已经到达夔州和李过汇合，拥戴李自成的弟弟为主，试图重建大顺，有挥军攻打荆州的意图。为此朝廷不得不借重归顺大明的郝摇旗部，不过郝摇旗部和闯贼有着千丝万缕的联系，说不定什么时候就会背叛大明。到了那时恐怕整个湖广都不复大明所有。

　　顺军余孽十余万人蠢蠢欲动，截断了湖广往四川的江道，使得大明朝廷和四川已然失去了联系，整个四川大部都落入了张献忠之手，不过还好，据报张献忠没有打算出四川伐贵州湖广，而有向北攻打汉中关中的打算。

　　大明情势如此危急，比之北京陷落崇祯仓皇难逃之时不予多让，而对造成这一切的罪魁祸首路振飞，整个朝堂官员口诛笔伐，意欲把所有的罪过都推到路振飞头上。

　　当然所有人都知道，此战的失败，上至崇祯皇帝下至满朝群臣都有责任。

　　是他们看着形式大好，以为击败清军在望，一个个急吼吼的嚷着出兵北伐。而崇祯又是一个急性子的人，也想着能够早日恢复旧土一雪国耻。完全不顾明军战力孱弱这个事实，根本不清楚前不久之所以能够击败两路清军，靠的不是明军有多强，而是占据了江南水乡的地利。

　　而本来北伐统帅的最佳人选乃是齐国公陈越，可出于各种心理，从皇帝到群臣都主张让陈越为父守孝，没人肯发声让陈越夺情起复。也许在所有人看来，满清兵败之后大势已去，明军北伐收复旧土完全没有问题，有没有陈越都一样。

　　然而事实打了他们重重的一耳光，面对兵败，所有人都惊慌失措，都慌着忙着推卸责任。

　　战败的罪责自然要有人承担，但此刻所有朝臣都不提自己以往不顾形势急吼吼喊着北伐的事情，都把责任推在了可怜的路振飞的身上。

　　至于路振飞，则无法推卸责任，毕竟是在他的指挥下导致明军大败，无论如何他需要承担指挥不利之责。

　　而以往，战败的督师大都没有好下场。杨镐、刘策、袁崇焕、孙元化、熊文灿，这些以往兵败的巡抚督师哪一个有好下场？

　　可是面对路振飞，崇祯却生出不忍之意，因为他之所以能够再次南京登基，路振飞事实上立下了大功，没有路振飞训练的淮安团练营的相助，仅凭陈越当时手下的两三千平南军，绝对无法击败支持福王的数路军阀。

　　而朝廷中能带兵的大臣并不太多，别看好多东林党文官上蹿下跳喊的厉害，其实却根本做不了事情，这点崇祯心知肚明。

　　不过兵败的责任还是要担的，崇祯下旨，革除路振飞的一切官职，着锦衣卫索拿进京，由刑部、都察院、大理寺三堂会审进行定罪。

　　对路振飞进行了处置，可是对于金声桓、余枫、李成栋等武将，崇祯却不敢轻易处置，因为他很害怕这些武将用兵作乱致使局势不可收拾。而是仅仅是下旨训斥一番，降职戴罪立功，罚俸禄以观后效，小惩大诫了事。

　　为防止清兵顺势南下，崇祯升九江知府郑森为都察院佥都御史襄阳巡抚，命其带领本部驻扎在襄阳，堤防清军南下。同时任命湖广总督何腾蛟为督师，掌管湖广、江西、四川、河南四省兵事，全力主持对付夔州的闯贼余部。

　　同时加封郝摇旗为南安侯，赐名效忠，希望其能够效忠大明不生二心。命郝摇旗带领本部出武昌前往荆州，堵住闯贼余部东进路线。

　　就在这时，吴平派出的信使赶到了南京，带来了攻陷半个山东请求朝廷发兵增援的消息。

　　可这个时候，朝廷哪里还有兵力可派，前不久的兵败早已让朝臣们生出寒意，这时根本没人主动请缨领兵北上。而且很多人都担心继续北上会惹怒满清，促使其再次发兵南下。

　　于是，朝廷上就派不派兵陷入了争论之中，官员们分成数派，唇枪舌剑争执不休。

　　就连崇祯也无法决断，只能先派出王永吉为山东巡抚，命其先往山东统领各部义军。

　　陈江河的逝世、陈越的南下，使得锦衣卫情报工作大受打击，再加上韩赞周的东厂争权夺利进行打压，锦衣卫根本顾不得往北方派出探子查探满清的情形，对现在满清的内乱竟然毫无所知，于是大明朝廷也不知道现在正是出兵收复北方的大好时机。只要派出一支军队，收复整个山东轻而易举。

　　于是，大好的时机就这样白白浪费掉了……


第610章 美人计

　　济尓哈朗凝眉坐在堂中，脸色阴沉如水，吓得一旁侍候的包衣丫鬟们大气都不敢喘。

　　北京朝堂形势太过险恶，很可能满人内部就会爆发一场内乱。这让辅政叔王济而哈朗忧心忡忡。

　　济而哈朗是爱新觉罗·舒尔哈齐第六子，野猪皮努尔哈赤的侄子，当年舒尔哈齐试图和努尔哈赤争权分裂后金，被努尔哈赤幽禁至死。而当努尔哈赤兄弟内乱之时，济尓哈朗并未和父亲舒尔哈齐站在一起，反而拥护伯父努尔哈赤。

　　因而在父亲舒尔哈齐和兄弟们被努尔哈赤赐死的侍候，济尓哈朗反而得到了努尔哈赤的信重，再加上他和皇太极关系良好。在努尔哈赤皇太极两朝，济尓哈朗都得到了重用，被任命为镶蓝旗旗主。

　　济尔哈朗对皇太极很是忠心，皇太极死后，正是在济尓哈朗和代善等人努力下，皇太极的儿子福临即位，没有使皇位落入野心勃勃的多尔衮兄弟手中。

　　而现在，随着多铎阿济格两路伐明大军先后败亡，满清的局势再次失衡。多尔衮势力消退，而豪格在击退明军之后威望狂涨，眼看着大清内部再一次出现内争的迹象，这让济尔哈朗忧心不已。

　　就在济尔哈朗心忧国事之时，突然有奴仆来报，说是太后派身边宫女苏麻给王爷赏赐吃食来了。

　　太后派人来了？济尔哈朗就是一愣，脑海里顿时闪现出孝庄太后那端庄又柔媚的面容，当年的往事在心中瞬息闪过，那个妙龄少女现在已经成为一国太后。

　　她派人来了，肯定是心忧现在的局势，想问问自己的立场，对这点济尔哈朗心知肚明。

　　“快让她进来！”济尔哈朗连忙吩咐道。

　　很快，在府中丫鬟的引领下，一袭宫装高挽云鬓的宫装女子款款走来，看打扮应该就是孝庄太后身边贴身宫女苏麻喇姑。

　　然而，在“苏麻喇姑”走的更近一些时，济尔哈朗的眼睛一下子瞪大了，身体不由得哆嗦着。

　　“苏麻喇姑给王爷请安！”来人向济尔哈朗款款顿身行礼，一双妙目在济尔哈朗脸上瞟了一眼，便自顾自的站起身来，把手提的食盒摆在桌子上。

　　“太后今日想起了王爷，便命御膳房做了一些吃食，让奴婢给王爷送来。”

　　“有劳太后挂念了。”济尔哈朗随口说道，然后挥挥手令书房中伺候的众人退下，“你们先下去吧。”

　　等侍候的众人施礼退下，房门被带上之后，济尔哈朗站起身来，撩起马褂前襟，跪倒在地：“奴才给太后请安，您怎么亲自来奴才府上了，真让奴才惶恐。”

　　却原来，这个扮作苏麻喇姑的却是孝庄太后本人！

　　孝庄太后莞尔一笑，仿佛百花盛开，让济尔哈朗恍然回到从前，在科尔沁草原初遇她时的情形，就那一刻，那个骑马飞奔而来的妙龄少女从此走入他的心底，再也无法忘记。

　　“怎么，郑亲王，本宫想起你来就不能来看看你吗？”她的声音还是那样的清脆，也没有了朝堂上的威严，而是透着一股少女般的调皮，让济尔哈朗的心都酥了。

　　“当然，太后当然能来……”济尔哈朗语无伦次的说着。

　　“咯咯咯，咯咯咯”看着济尔哈朗脸红脖子粗的样子，孝庄太后掩嘴笑了起来，笑他还是象当年那样老实那样胆怯，让济尔哈朗心中不觉的生出一丝懊怒。

　　“看郑亲王现在的神情，让本宫一下子想起了当年，那时你是那样的英姿飒爽，骑在白马上从东面奔驰而来，犹如天神下凡一般，那一刻本宫的心都好像跳了出来。”

　　孝庄太后收敛了笑容，回想起十多年前，在科尔沁草原第一次遇到济尔哈朗时的情形。

　　“可，可你还是选择了皇兄！”济尔哈朗脱口而出道。

　　“是啊，我是选择了皇太极，可这事全怨我吗，当时我经常找借口和你相遇，可你却一直躲避着正眼都不敢看我。然后我姑姑亲自和我阿玛说，阿玛的命令我也没办法违背。不过济尔哈朗，当年你但凡有一丁点的勇气，我肯定会不顾一切的跟你走！”

　　孝庄太后站起身来逼到济尔哈朗身前，眼睛死死的盯着济尔哈朗，声音中充满了怨恨。

　　“我，我……”济尔哈朗张口结舌无话可说，当年虽然知道她的情意，可那时的他哪里敢和大清的皇帝自己的堂兄皇太极争女人！

　　“现在皇太极死了，你是不是变得勇敢了一些呢？”孝庄太后挑着济尔哈朗的下巴，轻轻的问道。

　　“我，你，你现在是大清的太后，我是辅政叔王，咱们，咱们……”济尔哈朗结结巴巴的说着，眼神不觉得躲避着。

　　“胆小鬼！”孝庄太后不屑的啐了他一下，转身就要走。

　　孝庄的不屑深深刺痛了济尔哈朗，这么多年他无数次为自己曾经的懦弱而懊恼。现在这句话从孝庄口中亲口说出，这让济尔哈朗再也难以忍受。

　　“我不是胆小鬼！”

　　“我不是胆小鬼！”

　　低沉的嘶吼从济尔哈朗喉咙里迸出，济尔哈朗霍然从椅子上站起，抢上几步，一把抄住了孝庄太后的腰。顿时，一丝笑容在孝庄的脸上显现了出来。

　　……

　　激情过后往往是无尽的空虚，摸着身侧滑如锦缎的肌肤，济尔哈朗也不知心中是什么滋味。有着干了当今太后的惶恐，也有十多年的夙愿终于得偿的满足，不过无论如何，济尔哈朗知道自己已经被绑上了身边这个女人的战船，以后再也无法摆脱。

　　孝庄躺在济尔哈朗的怀里，脸上是高潮之后的潮红，刚刚暴风骤雨般的攻击让她仿佛要死了一般，现在是无比的满足。不过，她还是没有忘记自己的目的。

　　“豪格带着大军回到北京，各旗宗室将领们蠢蠢欲动，福临的皇位危如垒卵，好人儿，我们母子的命运就交到你的手上了。”

　　闻言，济尔哈朗脸上露出了一丝苦笑，他知道该来的总归要来，可是他还能如何？

　　“太后放心，只要有济尔哈朗在，必保您和皇上安然无恙！”


第611章 骤然间形势反转

　　不顾清廷的圣旨，豪格带着军队径直回了北京。

　　多铎和阿济格两路大军俱丧，能安然返回的只有鳌拜和吴三桂的军队。吴三桂等汉军旗不必说他，满清皇位之争是爱新觉罗家的事情，汉蒙八旗没资格插手。

　　而鳌拜却是一直支持豪格的，当年皇太极驾崩时，鳌拜就支持豪格继位。现在支持皇太极的八旗军折损严重，豪格和鳌拜掌握的这两支军队已经占到八旗常备军的一半，这也是豪格敢于不听多尔衮命令擅自回京的底气所在。更何况在北京的两黄旗中还有众多支持豪格的宗室将领。

　　伐明之败对大清来说是绝大的噩耗，意味着大清想一统天下取代大明近乎不可能了。可对豪格来说，却是天大的好消息，因为在接连失败之时只有他豪格，和鳌拜等一起击败了二十万明朝北伐军，力挽狂澜取得了大胜！

　　凭着此次的功劳，再加上多尔衮主持的伐明失败，此长彼消之下，豪格自认为足以取代多尔衮掌控大清的政权，因为所有的满人都能看出，到底谁才有资格才适合掌控大清！

　　回到北京时，朝廷无数文武争着出城迎接，迎接大军的凯旋，这让豪格更加的意得志满。他仿佛看到了叔叔多尔衮那阴沉的面孔，于是心情更加舒畅了起来。

　　豪格带着军队入了北京，驻扎在外城永定门。从入城开始，便有八旗将领络绎不绝来拜访他，这个时候谁都知道风头已经在豪格一边。从双方实力对比来看，豪格取代多尔衮执掌大清已成定局。

　　不过，现在多尔衮还是满清的摄政王，手掌朝廷大权，说不定会狗急跳墙，豪格即便占了上风也丝毫不敢轻视。因掌管内城九门防务的九门提督是多尔衮心腹阿达礼担任，豪格连北京内城都不敢入，坐镇外城遥控指挥着与多尔衮的争斗。

　　自豪格带兵回到北京，前来拜见他的八旗将领络绎不绝，便是一向相对中立的代善和济尓哈朗二人，也都先后派人慰问豪格，这让豪格有隐隐然大势在我的感觉。

　　而相比于豪格的得势，多尔衮的府上要冷清了许多。原先车水马龙争相拜见的情况突然消失了，现在虽说不上门可罗雀却也相差无几。

　　与此同时，朝堂上清算伐明之败的呼声越来越响，豪格一系终于发难。最先被拿下的却是九门提督阿达礼，解除了他九门提督的职位，由饶余敏郡王阿巴泰第四子岳乐担任。岳乐自从军以来一直跟着豪格，算是豪格的心腹嫡系。

　　九门提督在自己手中，至少进入内城安全许多，豪格的心算是定了下来。不过还有皇宫的守卫还在多尔衮的控制下，豪格自然不能允许这种情况出现，否者他上朝议事之时，等若把性命交在多尔衮之手。

　　又经过一番博弈，最后朝廷决定，由辅政王济尔哈朗兼任领侍卫内大臣，统领皇宫防务。济尔哈朗一直是保皇党的人，现在是支持皇太极的儿子，和多尔衮在朝廷上属于竞争关系，即便不完全倒在自己这边，也绝不会和多尔衮勾结，对这点豪格还是很有信心。

　　而自豪格回京之后，济尔哈朗虽然没有亲自出城迎接，却派出了他的长子富尔敦前来拜会豪格，投靠之意已经非常明显。

　　不过虽然感觉局势尽在掌握，豪格还是隐隐有些不安，因为这些天来多尔衮表现的太过安静，难道说多尔衮自知大势已去不再垂死挣扎，想把权利还给自己？若真是这样的话，豪格不介意给多尔衮一个寿终正寝。

　　出于谨慎期间，豪格还是穿了两层铠甲，靴子里藏了短刀，然后才下令出发，前往皇宫参加朝会。顺治二年十一月一日，今天将决定到底是谁主掌大清！这一刻，豪格充满了斗志。

　　天还未明，北京四品以上的文武官员都已经聚集在承天门外，见到肃亲王豪格一行到来，群臣纷纷涌了过来，满面堆笑着请安问好。

　　摄政王多尔衮到来时，却只有部分死忠围在他的身边，强弱之势显而易见。

　　时间到，承天门打开，群臣按照品级鱼贯入了皇宫，在太和殿进行朝议。

　　皇帝宝座上，八岁的福临坐在宽大的龙椅上局促不安，用力抓着身旁母亲的手，孝庄太后则面无表情的坐在那里，拉着儿子的纤手上暴露的青筋显示了她的忐忑不安。

　　豪格冷冷的看了宝座上的母子一眼，随着众臣磕下了头去。

　　朝堂一开始便进入了白热化，豪格一系的贝子吞齐率先发难，矛头直指摄政王多尔衮，说他任人唯亲，昏庸无能，使得伐明大业失败，数万八旗勇士死在南方。

　　随着吞齐的发难，很多大臣们也跟着弹劾，因为对所有八旗来说，这次的伐明失败是难言之痛。三十年来，从后金立国到建立大清，何尝有过如此的大败？近四万八旗子弟战死沙场，家家都有戴孝之人，又有谁不悲伤？而主持伐明的摄政王多尔衮自然要承担罪责！

　　面对众臣的指责，多尔衮也不含糊，直言自己的过错，愿意辞去摄政王的爵位，放弃所有的权力，愿做一普通的马甲，从此厮杀在战场一线，以弥补自己的过失。

　　多尔衮认罪的态度很好，朝堂上很多人的气便消了一些，仔细想想，大军失败的原因有很多，也不完全是多尔衮的责任。

　　于是便有对多尔衮死忠的人为多尔衮辩护，又把矛头指到了豪格头上，说豪格不听朝廷命令擅自带军返京，是为谋反！

　　豪格当机大怒，言道自己是皇太极长子，自己就是大清，难道自己会造自己的反？

　　当即有人抓住了豪格话柄，说你如此说置宝座上的皇帝于何地？

　　豪格口不择言道，福临不过是一个屁都不懂的孩子，有何资格代表大清？朝堂上的群臣脸色大变，知道豪格有取代福临自己当皇帝的心思。

　　豪格的手下也纷纷站出来，言说这皇位本来就应该由豪格这个皇太极的长子继承，大清正是为难之际，让一个七八岁的孩子当皇帝岂不是笑话？

　　朝堂上支持豪格的人占了大多数，宝座上的孝庄母子脸色苍白，孝庄频频用眼睛看向济尔哈朗。济尔哈朗长叹一口气，拍拍手，一队镶蓝旗的侍卫冲入了朝堂。

　　“豪格不听圣旨擅自带军回京，有图谋不轨之举，在朝堂上口出狂言藐视皇上，分明是要造反！”济尔哈朗冷着脸大声宣布道。

　　豪格脸色顿时大变，他万万没想到一向支持自己的济尔哈朗竟然站到了多尔衮的一边。不，济尔哈朗也不是支持多尔衮，而是一直支持的是小皇帝！

　　可叹自己一直以为济尔哈朗是自己的人，又派了长子富尔敦到自己手下，对其掌控皇宫守卫还沾沾自喜。可现在看着这一切都是阴谋，自己中计了！

　　可是懊悔有用吗？整个皇宫的侍卫都是济尔哈朗的人，面对全副武装的侍卫，有豪格心腹刚刚出言斥骂济尔哈朗，便被侍卫当场格杀，其他人也只有束手就擒。

　　在朝堂上豪格一系当场被拿，豪格的势力顷刻间土崩瓦解，支持他的八旗部队失去了领头的人再也无法异动。

　　豪格一系被拿下去后，孝庄太后开口，鉴于伐明失败导致数万八旗勇士丧命，多尔衮要承担罪责，罢免其摄政王的职位，降为睿郡王，勒令其交出正白旗，由皇帝亲掌，多尔衮只担任镶白旗旗主。

　　辅政王济尔哈朗护驾有功，挫败了豪格谋反，取代多尔衮主掌朝政，睿郡王多尔衮辅助于他。

　　同时，孝庄太后下令，鉴于八旗兵损失惨重，大肆重用汉人，范文程被封为内阁大学士吏部尚书，协助济尔哈朗处理朝政。于是满清朝廷便建立的以孝庄太后为主，济尔哈朗、多尔衮辅助，汉人大学士范文程参政这种新的格局。孝庄太后之所以没有清除失势的多尔衮，因为要牵制制衡济尔哈朗，防止济尔哈朗大权在握生出不该有的心思。

　　在八旗兵损失惨重的情况下，这个时候就需要重用汉人以及汉军旗绿营兵了。否则单凭仅剩的两万多八旗常备军，即便紧急征召旗丁入伍，别说征伐大明了，想控制住北京都很困难。

　　而既然出了关占据的大明的膏粱之地，大家都不愿再返回关外那种苦寒之地。最起码也要想法守住北方山东河北山西陕西这些地方，在八旗兵兵力单薄的情况下，也不得不重用汉人了。

　　投降的大明督师洪承畴被封为招抚河北山东河南总督军务大学士，全权处理山东河北河南军务，主持镇压山东义军的暴乱。

　　同时封降将唐通、白广恩、姜镶等各为公侯，就连新投降的李成栋也被满清封侯。诸降将各领本部在洪承畴部下效力，一旦扫平山东河北各地叛乱，论功行赏之时不吝封王之赏。有吴三桂、尚可喜这样的汉人王爷在，想必这些降将为了自己的荣华地位也会心甘情愿的为大清效命。

　　这个时候，清廷已经不敢再看不起压制这些汉人降将了，相反一个个都给以厚赏。不过该有的牵制制衡也必不可少，比如清廷就下令，命令众汉将送子侄入北京加入骁骑营，侍卫皇宫。分明就是作为人质，以防其生出二心。

　　同时派平西王吴三桂、智顺王尚可喜往陕西抵挡正攻打汉中的大西军张献忠，孝庄许诺吴三桂尚可喜，若是他们能剿灭张献忠便把四川、贵州等地封做他们的藩国。

　　封爵封藩，封爵也就罢了，封藩却是武将们想都不敢想，满清朝廷拿出了这么大的利益诱惑，没有人会不心动。而这种好处是大明朝廷肯定不会许诺的，所以孝庄和济尔哈朗等人相信，吴三桂等降将绝不会背叛大清重投大明。

　　反正封赏出去的土地原本就不是大清的，完全是慷他人以慨，一点也不心疼。至于会不会因此使得这些藩王尾大不掉，那就是后话了。现在满清能不能占据北方都是两说，还哪里顾得了那么多？

　　三顺王中恭顺王孔有德、怀顺王耿仲明都覆灭在扬州城下，只有跟着阿济格的尚可喜仗着水性好侥幸生还不过手下兵力也折损殆尽，但为了以示对降将的恩宠，满清朝廷并未怪罪尚可喜，反而封其为平南王，命其协助吴三桂对付四川的张献忠。

　　眼下满清的威胁还有来自北方的蒙古人，虽然科尔沁等部都心向大清，孝庄本人就是科尔沁的公主，不过眼下八旗兵损失太重，此长彼消之下很难说蒙古诸部落不会生出异心。

　　经过商议后，满清朝廷决定对蒙古部落采取绥靖政策，继续拉拢心向大清的部落，与其交易提供蒙古人所急需的盐巴茶叶等生活物质，对其进行封赏，封各部落头人为王爷。再采取和亲之策，为八岁的福临在蒙古诸部广选妃子，并嫁满清宗室女子入蒙古。

　　满清虽败余威尚在，在一系列的手段下，短时间内蒙古人还不至于生出异心。对于现在的满清朝廷来说，当务之急便是镇压山东暴民的愈演愈烈的叛乱。

　　山东距离北京只有数百里之遥，那里的叛乱对满清统治威胁太大，若是河南河北山西等地的汉人也有样学样，若是南明朝廷趁机派兵北伐策应，满清朝廷想在北京站稳脚非常困难。

　　洪承畴被任命为总督之后，很快便到达了德州，以之为大本营召集军队。很快，唐通、白广恩、姜镶等将还有新投降的李成栋也带着军队前来会合，很快组织了一支六万余人的大军，以郡王博洛部五千八旗为中军，向着山东展开了进攻。此刻的山东，除了济南城还在清山东总督方大猷的手里，其他府县到处都是暴民，绝大部分的城池已经丢失。

　　清军大军突然来攻，对在山东的吴平来说，形势顿时紧张了起来。


第612章 风将起

　　转眼之间已经到了十月底，眼看着就要到了冬季，一旦西北季风起，便是离开倭国返回舟山的时候。

　　这几个月来，除了派傅春和吴平去辽东和山东以外，陈越在生月岛也没闲着。

　　通过李国助采购了大量的赤铜，足足装满了八条三桅海船的船仓，有一万驮之多，驮是倭国计量单位，每驮二百七十斤售价五贯铜钱，共花了五万贯铜钱，注意，是铜钱而不是银子！

　　倭国是个奇怪的国家，其国内银矿众多，市场上流通的货币却不是银子而是铜钱，而且是大明国铸造的铜钱。在倭国银贱铜贵，在大明一两纹银越兑换八百五十文铜钱，在倭国一两银子只能换到四百余枚铜钱。所以把铜钱从大明运到倭国换取银子能挣到两倍的利润。

　　鉴于陈越船上并未携带铜钱，又不愿按照在倭国铜钱银子价格比用银子支付，按照倭国银价，五万贯铜钱价值十二万五千两银子，若是到大明这五万贯铜钱只值不到六万两银子。故陈越和李国助约定，这批赤铜以来年的生丝做抵押，到明年陈越以生丝冲抵这笔货款，当然生丝价格以明年行情计算。

　　一万驮赤铜，共两百七十万斤，足以铸造三百余门装在战船上的红夷大炮。当然这么大规模的赤铜能顺利采购，李国助从中出力甚大，为了弄成此事奔走在各地大名之间，花费了很大的心思。赤铜本身就是银矿的伴生矿，倭国人在冶炼银矿之时顺带得来，由于本国的造币水平很差，铸造出来的铜钱远不如大明铜钱的质量，所以铜矿在倭国价值并不太高。现在德川幕府一统倭国三岛，大名之间的战争远没有往常那么多，也没有太多的造炮的欲望，这也是李国助能够大批量购买这么多赤铜的原因。

　　除了赤铜外，还采购了大量的硫磺、硝石各数万斤，这是制作火药必不可少的物质。

　　最让陈越惊喜的是，通过李国助还搞到大福船十余艘。来倭国贸易的海商不止郑家舟山两家，还有很多小的海商，多是福建浙江各地的士绅支持。今年来倭国贸易的海船全加起来约有五十余艘，在陈越带领船队来到倭国后，又零零散散的有十多家海商来到了倭国。

　　对很多小海商来说，养一艘海船还是比较吃力的，海上的风浪不说，船上船员们的薪酬也是一笔不小的数目。而从倭国回到大明又没有太多有价值的货物可带，毕竟倭刀折扇这样的倭国特产在大明销路不广。这年头倭国真的没有什么好东西……

　　所以与其空船返回大明，还不如在长崎便把海船卖掉，这样还能节省回程时付给船员们的薪俸，他们可以拿着赚得银子搭乘其他海商的船只不用操任何心舒舒服服的返回大明。至于那些船员们自然由新的船主支付薪俸，也不亏。

　　等到明年在从沿海船场买一艘新船即可，而且对很多海商来说，来年来不来倭国还不一定呢？

　　所以当陈越通过李国助透出风声想购买海船时，便有好多海商找上门来，愿意把海船卖给陈越，同时也把船上几十个船员回程的负担甩给了陈越。

　　而价格，自然比不上新船的价格，根据船只的新旧大概是刚下水船只价格的八成，就这这些海商们还十分乐意。一艘三桅海船也不过两三千两银子，亏又能亏几个钱？亏的这些钱还不够支付船员们的薪俸呢，须知他们一趟贸易赚得银子足以购买十艘这样的新船！

　　于是皆大欢喜！

　　对陈越来说，舟山实力的扩张需要大量的船只，更需要众多熟练的船员，现在只需要花上几万两银子，这些都是现成的，非常的值得！

　　与此同时，陈越也没忘了正事，那就是舟山水兵的训练。吴平带着一支船队去拉练顺便探查一下大明北方的情形。在长崎加上新买的十余艘海船，三桅海船还有二十余艘，另外还有缴获的两艘荷兰武装帆船，留在生月岛的士兵船员还有水师学堂的学员们加起来还有五百多人，剩下的八九百人却是雇佣的船员，还算不上舟山的自己人。

　　以投降的荷兰人和熟练的各船舶主为教师，水师学堂在这生月岛开办了起来，学员们已经初步学会了航海技能，即便没有荷兰人的帮助，他们也能娴熟的操作起那两艘武装帆船。

　　荷兰船和大明福船最大的不同就是火炮要多上许多，两艘船上每艘都有三十六门火炮，按照战时一门火炮需要两个炮手计算，最少需要操炮手七十二人。

　　事实上原本每艘武装帆船上也就百余人，在战时大部分人会被充作炮手，也就是说荷兰武装帆船大部分炮手是兼职的。

　　在攻打荷兰船时，将近一半的荷兰人还有爪哇仆从军被当场打死。俘虏的总人数加起来也就八九十人。这些人中南洋华人大部分都干过火炮手，爪哇黑奴因为较笨的原因，只有十多人会操作火炮，再加上投降的七个荷兰人，能操作火炮的也只有五十来人。

　　而跟来倭国的舟山士兵和学院大部分也是不会操作火炮的。所以现在火炮虽多，却连足够的炮手都配不齐。

　　所以这几个月的时间，在学习操作海船技能的同时，所有舟山的士兵学员，陈越要求他们必须学会操炮。为了不在长崎引起惊悸，一般实操训练时都是海船开到远离生月岛的海面上对着无人的小岛进行操炮射击。

　　陈越规定，凡是齐云商号的士兵和水师学堂的学员（不包括那些雇佣的船员），都必须学会操作火炮。陈越深知，现在是冷热武器交替的年代，以后火枪火炮会逐渐取代弓箭刀枪。

　　就在训练进行的如火如荼时，眼看着时间到了十一月，很快西北季风就会起来，到那时就是返回舟山的时刻，所有人都在期待着，他们离开大明已经太久。

　　就在这时，吴平派来报信的海船回到了倭国。


第613章 我希望

　　吴平派回来的这条海船因为风向不顺的原因，经历了将近一月的时间才返回了长崎。

　　当听完吴平送回来的消息之后，陈越也忍不住皱起了眉头。

　　没想到来倭国几个月的时间，大明竟然发生了这么大的事情。更没想到派吴平带船队训练一番顺便查看一下大明北方的情形，吴平竟然搞出了这么多的事！

　　大好的良机啊，若是自己在大明该多好，一旁听着的顾君恩暗自叹息。明军北伐失败，清军也遭受了重创，这个时候正是顺军发展的大好时机，也不知道李过和袁宗第等人能不能把握住这样的机会。不过看看身边的陈越，顾君恩暗暗摇头，知道有此人在，即便李过等人一时得势，也翻不起大浪，眼界胸怀差的太多。既然自己身在舟山，顺军的一切都已经和自己无关，再想那么多又有何用？顾君恩暗自叹息着。

　　陈越当然不知道顾君恩复杂的心理，他只是在愤怒，愤怒崇祯沉不住气，轻易发动对满清的北伐。更恨路振飞不争气，二十万大军竟然轻易被两三万满鞑击败！

　　要知道这二十万人中可是有陈越辛辛苦苦训练的平南军六万人啊！经此一败，这些老兄弟们不知道还有多少人活着。

　　自己好不容易积攒的那点家底，就这样被败坏掉了！

　　“这朝廷真的已经是无可救药！”陈越咬牙切齿道，心中自立的想法更加的坚定了。指望朝廷那帮文官们拯救大明，根本就是痴心妄想！

　　“国公可曾后悔否？”顾君恩闻言眼睛顿时亮了起来，问道。

　　“后悔什么？”陈越愣了一下。

　　“可曾后悔当初在芜湖时轻易交出兵权？当时凭齐国公您手中掌握的兵力，再加上郝摇旗相助，颠覆明廷却而代之轻而易举。”顾君恩笑道。

　　“可却也会使大明陷入内乱，局势比现在还要险恶无数倍。”陈越冷哼道，白了顾君恩一眼。

　　顾君恩微笑着不再作答，若是当初陈越真的做出了自立的举动，对顺军来说更是一个天赐良机。不过都过去了，陈越没有被野心所诱惑，更对崇祯有着复杂的感情，这也意味着陈越不会做出谋逆这样的事情，顺军也就没有什么机会了。

　　“吴平将军虽然在山东弄出好大的阵仗，可一旦满清回过神来，必然要发大军征伐，山东距离北京太近，满清朝廷绝对不会允许山东落入明军的手中。”

　　顾君恩不再多想，开始为陈越分析着形势，“所以山东应该很难守住，除非朝廷派出大军增援，不过那又会是一场旷日良久的大战，大明朝廷新败，不知道能不能抽调出军队，有没有胆识增援山东。”

　　陈越摇摇头，凭他对朝廷的了解，新近大败之后肯定忙着内讧推卸责任，这个时候恐怕没人再敢轻易出兵。

　　“若是朝廷不愿出兵，凭吴平一人绝对无法守住山东，情况恐怕不妙。”顾君恩皱眉道。

　　“山东守不住，也没必要再守，不过也不能这样轻易退出便宜满鞑。”陈越咬牙道，“可让吴平着手组织从山东沿着海路往舟山移民，凡是愿意往我舟山的山东百姓，一律给我迁移到舟山去，正好弥补我舟山人手的不足。”

　　“从山东迁移人口去舟山，舟山土地贫瘠乃是海外荒岛，如何能够容得下太多的人口？”顾君恩惊道。

　　“舟山容不了太多人，不还有东番吗，等季风起我等立刻返回舟山，着手进行攻伐东番之事，定要一举击败荷兰人，拿下整个东番岛！”陈越咬牙道。

　　“这，这恐怕有些操之过急吧。”顾君恩张目结舌道。

　　“荷兰人在东番不过是千余士兵，七八艘战船，现在我舟山兵力是他们数倍，如何打他们不得。”陈越冷笑道。整个东番岛荷兰人也不过占据了岛北的鸡笼和岛南的大员，主要根基是岛南的大员，在那里修筑了台湾城和赤嵌城两座城堡。

　　以舟山的实力，想打下台湾城和赤嵌城有些困难，不过占据东番北部和中部却毫无问题，毕竟荷兰人在整个东番岛也只有千余军队而已，如何守的过来这么庞大的地方？

　　只要占据岛北和岛中，便可着手进行移民经营自己的势力，以逸待劳等待荷兰人的进攻，这比派遣大军去打荷兰坚城要好。

　　这些天来，陈越不断从邓肯等投降的荷兰人口中询问东番的形势，对荷兰人拥有的实力也大致有了了解，经过苦思之后，便做出了以上攻打东番岛的策略来。

　　听了陈越的话，顾君恩点点头，这种策略要比贸然攻打荷兰人据守的城池要好得多。

　　“不过占据了东番岛之后，我舟山势力等同于自立了，肯定要建立自己的统治。大明的制度太差，朝廷的控制力动员力太过垃圾，我不想再采取大明的制度。顾先生乃是举人出身，熟悉各朝各代规章制度，不知有何教我？”

　　陈越严肃的问道。打下东番，迁移百姓，建立自己的地盘，在这一切进行之前，必须要先把一切规章制度确立起来，如此才能做到有条不紊。对大明的制度早就死心，既然要海外建立自己的势力，陈越就不会再采用大明的制度。顾君恩足智多谋，当初顺军很多制度都出自他手，陈越想听听他有什么不同的见解。

　　“这个吗？”顾君恩闻言也有些为难了，当初大顺立国时，为了显示与大明的不同，改了大明很多的东西，比如改六部为六政府，没有采用明朝的百户千户把总游击参将总兵这样的军制，但也仅此而已，底子上却和大明没有什么本质的不同，事实上大顺常年出于流窜的状态，在基层根本没有建立严密的统治。现在陈越这么一问，让顾君恩倒着实有些为难了起来。

　　“不知道齐国公您想要建立怎么样的制度？”顾君恩沉声问道。

　　“我希望能建立一个公平公正的制度，无论黎庶都有通过努力出头的机会，而不是资源财富都掌控在士绅地主的手中。我希望官府一声令下，政令能迅速传达到每一个小民耳中，整个国家都能迅速的动员起来，而不像大明一样有着亿兆百姓，当外敌打到国都时，却连抵抗的军队都没有。我希望一切平等，所有人都要纳税，我的治下没有特权阶级，而不是把所有税赋都压在无权无势的小民头上，如此国家有充足的财力应付一切困难。”

　　“我希望……”

　　听着陈越铿锵有力的话语，顾君恩的心怦怦跳了起来，陈越的描述绝对是一个非常理想的情形，公平公正平等，这些不是所有小民百姓所盼望的吗？可是这些真的能够实现吗？


第614章 返航

　　陈越也知道自己描述的有些理想化，事实上直到三四百年后，华夏国力又重回世界之巅，各种不平等也随处可见，特权阶级依然存在。

　　不过人总要有些理想，一个国家也要有理想，这才会使得百姓有奔头，才乐意追随。所以很多时候一个响亮的口号是必须要有的。

　　有了口号有了目标，以后就可以按照这个方向慢慢前进，如此国家社会便会慢慢变好。

　　顾君恩很有智慧，很快便明白了陈越的意思，这和闯王李自成当初宣扬的“闯王来了不纳粮”差不多。不过陈越不许有特权阶级，以后所有人都需要缴纳赋税，这点又和顺军的口号不一样。

　　公平公正平等，说起来容易，做起来却太难，按照这个思路，这个国家不能有特权阶级，像士绅阶层是绝对不允许存在的，于是科举选拔制度就不能存在。对此陈越解释可以官吏一体，大量开办水师学堂这样的学校，从学校选拔各式人才为初级官吏，然后再逐渐提拔。如此便可杜绝只会写八股不懂政务这样的进士官。也就是说一个普通的小吏只要做得好便可成为封疆大吏！而不管当再大的官都得照章纳税，这点没有商量。如此便可杜绝如大明这样的土地兼并！

　　不过还有一个问题，那就是跟随陈越打天下的这批人，应该怎么办？人家辛辛苦苦打天下，最终还要和普通小民一样，没有任何特权，这点谁能接受？

　　对这些人当然要给好处，不然谁肯跟你打天下。这点陈越自然心知肚明，对这些人自然要大加封赏，土地官职爵位要根据功劳大赏特赏，反正海外有着众多的岛屿土地，封赏出去也不心疼。当然这样会造出一批军功阶层，却也是没有办法的事情，这个世界本来就没有绝对的公平。只能以后想法加以限制，不给其太多的特权。

　　按照陈越的设想，国家要牢牢控制住乡村基层，像大明这种皇权不下乡的做法绝不可取，如此才能增加国家的动员力。而打下东番岛后一切初创，正适合使用新的制度。

　　另外还有兵源的问题，按照陈越的要求，以后东番岛会施行全民兵役制，凡是适龄男子都需要在军队服役。等等……

　　陈越把自己的要求一一说给顾君恩听，设立制度这种事情就交给专业的人士去做，现在还在倭国长崎，东番岛还在荷兰人的手中，有的是时间规划蓝图。

　　吴平派来报信的海船又回山东去了，带着陈越给吴平的指令。

　　生月岛，陈越下令所有船只所有人员做好准备，但等着季风一起便立刻返回舟山。

　　然后陈越让人喊来了李国助。

　　“这段时间有劳李舶主相助，才使得本公在长崎一切顺利。”陈越郑重的感谢道。

　　“国公爷说的哪里话，能和国公爷能和齐云商号合作才是草民的幸事。”李国助谦逊道。这次和齐云商号的合作让他赚了个盆满钵满，心情愉悦之极。

　　“对了，国公爷回到大明之后务必要小心荷兰人的报复，荷兰人船坚炮利不可小觑！”想了一下，李国助郑重提醒道。他现在和舟山牵扯甚深，还想着生意长久的做下去，可不想看到舟山出现变故。

　　陈越点点头：“我省的。不过还要麻烦李舶主打探一下长崎荷兰人的动静，看看他们会如何回到大员。”陈越拜托道，这也是他请李国助来的目的。为了不使得消息泄露，必须先解决掉长崎的荷兰人，这才能够出其不意的攻打大员。

　　李国助自然明白陈越的用意，点头道：“我会派人死死的盯着荷兰馆，不过国公爷您也别抱多大希望，荷兰人的两艘海船被您抢了，他们必然会多加小心，多半会乘坐郑家的海船返回大员。”

　　若是荷兰人乘坐郑家海船返回的话，事情倒是有些难办了，陈越现在可没有与郑家为敌的底气。那样的话只有一返回舟山便立刻攻打大员，以收出其不意之效。

　　接下来的几日，李国助派遣了人手死死的盯着荷兰馆，果然发现荷兰人和郑家过从甚密，长崎是倭人的地盘陈越没法对荷兰人下手，到了海上又没法对郑家海船动武，陈越便死心了。开始准备回舟山的事情，采购了大量的粮食食物，还有清水，被一一装上了海船，从倭国到舟山需要半个月的海程，沿途可没有地方可供补给。

　　十一月六日，西北风起，桅杆上的旗帜被吹的齐刷刷飘向东南。所有的准备早已准备妥当，陈越当即下令拔锚扬帆起航，船队离开了生月岛，向着东南而去。

　　二十余艘三桅海船行驶在无边无际的大海上，猎猎的西北风催动船帆，带着海船乘风破浪。

　　五岛，听闻生月岛的齐云商号已经启程，郑彩重重的叹了口气，命人去通知长崎的荷兰人。

　　这些天来，郑彩过的十分的郁闷，当陆云求他说合让荷兰人归还抢走的海船时郑彩直接拒绝，然后陆云又求到齐云商号那里，谁知道齐云商号竟悍然攻打荷兰人，直接抢了荷兰人的海船，这件事让齐云商号在大明海商中威望大增，齐云商号背后齐国公陈越的威名在海商们中间广为流传，而与之相对的是，郑家的名声直线下跌。现在提起郑家，海商们纷纷撇嘴。

　　你郑家收了大家那么多银子，关键时候却不能为大家出头，人人心里都有杆秤，也都知道能指望谁。

　　正因为如此，郑彩时分的郁闷，可是他在倭国的船只数量实力都比不上齐云商号，况且齐云商号又和李国助勾结在一起，让郑彩拿他们一点办法也没有，只能自个生闷气。

　　现在郑彩已经把舟山当作威胁郑家的存在，和齐云商号不对付的荷兰人自然要善加拉拢，限于郑芝龙和陈越都是大明官场上的人物，郑家直接攻打舟山根本不可能，那就只有借刀杀人，借荷兰人的力量对付舟山，这便是郑彩打的主意。


第615章 山东迁民

　　当陈越的船队还在茫茫大海上航行的时候，派往山东传消息的海船已经到了登州，带回了齐国公陈越的命令。

　　看完密令之后，吴平不假思索的决定按照命令行事。

　　“什么？现在清军大举进攻我山东，济南府各县均已沦陷，清军在汉奸洪承畴的督率下正攻打青州府，这个时候咱们竟然逃走？”李彦直震惊的看着吴平，不可思议的道。

　　“这是齐国公的密令，再说也不是逃走，而是撤往舟山……”想想也没什么好隐瞒的，吴平便把信纸递给了李彦直。

　　虽然不清楚陈越的笔迹，但看着信纸上面的画押以及鲜红的大印，李彦直知道这命令应该是真的，心中的失望更加强烈了。

　　“原以为齐国公是我大明的英雄，没想到……这分明是置我山东百姓于不顾啊！”李彦直失望的道。

　　“国公是不是英雄不需要你来评说！本来我奉命来此不过是为了训练水军，是你非拉着我说什么攻占山东解救百姓。眼下朝廷自顾不暇只派来了山东巡抚王永吉到了青州，却只顾分化拉拢山东的义军，打压齐国公的影响。这种局面下想守住山东已不可能，说是几十万大军，其中大部分都是刚放下锄头没有几天的农民，又如何和满清大军对阵？齐国公的命令也是为了保全一些山东人，给大家一块存身之地，你还想怎么样，难道想齐国公他亲自来山东和你们一起对阵满鞑，死在山东才称得上英雄吗？”

　　闻听李彦直此言，吴平瞪大眼睛怒斥道。

　　李彦直顿时沉默了，平心而论，山东发生的事情和齐国公陈越一点关系也没有，是自己等人非要打着齐国公的旗号行事，现在埋怨人家毫无道理。

　　可是，让他听从陈越的吩咐带着大家背井离乡前往数千里之遥的舟山，这让李彦直无论如何难以接受。

　　“是我失言了，不该胡乱埋怨齐国公，不过就这样放弃山东我不甘心啊！”李彦直叹道。

　　不甘心又能如何，半月以来，洪承畴督率着唐通、白广恩、姜镶、李成栋诸将，从德州出发进剿山东的义军，数日的功夫便攻下了东昌府，剿灭了济南府各州县的义军。

　　洪承畴属下的虽然都是汉军旗绿营兵，可唐通白广恩诸将都是打老了仗的职业军人，李成栋手下更是训练有素的原平南军组成，与之相比，山东各地的义军不过是乌合之众，根本就无法和凶神恶煞般的清军抗衡。

　　十一月十日，唐通部陷临清，对临清展开了大屠杀，这座运河边的重镇为之一空。

　　十一月十一日，李成栋攻下武定州，进行了残酷的屠城。

　　清军的残暴使得整个山东大震，很多义军咬牙切齿发誓与清军不共戴天，更多的则悄悄丢下武器，回到家里重新拿起了锄头选择当顺民。

　　洪承畴一入山东便使出了血腥的手段，残酷的镇压山东义军的暴乱。半个月的时间便肃清了东昌、济南二府的义军，入济南和清山东巡抚方大猷会合。

　　派出了唐通带军一路向南攻打兖州府以外，洪承畴自己亲率大军攻向青州，进剿叛乱的义军主力。

　　现在山东的义军主力分为两大部，一部便是吴平率领的义军十二万人，占据了登州莱州两府，另一部则是青州的义军，以赵应元为首，现在则听从朝廷派来的山东巡抚王永吉的调遣。

　　王永吉从淮安沿着海路到了青州，一入青州便传令给各地义军，命其向青州靠拢。他是朝廷任命的山东巡抚，各部义军大都是士绅豪强发起，当然要听从大明朝廷的命令，便是赵应元，虽然手下军队七八万人，也需要选择朝廷做靠山。

　　在青州府，王永吉聚拢了十多万的人马，并频频向登州的吴平发出命令，命其带领大军往青州会合，王永吉要聚集大军攻打济南府。

　　然而，吴平又如何会听从他的命令？除了象征性的派出小部分军队到青州以外，就再也没有任何动静，对此王永吉也无可奈何。

　　而事实上聚集在青州府的人马也已经不少，若是登州莱州的人马再到青州，会对后勤造成极大的压力。而即便现在，仅靠青州府供养十多万军队已经是力不从心，士绅们捐献的粮食根本支撑不了多久，山东土地本就贫瘠，这些年天气一年比一年寒冷，导致土地减产百姓们本来就吃不饱肚子，若是没有朝廷的支援大军根本吃撑不了太长时间。可是王永吉知道，朝廷的支援根本指望不上，前不久的二十万大军北伐，已经把国库里面的银粮耗光……

　　义军是大明的军队，自然不能向百姓们伸手动刀子，而清军却不会顾及这么多，他们的粮饷从来都是就地抢劫，至于被抢的百姓会不会饿死，则完全不会去管。

　　一方靠着抢劫粮饷充足士气高涨，一方人数虽多却食不果腹粮饷不济，再加上战斗力的巨大差距，这场仗还未打胜负已经注定。

　　当青州和济南府相接的淄川县被清兵攻占，王永吉属下两万多军队被杀的溃不成军的消息传到登州，李彦直长叹一声，终于放弃了守住山东的最后一丝幻想。

　　即便登州莱州的军队增援青州，人数是多了一倍，可也会造成更大的后勤压力，也许会败得更快一些。战争很多时候打的并不是军队的人数，而是士气补给等各种复杂因素所决定。山东义军数量虽多，和清兵相比却都是战斗力为渣的平民百姓，若是能有一段时间的训练也许还能一战，可是清军来到太快太凶猛，根本不给义军成长的时间，这种时候想打赢已不可能。

　　齐国公是对的，在没有朝廷军队支援的情况下，山东根本就守不住。而把登州莱州的军队百姓撤往南方，则可最大可能的保存山东百姓，为以后杀回山东积攒一些力量。

　　而让李彦直放弃固守山东的另一个原因，是手下的军队士兵们已经谈清兵而色变，这些年来清兵数次入关抢劫，其中有三次抢到了山东，杀人无数，数十万的百姓被掠往关外为奴，山东人和满鞑仇深似海、却也被杀怕了。若是能够有机会逃到南方，没多少人会选择留下和清兵硬抗……

　　于是，吴平的命令得到了贯彻，他属下的士兵们开始收集沿海的所有船只，做着撤离山东的准备。在李彦直以及登州莱州两府的开明士绅们的帮助下，近千艘海船集中在登州和胶州，登州莱州两府都面临大海，沿海的卫所不乏海船，虽然都是一些不太大的船只，在顺风的情况下运载百姓却是够了，只要从山东往南几百里便可到达淮安府，哪里已经是大明的治下，大家便能得到补给。


第616章 欣欣向荣

　　舟山岛，和半年之前相比已经完全变了个模样。

　　舟山城城墙还是以往那样破破烂烂，可城墙外却出现了无数的建筑。

　　有规划整齐的一排排竹楼；也有新建不久的军营，以木桩做成寨墙隔个几十步便竖有箭楼。这几个月来，在钱枫林杨正平单明磊等人的努力下，招募了数千渔民入伍，现在舟山的兵力达到八千之多，这些兵营便是为新兵所建。

　　舟山岛西侧的山区，号子声喊杀声阵阵，这是新兵们正在进行紧张的操练，也就几个月的时间，队形已经非常的完整，现在正进行着武器战技训练。

　　在舟山岛南侧，靠近海港的地方，新建了一处围有竹篱笆的市场，市场中熙熙攘攘无数的人身处其中。其中多半是附近岛屿的渔民，抬着大瘘小篓的渔获，到市场来买。对了，现在舟山面向各岛渔民广收海鱼，凡是渔民所捕渔获来者不拒，当然收购的价格要比杭州这些地方市场价低上几分，然后收购的渔获一部分会运到杭州、宁波、绍兴等地去卖，剩下的一大部分会用来制作鱼肉罐头。

　　这种经陈越提议，钱枫林召集专业人才（主要是大厨）研制而成的罐头，把鱼肉煎炒之后辅以盐香料装入特制陶罐以胶泥密封之后制成的罐头，经实验能保存数月的时间不会变质腐烂，如此渔民捕获的海鱼便可以制成罐头，发往内地各处进行销售，也可以作为军粮。如此就解决了渔民辛苦捕获的海鱼卖不掉的问题，在以往很多时候渔民的捕获的鱼在大陆根本没法卖掉，或者根本卖不上价格（因为江南本来就是鱼米之乡，百姓们随处都可以捕到鱼），这也导致了岛屿上的渔民贫穷无比。现在罐头的出现极大的改变了这一情况，虽然卖出的价格依然便宜，至少辛苦打的鱼有了销路。

　　而这也使得渔民们对舟山齐国公府感恩戴德。然后就是舟山岛上出现的市场，在林福成的主持下，从杭州等地采购了大量的生活用品，在舟山进行销售，低价卖给渔民。

　　各岛渔民的生活物质非常的贫乏，完全是出于自给自足的状态，一是没钱，二是没人愿意划上半天一天的船到大陆集市上去买东西。现在好了，他们把鱼卖给舟山，换得铜钱，再从市场上采购自己必须的生活物质。

　　只这两项，各岛渔民的生活得到了极大的好转，也使得齐国公府迅速获得各岛渔民之心，为顺利的征召渔民从军创造了条件。

　　在陈越带队前往倭国贸易的这一段时间，舟山的一切欣欣向荣，让返回舟山的陈越惊异之后高兴万分。

　　庞大的船队突然从北方出现，直接向舟山岛驶来，这让舟山的守军颇为紧张，也让海港中的渔民们惊惶失措。不过当看清楚桅杆上悬挂的旗帜时，守军的戒备很快解除了，国公回来了！众将露出了惊喜的笑容。

　　钱枫林单明磊等匆匆从舟山城来到海港，迎接陈越的回归。

　　在舟山水军小船的导引下，一艘又一艘的海船驶入了海港，高大如楼的船身，高耸入云的桅杆，数十艘大船停在海港中，不远处的渔船与之相比仿佛如同小孩的玩具一样，让渔民们骇然变色的同时又十分的兴奋，舟山的强大更会护住他们这些普通的渔民。

　　在小船的引导下，陈越乘坐的荷兰武装帆船缓缓靠上了新建的码头，顺着船板下了船来，陈越一眼看到码头上迎接自己的钱枫林等人。

　　“国公！”上前见礼寒暄过后，钱枫林惊疑的看着这两艘比原本的福船大上一号模样完全不同的荷兰武装帆船，“这两艘船是？”

　　“在倭国和荷兰人干了一仗，抢了他们两艘船。”陈越淡淡的道，让钱枫林目瞪口呆。

　　船队入港，物质从船上卸下的事情自然由专人负责，在钱枫林等人的陪同下，陈越坐上马车，从码头向着舟山城而去。

　　舟山城中，原来的舟山参将府经过整修之后被作为齐国公府，府中的“女主人”吴婉儿闻听陈越回归，亲自迎接到府门前，看着从马车上下来的陈越，忍不住喜极而泣。

　　然而陈越却顾不上和她多说，只是用眼睛抚慰一下，便让钱枫林等人跟着进入了府中。现在有太多的事情需要处理，暂且还顾不上儿女私情。

　　会客厅，陈越和钱枫林单明磊分上下落座，丫鬟端上茶水退下之后，由钱枫林讲诉了陈越走的这些时日岛上发生的事情。听闻岛上情况一些良好，连同征募的新兵，总兵力达到八千余人，陈越非常高兴，有了足够的兵力，便可迅速的展开攻伐东番岛荷兰人的事情。

　　“有一件事属下要向国公请罪，几个月前拦截宁波海商时抓到的宁波杨家的杨文清跑了，咱们劫持宁波海商的消息泄露了出去，现在浙江的士绅气势汹汹纷纷言说要找咱们算账。”钱枫林脸露惭色对陈越道。

　　杨文清不知怎么的从关押的小岛上逃回了宁波，这使得舟山劫持海商的事情泄露了出去，士绅们气势汹汹讨伐的同时，也导致舟山产的罐头在宁波府再也卖不出去，派出的人纷纷被地方官府扣押，要舟山方面给士绅们一个交代。

　　“扣押咱们的人？除了这他们还有什么举措没有？”陈越冷冷问道。

　　“据王巡抚说，他们在朝堂上鼓动很多御史弹劾国公您，可是却因为北伐失败朝廷上正为北伐的事情焦头烂额，顾不得理会这样的小事，朝廷也只是给舟山发来了呵斥国公您的圣旨，让你归还他们的海船货物了事。”钱枫林苦笑道。

　　“北伐失败，皇帝和朝中大臣们还指望着国公您领兵呢，这个时候自然不会因为这点小事处罚您。”陈越还未说话，单明磊在一旁冷笑道。

　　仔细想想，也确实如同单明磊所言，对现在的朝廷来说，陈越就是救星，若是满清再一次举兵南下，朝廷还指望着陈越重新带兵打仗，和这相比，士绅们损失的那些财物不过是小事一桩罢了。


第617章 攻伐东番

　　宁波和舟山不过是一水之隔，虽然陈越不怕这些士绅，可得罪了他们对舟山以后的事业终归不利。现在正是做大事的时候，犯不着为了一点小事树敌太多。更何况这件事情本来就是舟山做的不对，强行抢劫人家的海船，连人带货物劫掠到倭国，然后把主人囚禁在荒岛之上，算起来很是过分……

　　“这样吧，你派人通知那些士绅，让他们派人来舟山，商量一下赔偿的事情。”陈越想了想，吩咐道。

　　“为什么要赔偿他们？他们私自出海走私，被咱们拿下理所当然查收他们的船和货物！难道咱们还怕他们不成？”钱枫林还未回答，单明磊却道。

　　“倒也不是怕，不过国公要做的是前古未有之大事，这个时候犯不着和这些士绅们斗气。这些人虽然奈何咱们不得，不过他们拉帮结派勾连甚广，得罪了他们，咱们在大陆很多事情就不好办。”钱枫林解释道，他能够理解陈越这么做的目的，也深感欣慰。刚柔并济，能屈能伸，这才是做大事的表现，一味的逞强只会事事不顺。

　　陈越点点头：“就按枫林兄的意思办吧。对了，正平兄呢？”

　　“杨将军正在带着船队出海操练，晚些时候就会回港。”钱枫林道。委托宁波私家船场打造的盖伦船已经造好，交付了舟山，可是这种海船不同于以往所见的福船，操作起来有些麻烦，这些天来，杨正平日日带着水兵乘船出海操练，把训练新兵的事情交给了金鑫李奕等副将。

　　“有些事情先给你们二位说吧，等正平兄回来我在专门告诉他。这几日咱们舟山要做好出兵的准备，三到五日后正式出兵东番岛！”

　　“何以如此急迫？”钱枫林和单明磊震惊道。

　　“出于无奈啊！”陈越叹了口气，将在倭国和荷兰人冲突的事情对二人说了一遍，“一旦等消息传到大员，荷兰人势必会做准备，到时会增加攻伐东番岛的难度。现在趁着消息没有传回，荷兰人茫然无知下，我们出兵攻伐，至少打下东番岛北部鸡笼，占据东番岛西中部的北港毫无问题，然后在北港修筑防线以逸待劳，击溃荷兰人的反击。”

　　“而且，很快就会有大批的山东百姓迁移到舟山，我们若不打下东番岛，小小的舟山根本安置不下太多的人口……”陈越无奈的道。

　　“为何会有山东百姓到来？”钱枫林震惊的问道。

　　“这件事说来话长。”陈越苦笑着把派吴平带着船队进行拉练顺便打探一下北方的情形，谁知道吴平却在山东弄出那么大的阵仗的事情一一的说了。

　　“国公，咱们何不趁机全军前往山东，若是能够打下山东岂不是比去什么东番要强得多？”单明磊眼睛一亮，急促地说道，就连钱枫林也闭住了嘴巴，殷切的看着陈越。

　　说到底，众人都对放弃大陆去海外荒岛不太理解。

　　“且不说咱们去了山东能不能在满清的倾力进攻下守住山东，即便守住山东，以贫瘠的山东再加上朝廷的牵制，咱们又能做些什么？山东距离北京如此近，恐怕接下来的日子便是日复一日的打仗，又哪里有时间进行发展？东番岛虽然偏僻，却也沃野数百里，足以养活数百万人口，更兼那里一穷二白，可完全按照咱们的想法思路治理，用不了即便咱们便可训练数十万精兵，积攒下一份庞大的基业，倒是再举兵北伐一举把满鞑逐出中原岂不快哉！”

　　陈越不得不再一次述说自己的想法。

　　“国公说的是！”钱枫林叹道。轻易改弦更张最是要不得，既然早已设定好道路，只有坚定的走下去。

　　单明磊也点点头，不再多言。

　　接下来的数日，舟山岛非常之繁忙。军械司主事潘学忠和司马南郭林峰交接，把从倭国带回的赤铜硫磺还有大量的银两从船上一一卸下，运到仓库封存。

　　有了这么多的原料，军械司终于能够大规模的进行开工，几个月来，各种工坊又重新建立起来，就等着原料的到来。

　　按照原来的协议对雇佣的船员们支付报酬，陈越又命人问他们远不远加入舟山，如果愿意的话一律给以官职品级，最低也是九品武官的职位。雇佣的这七八百船员对舟山来说都是难得的人才，若是有他们的加入会使水师实力大增。

　　面对着官位的诱惑，绝大部分船员决定留下来，毕竟这年头当官才是征途，若是有机会为官没有多少人经得起诱惑。当然也有少部分人受不了约束，选择离开了舟山，人各有志，对这些人陈越也没有进行为难。在陈越的命令下，大部分海船在杨正平的带领下去了沈家门港，那里比舟山本港更加的隐蔽，舟山城这里渔民来往频繁，很容易泄露机密。在沈家门港，所有船队都会进行整编，原来的从扬州运来的红衣大炮会装到三艘新造的盖伦船上，虽然每艘船上只有红衣大炮不到二十门，可是加上俘虏的两艘荷兰武装帆船，船队拥有的大炮达一百门之多，这已经是一股非常庞大的力量。

　　三艘新建盖伦船，加上两艘武装帆船，在配以二十多艘三桅海船，数十艘鸟船海苍船冲锋舟，最起码在浙江海域已经是无人能敌，便是和舟山一伙的吕泰的定海军，实力也不足舟山的三分之一。

　　对于这五艘西式帆船，陈越分别给于“定远”、“镇远”、“定海”、“镇海”、“舟山”舰名，其中最大的“舟山号”是陈越的旗舰，是一艘新建盖伦船，从其他船只上移过来加农炮，共有大炮四十八门。

　　在沈家门附近海域，学成的水师学堂的学员们被授以合适的职位，任命各船管带，对各船进行了整编，然后进行数日的操练，以尽快形成战斗力。

　　陈越亲自呆在沈家门，和杨正平一起，负责对水师舰队的整编工作。同时，步军也在金鑫李奕两位总兵的带领下开到了沈家门港，就等着一声令下，全军出发开赴东番岛。


第618章 鸡笼之战

　　舟山岛上的事情料理清楚，由钱枫林镇守舟山岛并负责接引山东义民的迁移工作，据陈越估计，用不了多久，第一批移民便会从山东来到舟山。

　　然后陈越便带着船队拔锚起航，向着东番岛行驶而去，行驶在船队之前的，则是“定远号”和“镇远号”，原本在倭国俘虏的那两艘武装帆船。邓肯等荷兰人以及原本俘虏的爪哇黑奴南洋华人俱在这两艘船上。

　　这两艘船由杨正平带领为先锋，向着鸡笼而去。

　　鸡笼，又称鸡笼山，因形状似鸡笼而得名。不过荷兰人在鸡笼的驻地并非东番岛上的鸡笼山，而是鸡笼港外的一座离岛，被称作社寮岛（即后世的和平岛）。

　　早在天启六年，西班牙人为了和荷兰人争夺大明贸易，派船队沿着东番岛东海岸到达鸡笼，并在社寮岛上建立圣萨尔瓦多城，以作统治东番岛和荷兰人争夺大明贸易的中心。

　　不过大明海商往社寮岛贸易并不比往马尼拉更为方便，而倭国闭关锁国拒绝和西班牙人做生意，再加上西班牙皇室禁止美洲白银大量流入马尼拉，使得西班牙大帆船贸易逐渐萎缩。圣萨尔瓦多城的建立根本没有达到西班牙人的预期，西班牙在东番岛的竟然入不敷出，还得马尼拉进行补贴才行，这座城池对西班牙人来说已经成了鸡肋。

　　故当崇祯十五年荷兰人攻打鸡笼，夺下圣萨尔瓦多城时，吕宋的西班牙人并没有尝试再夺回，而是把东番岛拱手让给了荷兰人。

　　由于在东番岛南部筑有台湾城和赤嵌城，荷兰人也没有尝试在东番岛北修筑更多的城池，还是以社寮岛上的圣萨尔瓦多城为根基，统治着东番北部。

　　不过在圣萨尔瓦多城的驻守的人数也就一百来人，拥有一艘武装帆船，毕竟在东番岛的荷兰人总兵力还不足以前。不过这样的力量对付东番岛上的土著却是已经足够了。

　　圣萨尔瓦多城中的兵力是用来镇压东番岛北部鸡笼淡水一带的土著部落，由于东番岛北平地太少的原因，基本上没有大明移民在这一代聚居，绝大部分的明人都居住在岛西中部的北港，和岛南的大员一带。

　　所以在鸡笼留有太多兵力完全没有必要，所以驻军们另一项任务便是驾驶着武装帆船在东番北部至大明沿海一带巡逻，随便抢劫路过的大明商船。不过今日，难得的武装帆船并未出港，荷兰士兵们慵懒的躺在沙滩上晒着太阳。

　　当看到远处大海上出现的两艘帆船是，圣萨尔瓦多城最高处负责了望的士兵举着望远镜，终于看清了船上挂着的荷兰旗帜。

　　“是咱们的船，是去倭国贸易的海船回来了！”了望的士兵高声报告着，于是刚刚戒备起来的士兵们便慵懒的散开各行其事去了。

　　去倭国贸易的海船顺便拐过来很正常，水手们长久的海上航行疲惫不堪，往大员还需要数日的时间，鸡笼港便是最好的港湾，在这里他们可以休息一下顺便补充一些食物和淡水。而往往这时，也是驻守的士兵们高兴的时刻，因为船只会带来一些好玩的倭国物品，说不定还会带来几个倭国歌妓，让寂寞的水手得到一些慰藉。倭国的歌妓要比附近部落里的土著黑女人漂亮太多……

　　有荷兰士兵对即将到来的海船翘首以盼，更多的士兵则事不关己的慵懒的各行其是。

　　少尉马丁带着几个水手驾驶着一艘小舟把两艘海船接引入鸡笼湾，附近有好些暗礁，没有小船接引说不定会触礁搁浅。

　　然后两艘海船便先后靠上了码头，从船上先是走下了一队南洋华人，然后又是一队爪哇土著，在后面则是马丁的熟人。

　　“嗨，邓肯，你这混蛋怎么没有死在倭国姑娘的肚皮上啊？”马丁笑着和带头下船的邓肯打着招呼。

　　“嗨，马丁，好久不见，可想死我了。”邓肯笑嘻嘻的靠近了马丁，一把把他抱在怀里给了个大大的熊抱。

　　“快滚开，一股子的鱼腥味，你有多长时间没有洗澡了！”马丁拼命推着邓肯，二人像往常一样嬉闹着。

　　“喂，邓肯，安格鲁那顽固的家伙我怎么没有见到啊，还有这些都是些什么人？”突然，马丁指着后面下来的船员惊讶的问道。后面下来的都是明人，却一个个手中拿着各式武器，什么时候荷兰船上的明人这么多了。对了，还有安格鲁以及阿尔曼德船长他们呢，怎么全没有见他们下来？

　　“这些人啊，都是大明的士兵！”邓肯攀着马丁的肩膀笑嘻嘻的在马丁耳边说着，另一支手中的短刀顶在了马丁的腰间。

　　“大明士兵！”马丁脸色大变，可是腰间锋利的短刀却让他根本不敢喊出来。

　　于是，他便看到，跟着他划船引领帆船靠岸的手下都被以同样的手段制服，那些华人还有明人士兵正向着敞开的圣萨尔瓦多城城门冲去，而城中的荷兰士兵大部分对这一切茫然无知。

　　喧闹声响起，然后便是清脆的枪声接连响起，伴随着一声声的惨叫。厮杀声没有响多久便沉寂了下去，圣萨尔瓦多城已经易手。两艘武装帆船上的明人士兵足有四百人，又是在出其不意的情况下偷袭，圣萨尔瓦多城的荷兰士兵根本行不起有效的抵抗。很多人还在茫然无知的情况下明人士兵已经杀到了眼前，反抗的被当场格杀，剩下的只有投降。

　　战斗进行的急促而短暂，不过一炷香的时间，圣萨尔瓦多城便全被占领，事实上建在小岛上的城堡根本没有多大，也就居住数百人的规模。不过城堡却是棱堡的模样，若是强行进攻的话必然会伤亡惨重。

　　里面的荷兰人小部分被杀，大部分投降。而舟山军只有三人阵亡，两人受伤，可谓取得大胜！

　　至于缴获，除了缴获的一百来支燧发枪以外，还有城堡里存储的大量物质，鹿皮、黄金、硫磺等等，都是荷兰人从鸡笼土著那里获得。

　　当然，最大的缴获是鸡笼湾里停泊的那艘武装帆船。没费一枪一弹便落入了舟山军的手里，至此陈越手中已经有了六艘盖伦船！


第619章 占据北港

　　东番岛南北长近八百里，东西宽二百八十里，总面积足有数府之地。整个岛屿多是山地，有中央山脉从北向南贯穿全岛，岛北岛东只有沿海地区有小块的平地，唯有岛西南平原面积辽阔。来自大陆的大明移民多数便聚居在岛西岛南，特别是岛西的北港，开发的最早。

　　二十多年前，颜思齐开发东番，便是先到达的北港，然后从大陆进行移民。颜思齐逝世以后，郑芝龙继承了他的事业，也继续以北港为根基，继续从大陆移民聚居东番。不过后来随着郑芝龙投降了大明朝廷，以及荷兰人占据了岛南势力越来越大，北港渐渐为郑芝龙放弃，移居东番的大明百姓便处在荷兰人的治下，为蛮夷缴纳赋税了。

　　不过东番岛土地肥沃风调雨顺，即便给荷兰人缴纳赋税之后，百姓过的依然要比大明时要好，所以二十多年来，不断有福建一带的百姓漂洋过海来到北港，开荒种地、打鱼做工，和动辄对吕宋明人进行屠杀的西班牙人不同，荷兰人对待东番岛上的移民态度要好得多，也许是一洋之隔便是郑家的势力，害怕惹起大明的怒火，荷兰人对东番岛上的明人倒是没有过大规模屠杀这样的事情，这也使得移居东番岛的明人越来越多，慢慢的这里越来越繁华，到了今日整个东番岛的明人足有十数万人！

　　而位于北港溪中游距离中央山脉以及西海岸均有三十多里的北港镇，此时的人口已达三万多人，不亚于内地繁华的大镇。镇的四周到处都是开荒的农田，稻米甘蔗各种作物种植的密密麻麻，宽达半里的北港溪从镇中央流过，溪流码头上停泊着数以百计的船只，镇子里道路纵横，街道两旁青砖红瓦，飞檐廊柱，到处都是店铺。

　　荷兰人在北港镇并没有驻军，不过却有荷兰人任命的数位长老负责管理镇子，每年的春秋季节，荷兰人会派军队过来收税，除此以外并未多少骚扰，赋税虽重却还能忍受，镇上的百姓过的还算安逸太平。

　　然而今日，岛上的太平却被打破，清净的日子一去而不复返！

　　一支庞大的船队到了北港溪的入海口，在那里停泊了下来，然后数以千计的士兵从船上下来，沿着北港溪两岸开进了北港镇。

　　朝廷官兵！看着士兵们穿戴的那熟悉的盔甲样式，北港镇民们默默无言。为了逃避赋税，为了找条活路，他们从大陆家乡逃到了东番，成为了朝廷的弃民，而现在朝廷的军队来到了这里，不知道又会怎样对待他们？

　　“将军，将军！”北港镇的两位长老王槐生、林永泉站了出来，满脸堆笑的向着陈越磕头行礼。

　　“这是我家齐国公，大明齐国公！”一旁的陈岩冷冷地说道，提醒着对方陈越贵重的身份。

　　齐国公！王槐生和林永泉脸色大变，什么时候东番岛这种化外蛮夷之地竟然值得一位大明的国公前来了？

　　“蒙乡亲们不弃，推举我二人为长老，不知国公爷大驾来到这北港未曾远迎，还望赎罪。国公爷但有吩咐，草民毕竟竭尽全力为国公爷您做到。”王槐生二人满脸堆笑地说道。

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，这东番岛自古以来便是我大明领土，朝廷在澎湖设有巡检司节制东番。不过二十年前有荷兰蛮夷东来，先占我澎湖，被击退之后又来到了东番，占我领土奴役我百姓，实乃罪大恶极。本公听说以后夜不能寐，遂向朝廷请旨兵发东番，驱逐荷兰蛮夷，解救我大明百姓于水火。如今岛北鸡笼荷兰城堡以被拿下，鸡笼的荷兰人俱被一网成擒。故本公带领大军来到了这北港，解决尔等黎庶，下一步便是兵发大员，彻底把荷兰蛮夷驱逐！”

　　看着这两个所谓的长老，陈越微笑着说道，话语铿锵有力。

　　王槐生和林永泉却相视苦笑，不知道该如何是好。解救咱们，咱们就是为了躲避大明沉重的赋税为了一家人能有条活路，这才漂洋过海来到了东番，在这里虽然是荷兰蛮夷的治下，过的却不比在大明时差，根本不需要所谓的解救。

　　可是这样的话又如何能够对面前的这位大明国公去说，于是二人只能相视苦笑！

　　“荷兰蛮夷残暴不仁，驱使我等如同猪狗，我等百姓盼望朝廷大军如同盼望甘霖，期待久矣！”看着两边凶神恶煞如狼似虎一般的士兵，王槐生擦了擦眼角，一脸沉痛地说道。

　　“我等盼望朝廷大军久矣！”林永泉也反应了过来，低下头沉痛地说道。

　　是日为崇祯十八年十一月二十六日，舟山军在大明齐国公陈越的带领下兵临北港，北港数万百姓箪食壶浆，迎接王师来临！

　　陈越到达东港，第一道命令便是改东番岛为东宁府，任命顾君恩为东宁府丞，开始对北港镇进行齐户编民，丈量土地清查人口，完全摆出把整个东番岛纳入大明治下的架势，让北港百姓震惊不已。

　　王槐生和林永泉代表北港百姓送来羊酒粮食犒军，却被齐国公陈越拒绝，言明舟山军不拿百姓一针一线。果然，自从舟山军到达北港数日的时间，骚扰百姓的事情一次也没有发生，于是百姓们对士兵们的惊惧渐渐消失了。与此同时，顾君恩带人在王槐生和林永泉的配合下查点清楚了北港镇全部的人口，一一记录在案，便是百姓们拥有的土地店铺房产也都一一登记了起来。

　　这几日，杨正平带着舰队游弋在东宁岛西岸，陈越带着上陆的五千士兵也没闲着，北港溪的上下游修筑了两处营地，以竹木搭建了竹楼作为营房，外面则同样用竹木编制了营墙，并设立角楼望楼箭楼，形成了完备的防御体系。

　　同时，东宁府丞顾君恩下令，以两座营地为界，征调北港青壮百姓，开始修筑北港镇城墙，陈越打算以这北港镇为根基，建立一座东宁城！


第620章 筑城

　　先是在倭国抢了两艘荷兰船，然后又偷袭了鸡笼，占领了北港，荷兰人消息再闭塞用不了多久就会得到消息，这北港镇中肯定就会有荷兰人的奸细，说不定早就去给荷兰人报信，也许用不了几日，荷兰人会发兵来伐，夺回北港。

　　所以陈越建设兵营修筑城池，就是为了建设完备的防线。为了争取北港百姓，陈越并未索取镇中百姓财物，征调百姓修筑城墙也都给以工钱。还没有击败荷兰人，还没有彻底确立自己的统治，这个时候没有必要和本地百姓交恶。

　　当然时间紧迫想修筑一道围着整个北港的厚实城墙也非容易事，那最少需要数月的时间，等不到城墙修好荷兰人早来了。不过军队不能闲着，也需要和本地百姓尽快熟悉起来，获得他们的好感，更需要把百姓组织起来为我所用，修筑城墙便是最好的方法。

　　在出发前，陈越已经严格警告属下军队，不可有骚扰百姓的事情发生，否则一律严惩。舟山军本就是原来的平南军为基础组建，军纪一向良好，虽然招募了大量的舟山各岛渔民，不过这些新兵在严格的军纪面前更不敢造次。

　　所以展现在北港百姓们面前的便是一支纪律良好爱民如子的军队，和以往的明军迥然不同，凶恶鬼的荷兰人更不能相比。

　　北港的百姓都是明人，心理上自然更向着大明，他们之所以来到北港纯粹是生活所迫，并不是就要背叛大明，心中想着背叛大明投靠蛮夷的根本就没有几人，毕竟数典忘祖做汉奸的事情没有人愿意做。当然这也是他们来到北港没有多久的原因，若是在蛮夷统治下经历了数代，说不定心中就会认定自己是夷人了……

　　修筑城墙采用的是传统的版筑法，刚来的几日委托了北港本地的木匠制作了许多的厚木板，现在把一块块木板拼接起来，每两块木板外面立一圆竹为柱，柱与柱之间以绳索相系把木板固定住。从而竖立四面木墙，墙内形成一个狭长的方形空间。

　　五千士兵被陈越分为三组轮流替换，再加上征调的五千多北港壮丁，进行分工合作，四面同时进行修筑城墙。这些人中有负责挖土，有负责用竹筐把挖的土倒进木墙内，然后以体壮力大的三人或四人一组，抬着夯锤，朝着木墙内松散的土堆进行猛砸。

　　这些松散的干土便会慢慢被夯实，越来越板，越来越硬，直到用铁铲使劲一铲也无法铲动。然后洒上水，涂上一层泥，一段城墙就算完工。

　　当然现在一切初创，只能修筑这种夯土城墙，等以后击败了荷兰人，便可慢慢开窑烧砖，给城墙包上砖，再建上城楼箭楼之类附属建筑，等真正修好了城墙，也就意味着这北港彻底纳入了统治。

　　当然修筑这种活计很苦很累，也影响了北港百姓正常的生产生活，所以陈越开给他们工钱，并根据干活的强度轻重工钱会有不同。

　　本来就是大明百姓，受到官府征召服役是天经地义的事，现在虽不管饭，却有工钱拿，工钱够一天三顿饭钱还绰绰有余，北港百姓也就没有太多怨言了。

　　刚从倭国回来，赚了二百多万两银子，现在银钱倒是不缺。不过等彻底击败荷兰人，完全占据东番岛之后，以后再有修筑城墙，整修道路这样的活计，就要正常征派徭役了。毕竟，百姓服役是天经地义的义务！

　　在修筑城墙的同时，陈越当然不忘打探荷兰人的动静，海上派出了哨船前往东番岛南部以及西部巡视，探查荷兰船只的同时也监视郑家舰队的动静。毕竟北港百姓和郑家有着千丝万缕的联系，齐国公府打下了东番也不知道郑家会有何反应。

　　不过陈越料郑芝龙也不敢造次，因为在来东番之前，他已经写好了奏折呈递朝廷，言明攻伐东番之事。陈越虽然是守孝期，但东番相对大明来说是海外之地，荷兰人奴役东番岛上的明人，陈越出兵之举虽然有违守孝本意，但事情发生在海外并非陈越贪婪权势留恋官位，所以那些御史也说不出太多东西。

　　既然陈越禀告了朝廷，那出兵就有着朝廷为背书，郑芝龙也没法干涉，他距东番这么近尚且不能解救百姓，又有何面目指责陈越？至于私下出兵对付陈越，郑芝龙没有那个胆子！

　　江湖越老胆子越小，说的就是郑芝龙这样的人。年轻当海盗的时候郑芝龙肆无忌惮带着手下肆意攻打大明沿海各地，攻城掠地杀败官兵抢劫百姓。可是随着投降朝廷之后，随着官职越大年纪越老，郑芝龙胆子也越来越小，现在的他只想保住现有的一切，丝毫不敢冒险。这也有了另一个时空，当清廷许诺他会把福建封给他时，他立刻不假思索地扭头出卖了朝廷，选择了投降满清。

　　事实上当时郑家拥有着整个福建，每年海上赚取着数百万两的银子，地盘士兵粮饷一样不缺，而那时满清力已疲，攻打南方诸省更多的靠的是绿营兵，若是郑芝龙肯一心报效大明的话，不说击败满清翻转局面，至少保住大明南方半壁江山根本没有问题。

　　而等到后面郑成功举兵反清之时，却已经大势已去，福建全省已经被清兵占领，郑成功只能以沿海岛屿为根基，反复骚扰沿海各地，最盛的时期也没能夺回福建，更是做不到力挽狂澜。

　　可郑芝龙却选择了投降，对于这样懦弱的郑芝龙，陈越不相信他敢公然与自己为敌。当然，该有的防范还是要有的。

　　除了派船从海上探查荷兰人动静以外，陈越还派出敌情司的士兵沿着陆路向南进发，查探荷兰人的动静。毕竟东番岛西岸从北到南都是平原，荷兰人也有从陆路前来的可能。不过这个年代，东番岛大部分地方还处于未曾开发一片荒芜之中，岛上丛林密布道路南行，荷兰人走陆路过来的可能性不是很大……


第621章 荷军来攻

　　果然，荷兰人没有选择从陆路攻伐，而是乘船走了海路。毕竟对有着“海上马车夫”之称的荷兰人来说，坚船大炮才是他们最有利的武器。而从东番岛南部的大员走海路到北港，虽然逆风行驶却依然要比走陆路时间少的多，而且还省力气。

　　荷兰人得知北港被攻下的消息并非来自北港镇明人的泄露，事实上从北港镇到荷兰人居住的遮兰城相距二百余里，虽不算太远但走陆路的话却中间却到处都是密布的丛林，而且还有好多台湾原住民，尽是语言不通的土著，凶险无比。走海路的话，如今北港外海到处都是舟山的船只，想去报信也不容易。

　　而荷兰人之所以知道舟山进攻的消息，却是从倭国归来的阿尔曼德报信。

　　季风一起，阿尔曼德便找到郑彩，请求郑彩派带他回到大员的热遮兰城。

　　郑家和荷兰人之间有协议，属于合作的关系，郑彩自然不好拒绝他的要求，再加上贸易早就完成，留在倭国也没有事情，所以也就离开了倭国返回南方。

　　但和季风一起便立刻起航的齐云商号相比，总归晚了几日。

　　到达东番岛北部时，载着阿尔曼德的郑家海船应阿尔曼德要求折往了岛北的鸡笼，守鸡笼的荷兰中尉拉布拉斯是阿尔曼德的好朋友，而拉布拉斯又是荷兰驻东番岛总督卡隆的堂弟，毕竟阿尔曼德丢掉了两艘武装帆船，所以想请拉布拉斯给总督卡隆写信，为自己美言几句。

　　虽知道到了鸡笼，远远的看到城堡上飘扬着大明的旗帜，阿尔曼德大惊，这才知道鸡笼已经被明人攻占。

　　乘船经大员海峡向南回热遮兰城时，途径北港海域时，远远的又看到海面上分布众多的明人舰船。

　　阿尔曼德乘坐的是郑家的船只，郑家是这大员海峡最大的势力。阿尔德曼一开始还以为是郑家要攻打东番岛驱逐荷兰人，可郑彩却对这种情况也茫然无知。派船去北港询问时，却是舟山齐国公的军队，因不满荷兰人占据东番岛奴役大明百姓这才出兵攻伐。

　　对这种情况，郑彩大惊，他没想到陈越竟然胆大到如此境地，可以他现在的能力却也无法干涉这样的事情，只能乘船返回泉州安平，向郑芝龙报告这个消息。

　　而阿尔曼德则乘坐郑彩派出的海船，径直回了东番南部的热遮兰城，把消息报告给了总督卡隆。

　　对东番岛的荷兰人来说，海峡对岸的郑家才是能威胁到荷兰人在东番统治的大敌。卡隆万万没有想到，竟然出现了一个舟山的势力，悍然对荷兰人发动了进攻！

　　这也难怪，毕竟从陈越到舟山到现在，也就短短半年的时间。大明如此辽阔，海岸线如此之长，又非后世那种信息畅通的年代，卡隆对舟山一无所知也就能够理解。

　　事实上，除了对海峡对岸的福建以及郑芝龙的势力，荷兰人了解一些，对大明的其他情况根本知道的不多。在绝大部分荷兰人眼里，大明和东番岛上落后的土著没有什么两样。

　　听闻舟山的明人悍然攻下了鸡笼，又在攻击东番岛中部的北港等地，卡隆不禁大怒！

　　鸡笼有一百多荷兰士兵驻守，既然被明军攻占，想必那些士兵已经无幸。而北港等地的村社早和荷兰人签了协议，纳入了荷兰人的统治，每年为荷兰人贡献了大笔的税收，失去之后损失巨大。身为总督，对此卡隆不能不闻不问。

　　遂在写信给郑芝龙进行谴责的同时，卡隆决定立刻带兵乘船北上，消灭那支可恶的明军。

　　之所以要写信谴责郑芝龙，在总督卡隆看来，郑芝龙就是大明朝廷的代表，对这种情况不可能一无所知，说不定这支明军就是得到了郑芝龙的默许。这倒是有些冤枉了郑芝龙了。

　　荷兰人在热遮拦城有三千余人，军队一千二百，其他的都是随军的家属还有牧师以及一些工匠。这个时候，另一座赤嵌城还没有修筑，荷兰人在东番南部仅有热遮拦城这一座城堡。

　　留下二百军队守城，卡隆带着一千军队乘坐全部的十艘战舰出了大员湾，顺着大员海峡向北而去。热遮兰城是欧洲流行的棱堡结构，有二百军队守卫，再加上城中还有近两千荷兰人，虽然多是妇孺，可即便上万敌人偷袭轻易也别想破城。

　　至于手中的一千军队十艘盖伦战船，在卡隆看来，在这整个大明海域已经是无比庞大的力量，就算是与尼古拉·一官的舰队作战也不会失败，剿灭那支卑鄙的明军自然毫无问题。

　　顺着大员海峡北上，因为逆风的原因，速度不是很快，用了五天的时间才来到了北港附近海域，然后就看到北方的海面上分布着近百艘各式帆船。

　　看到对面的船队，卡隆忍不住笑了，真是标准的明人船队，最大的也就五六艘三桅戎克船，剩下的多是二桅甚至单桅渔船，也许一炮下去就能轰个粉碎！

　　十多年前，当卡隆还只是一个船长时，在料罗湾和尼古拉·一官的军队打过一场大战，在那场大战中，明军船只是荷兰船的数十倍，靠着卑鄙的火攻烧毁了两艘荷兰战船，这才使得荷兰军队退出了战场，后来经过谈判和尼古拉·一官达成了协议。

　　身为一个优秀的船长，卡隆对大明的战船十分瞧不起，只要不陷入重围防范卑鄙的火攻，一艘荷兰战舰打败数十艘明船毫无问题，就像对面的明军小船，根本就经不住大炮的几次轰击。而现在自己手下可是有着十艘战舰，每艘战舰都有六七十门加农炮！

　　所以，对于胜利，卡隆充满了绝对的信心。

　　船队继续北上逼了过去，明人船队也纷纷前来迎战。当双方船队相距两海里的时候，卡隆这才下令大炮开火，以防止明船过早的逃跑。

　　随着卡隆的命令，荷兰战船排成一字形，纷纷侧过了船身使船舷对着北方，一侧的大炮纷纷开火，“轰轰轰”的巨响中，大团的硝烟冒出弥漫在舰船上空，被海风一吹又消失无踪。

　　一侧火炮开火完毕，又转舵使得另一侧船舷对准北方，另一侧的火炮再次开火。

　　数以百计的炮弹越过宽阔的海面，向着疾行而来的明军战船砸去，透过望远镜能看到海面上溅起无数的水花。大部分炮弹落入海中，也有少部分击中了明军船只，卡隆透过望远镜看到，有两艘明军小船被炮弹击中，正在以肉眼可见的速度往海中下沉。


第622章 按计划进行

　　这是一场不对称的海战，更是一场强者对弱者的碾压，在卡隆看来，对面的明军船只虽多，是己方战船数量的十倍，可却是一群待宰的羔羊，而己方则是大草原中横行无忌的狮群。

　　海上的战斗，从来不是靠着船只数量取胜，更多的是船舶的吨位以及火炮的数量。

　　对面明军船只虽多，却绝大多数都是一些小船，总吨位加起来也不如己方。至于火炮，到现在为止，只听到对面传来的零星炮响，炮弹距离己方船队还很远便落入了海中，可见明军的火炮不过是小口径的火炮，对己方全然没有威胁！

　　只是几轮炮击，经验丰富的卡隆已经预测到了海战的结果。明军除了全部涌上和己方进行接舷战，或靠着火攻那种卑鄙的战术，才会对己方造成一点威胁。

　　可是这里却是辽阔的大员海峡，并非料罗湾那种狭窄的海湾，想火攻或接舷战哪里那么容易！荷兰战船上装备大量的横帆，能适合复杂海况中的行驶，无论转舵顺风逆风都比明人这种只有纵帆的戎克船要灵活的多，卡隆岂会给他们靠近己方战船的机会？

　　看着渐渐逼近的明船，卡隆下令转舵，船队折向西行，以右边的船舷对着明船，再次展开了炮击。若是明船再次靠近的话，便会折而向南，总之就是不会和明船靠的太近。以强大的火炮优势歼灭敌军，这已经是欧洲海战中主要的战术。卡隆是经验丰富的船长，岂会和明人进行那种愚蠢的接舷战？

　　无数的炮弹射向明军战船，被击沉的船只越来越多，透过望远镜，卡隆能看到海中扑腾的明军士兵，还有正拼命搭救的明军船只，不仅笑了起来。

　　终于，也许是忍受不了这种只能挨打不能还手的局面，明军战船突然全体转向掉头，向着北方逆风而逃了！

　　卡隆岂会允许他们逃窜，当即下令立刻掉头追赶。

　　可是从这里往北是逆风行驶，虽然调头船速却不快，又失了先机，眼看着对方越来越远。荷兰船装的多是横帆，按理说船速要比明船要快，又能适应复杂的海况，毕竟是越过万里大洋来到的东方，荷兰人的航海技术要比明人强的多。可是卡隆却震惊的发现，双方的船只距离越来越远，渐渐的明军船只已经到了加农炮的射程之外。

　　桨帆两用船！卡隆终于明白了过来，明人每艘船上应该都配有大量的船桨，再加上船小重量轻，逆风行驶时用船桨划船当然要比自方速度快的多！

　　既然追不上去，那只有放弃。卡隆下令，船队停靠北港港口修整。从热遮兰城出发到现在已经四五天时间，是时候修整一下了，而且还要查看北港镇受到明军骚扰的情况，若是明军往北港镇派出了军队，还得去清剿他们。

　　北港一带的明人村社是荷兰人重要的财源，每年为荷兰人贡献了大量的税收，万万不许有失！

　　船队停靠在北港港口之后，卡隆便派出了一队侦查兵上岸沿着北港溪往东，去北港镇探查。北港溪河道太浅，荷兰大船根本无法驶入。

　　从港口到北港镇约有三十多里的距离，知道天黑时这队士兵才匆忙跑了回来，人数却比去时少了几个，还有两个屁股上挂着箭矢，疼的嗷嗷直叫。

　　“报告总督，北港镇已经被明军占领，明军的规模有好几千人，正在威逼本地村民修筑城墙。我们刚一靠近便被明军察觉，然后用箭矢攻击了我们，有两个士兵被明军弓箭杀死！”侦查兵队长向卡隆报告道。

　　“正在修筑城墙？”卡隆闻言脸色顿时黑了起来，他能想象，一旦明人筑城成功，北港附近这片辽阔的东番岛西平原将再也不为荷兰人所有！

　　荷兰人战船虽然厉害，却无法开到三十里内的岛内去轰击明人城池，甚至不能整天守在这海岸附近阻止明军增援。

　　必须要摧毁明人还未修筑成功的城墙，彻底歼灭这支明军，如此才能把明人的企图扼杀在摇篮之中！想到这里，卡隆脸上露出了坚定的神色。

　　不过今天却是已经晚了，卡隆下令船队就在北港停泊，因为害怕受到明军偷袭，也不敢命令士兵上岸宿营，就在船上讲究一宿，等到明日天明，立刻出兵北港镇，消灭这支可恶的明军！

　　……

　　北港镇，围着镇子的城墙只修筑了一小部分，却已经停工，因为今日有一队荷兰士兵突然沿着北港溪闯了过来，虽然被齐国公的军队击败，却让所有北港镇百姓战战兢兢。

　　荷兰人的强大，北港所有明人都心知肚明，现在有一队荷兰士兵突然出现，意味着荷兰大军已经到来，也不知道什么时候会攻打北港？

　　齐国公的军队人数虽多，可却未必是荷兰人的对手。因为在所有明人百姓的心中，大明军队基本上已经烂到家了，平日里卫所军什么鸟样谁会不知道？欺负百姓也许在行，对付凶恶的荷兰人，北港百姓并不看好。

　　而齐国公的军队虽然不是他们曾经熟悉的卫所军，却也不知道比卫所军能好上多少？若是郑芝龙的军队的话大家还有些信心，毕竟郑家的势力连荷兰人都怕，可对面前这个年轻的国公所带领的军队，北港百姓却没有多少信心。

　　一旦齐国公的军队被荷兰人击败，荷兰人会不会对这北港进行一场屠杀？所有百姓担心的正是这个。

　　看到筑城的百姓心思不宁，陈越便好心的宣布停工休息两天，反正即便加班加点，也赶不在荷兰人进攻之前修好城墙。正好让百姓和士兵们都休息一下，以全力应付即将而来的大战。

　　陈越从来没想过靠海战击败荷兰人，虽然他手下船只越来越多，不过和有着“海上马车夫”之称的荷兰人相比，却还不够看。所以要打就得扬长避短，引荷兰人上岸来战，好在现在看来，一切都在按照自己预定的方向进行着。


第623章 大战一触即发

　　海上以近百艘小船御敌，把大船都藏了起来，造成进攻明军实力不过如此的假象，以骄其心。

　　北港以及附近村社都投靠了荷兰人，每年为荷兰人缴纳大量的税赋，荷兰人肯定不愿看到明人在北港镇筑城，那意味着北港镇从此会脱离荷兰人的统治。

　　明军更可以以新筑的城池为根基，向南向北扩展势力，用不了多久，除了热遮兰城附近那片地方，其他地方的村社都不会再听从荷兰人的号令！以陈越的猜测，荷兰人绝对不会允许这种情况发生。

　　即便荷兰人对北港镇筑城不闻不问，而是发兵去攻打岛北的鸡笼，陈越也不害怕。因为鸡笼有荷兰人留下的坚固城堡，鸡笼港口海况更是复杂，周围有着一圈离岛，正是埋伏荷兰舰队的好地方。舟山军有五艘和荷兰同样的盖伦船，又有着二十多艘三桅福船，再加上近百艘二桅单桅小船相助，在狭窄逼隘的海港中，展开火攻和接舷战，绝对可以把这十艘荷兰战船给留下来！

　　所以，不管怎么打都会立于不败之地！而现在，据探子来报，荷兰船就停泊在海岸边的港口，肯定是打着攻打北港的主意！听探子趁夜来报之后，陈越脸上露出了微笑。

　　“国公，咱们要不要趁夜偷袭？”一旁的陈岩跃跃欲试道，这么久以来，他一直作为陈越的亲卫护卫在左右，从北京到达南方之后，基本上没再上战场厮杀过，哪怕是扬州、芜湖之战，陈岩以及手下的卫队也都是作壁上观。现在，说不定会有上战场的机会，而且还是和西夷人作战，想想都觉得兴奋。

　　“夜什么袭？游泳去攻打荷兰人战船吗？”陈越笑骂道，“当然是要诱敌深入，把他们引到内地消灭他们了！”

　　陈岩耷拉着脑袋不做声了。

　　北港镇距离海岸三十多里，陈越并不担心荷兰人会趁夜偷袭。荷兰人用惯了火枪火炮，夜战可占不了便宜，不过出于谨慎期间，还是往西十里派出了哨探。

　　然后陈越下令所有士兵早早休息，以恢复体力应付明日的作战。

　　一夜无话，次日凌晨，火夫兵便开始进行造饭，天麻麻亮时，所有士兵均已起床，开始进食。天色大亮时，所有士兵已经吃完早饭开始集合。

　　陈越在帅帐中端坐，等待着消息。没过多久，一匹快马从西面而来，刺探情报的敌情司哨兵终于到了！

　　“报！荷兰人八百于天明时分下船上岸，沿着北港溪岸正向北港开来！”哨兵单膝跪地，禀报着刺探的消息，让陈越精神大震！

　　“来人，擂鼓聚将！”

　　“咚咚咚，咚咚咚……”巨大的牛皮战鼓敲响，金鑫、李奕、陈默、萧冰诸将鱼贯进入帐中。

　　诸将聚齐，陈越介绍了一下形势，然后开始发号施令。进攻的荷兰人只有八百，这北港却有五千大军，根本用不着太多的计谋，硬怼也能怼死他们，若是这样都不能打赢，还谈什么开拓海外！

　　“令，李奕带领本部一千人，分成百人小队，对行军的荷兰人轮番进行骚扰，不过不要用火铳火炮，只施放冷箭，若是荷兰人进攻则立刻远远后撤。骚扰时间一个时辰，然后立刻停止，于荷兰人身后集结，截断其归路！”

　　“是，国公！”李奕接过令箭，转身出了大帐。李奕为人谨慎持重，不会脑子一热便和荷兰人死战。让他领军骚扰正合适。

　　“经过李奕骚扰之后，荷兰人应该会在中午十分到达北港镇。不过咱们不能把战场放在北港，那样必然会有无辜的百姓受到牵连。战场，就放在这里！距离北港镇十里，北港溪南面是一座低矮的丘陵无法行军，北面距离北港溪不远是茂密的丛林，荷兰人肯定会沿着北港溪北岸行军，咱们就在这里进行阻击。金鑫为先锋，率领本部立刻出发，到达那里后立刻挖掘沟渠，修筑矮墙。荷兰人火器犀利，没有遮掩的话我军势必伤亡惨重！”

　　陈越指着悬挂在大帐里简陋地图，沉声吩咐道。

　　“是，国公！”金鑫也接过令箭转身去了。

　　“其他人都随本国公为中军，整理营地，带好装备器械，半个时辰之后出发！”陈越环视左右，命令道。

　　随着陈越的命令，整个营地顿时动了起来。李奕军最先出营，沿着北港溪迅速向西而去。稍后，金鑫也带人出发，随军除了携带武器以外，还带着挖掘泥土的铁锹，刚好修筑城墙停了下来，修城的工具派上了用场。

　　然后，营地里剩下的三千人也动作了起来，开始收拾武器器械，整理营地物质。由于做好了在北港大战的准备，除了常备的武器以外，陈越还下令带了大量的器械物质，其中虎蹲炮便带了一百门之多，佛朗机火炮也带了十门，这种佛朗机火炮采用子母铳，射速极快，正适合这种步战。此外，还带了“一窝蜂”、“飞天神龙”“火弩连环”等火箭几百具，至于新研制的手雷，更是带了近千枚之多。

　　北港镇开发了有二十多年，从北港镇到海岸边有着简易的道路，可允许车马同行。而北港溪虽然只有半里宽，河道很浅，却可以行驶小船。于是一部分器械用船只装载，另一部分则征调北港镇百姓的马车，剩下的三千大军出了北港镇，水陆并发向着预定的战场而去。

　　十里的距离，行军也就半个时辰，到达战场时，时间还未到午时，而金鑫带人已经修筑好了阵地。三道三尺宽四尺深的壕沟从北港溪向北一直延伸到密林，把往北港镇的道路完全遮断。壕沟外侧还有两尺高土墙，站在壕沟里恰好可以露出头来把火铳架在矮墙上。若是个子较矮的话，则可以在脚下垫上石头。

　　金鑫命人挖的壕沟非常讲究，并没有完全截断道路，而是中间留有数道一丈宽的通道，顺着这通道可以快速的出击向敌军进攻。

　　短短的时间便能构筑出这样的阵地，让陈越非常满意。现在，就等着荷兰人的到来了！


第624章 战起

　　天色一明，卡隆便督率着八百军队下了战船，沿着北港溪向东进发。

　　八百荷兰军队，清一色的火枪手，为了增强攻击力，随军还带着五门轻型火炮，每门火炮都装在炮车上，由十数个士兵拖拽着前行。

　　每个荷兰士兵都穿着蓝色的军服，头戴高筒军帽，军帽上插着各种颜色的羽毛，而身为总督的卡隆，帽子最高，羽毛的颜色最为鲜艳。

　　每个士兵除了手里的火枪外，身上斜挎着皮带，皮带上装着十二支内装火药的木筒，还有装铅制弹丸的皮囊以及一个火药罐。

　　至于火枪，除了少部分的燧发枪以外，大部分还是火绳枪，毕竟这个时代燧发枪价格昂贵不说，经常出现打不着火的故障，性能还不是很好，并没有得到普及。

　　不过卡隆军中的火枪却有一部分是最先进的线膛枪，射程和精度都非常好。

　　因为是在岛屿上殖民，很少能够碰到骑兵，荷兰士兵中也就没有骑兵和长枪兵这些常备兵种，为了火力的强悍而都是火枪兵。

　　八百火枪兵，已经是一支非常强大的军队！卡隆狂妄自信在这遥远的东方已经基本无敌。北港的明军不过几千人，能经得住火枪的几轮射击？

　　就靠着坚船利炮还有犀利的火枪兵，荷兰人新大陆、非洲、亚洲，占据了广阔的殖民地，数百荷兰士兵歼灭一个国家更是常见的事情，故卡隆对自己手下战力有着绝对的信心。

　　然而随着深入岛屿内部，卡隆的骄傲渐渐的消失了，取而代之的是越来越谨慎。

　　骚扰，没完没了的骚扰，严重影响了荷兰人前进的进程。

　　最开始十来里时荷兰军行走很快，然而深入内陆十多里以后便遭到了明军的袭击。

　　有一支百余人的明军隐蔽在道路两旁的密林中，在荷兰军经时突然冲出以弓箭进行袭击，猝不及防的荷兰军被弓箭射中十来人，等荷兰人怒而反击时，这支明军却像兔子一般远远的逃了出去。

　　有部下请命去追击这支可恶的明军队伍，卡隆想了想却拒绝了，他知道这也许是明人的计策，想引诱己方去追从而保护北港。

　　“前进，全军直击北港，彻底消灭那里的明人主力！”卡隆手持长长的刺剑，指着东方命令道。只要到达北港镇，明人将不得不和自己决战，根本没必要理会这些可恶的苍蝇！

　　不过，由于明军的骚扰，荷兰军不得不小心行进并时刻保持警惕，这严重影响了行进的速度。

　　北港溪北侧的密林中，透过密密的树枝遮掩，李奕小心的观察着那支沿着溪流行进的荷兰军队。对方火器的犀利让他心有余悸。

　　除了第一波手下突然袭击因为突然性取得了一些效果，以后的袭击效果不大，除了迟滞了荷兰军的速度以外，并没有给他们多少杀伤，自己反而被射杀了数十人。

　　当然这也和陈越下令不许使用火器，只能用弩箭袭击有关。

　　弓弩是有射程的，必须靠近荷兰人一百步以内射箭才能给对方造成伤亡，而让李奕震惊的是荷兰人火枪的射程要远于己方的弩箭，当己方偷袭的士兵还未靠近对方一百步时，便遭到了对方密集的火枪轮射，奔跑的弩箭手纷纷栽倒在地，让他不得不下令撤退。

　　正常的情况下，火铳的射程是和弓箭差不多的，远距离弓箭威力更大，近距离火铳穿甲能力更强，不过弓箭的射速更快弓箭手却难以培养，这才为火铳逐渐取代。

　　而舟山军因为成军晚的原因，真正的弓箭手没有多少，使用的只是弩弓，弩弓的射速比之火铳还不如，但因为火铳制作困难，再加上历次对清军的作战中缴获了大量的弓箭，为了不至于浪费便把步弓改成了弩弓，方便不懂得射箭的士兵使用，在舟山军中存在着一定数量的弩弓手。

　　李奕震惊的发现，手下的弩弓手在和荷兰军对射时完全落了下风，因为射程的原因还没有跑到弩箭的射程，便遭到荷兰军火枪的轮射。他不知道，荷兰人火枪中有相当一部分是线膛枪，射程要比一般的火枪要远的多，精度更高。

　　袭击失利，手下士兵伤亡惨重，这让李奕非常的郁闷，不过他还是牢记陈越的命令，没有使用火器，而是只派出弩弓手进行骚扰性袭击，只为迟滞对方速度，疲惫敌军。

　　他手下一千人分成了十队轮番骚扰，等轮了一遍时，李奕看了看天色，已经过了午时，便下令停止骚扰，任凭荷兰军队过去，自己却带兵出了密林，沿着北港溪在荷兰人后面列阵，阻断了荷兰人的后路。

　　虽然荷兰人火器犀利，对于此战的胜利李奕却毫不怀疑，因为己方人数时对方六倍之多，己方的火器火炮数量更不在对方之下，若是这样都不能打赢，那真的买块豆腐撞死得了。

　　所以此战不光是打赢，而且还要全歼。李奕的任务便是防止败退的荷兰人逃回到海边去。

　　如同苍蝇一般讨厌的骚扰没有了，这让荷兰人行军的速度陡然增加了许多。

　　“明人真是愚蠢，想靠着这种骚扰阻止我们，真是做梦。”阿尔曼德中尉对总督卡隆道。

　　卡隆自矜的点点头：“都什么年代了，这些东方猪猡还使用弓弩这种落后的武器，就这还想和东印度公司争夺东番岛，真是自不量力。”

　　在和明人的交往中，对大明军队的落后卡隆十分瞧不起，便是尼古拉·一官的军队，也还处于冷兵器普遍使用的时代，虽然有着部分火枪火炮，质量却差的很。

　　卡隆自信若是有一万军队，足以征服整个明帝国！

　　“全军加速前进，击败北港的明军，争取在北港吃午饭！”卡隆大声命令道。

　　于是，荷兰军行走的速度更快了，算算路程，用不了多少时间就能到达北港镇。

　　可是当距离北港镇仅仅只有十里的路程时，眼前突然出现的数道矮墙阻断了前进的道路。看着面前的矮墙，卡隆不禁皱起了眉头。


第625章 矮墙

　　前后三道矮墙，每道之间相聚两米的距离，横亘在眼前，从南侧的溪流一直延伸到北方的密林。

　　矮墙并非完全闭合，在中间有数道三米来宽的通道，透过这道通道能够看到远方隐约出现的北港镇。

　　而在矮墙之后两百米的距离，一支两三千人的明军排着整齐的队列，阻挡在去北港镇的道路上，队列的上空飘荡着赤色的战旗。

　　卡隆仔细的看着，他弄不清面前的矮墙到底有什么作用，若是明军想凭此阻挡荷兰军前往北港，这墙也太矮了些，而且为何没有合拢？不过处于谨慎期间，他还是命令部下停止了前进，小心的观察着对面明军的动静。

　　卡隆自然不知，就在矮墙之后还有一道壕沟，而壕沟里现在正坐满了明军火铳手，等着他们的到来。

　　火枪出现并取代了弓箭之后，因为火枪射击精度的原因，在西方战场上现在的火枪战术就是很多人熟知的排队枪毙。敌我两方火枪手排成严整的队列相互接近，到了射程之内互相向对方射击。这种战术非常的残酷，交战的双方都会出现巨大的伤亡，考验的更多的是部队的士气和毅力。

　　而像后世那种挖战壕的阵地战直到二百多年后才大规模出现，所以对明军挖掘的壕沟以及遮掩壕沟的矮墙卡隆完全弄不明白到底是什么用途。

　　仔细看过之后，卡隆不认为这几道矮墙会对己方造成多大阻碍，出于小心期间，还是派出了五个士兵向着矮墙试探前进。

　　三个士兵举着盾牌遮挡住五人，小心翼翼的向前走着，对面的明军却毫无动静。直到距离矮墙十来步时，从矮墙后面突然站出几十个端着手弩的明军，然后弩箭齐发向着这五个倒霉的家伙射去。

　　“啊……”连续的惨叫声中，五个荷兰士兵连开火的机会都没有，每人都被射中数箭倒在血泊中。三面盾牌只能遮挡住正前方，然而射来的弩箭太多，侧方矮墙后的弩箭根本来不及遮挡。

　　“狡猾的明人！”卡隆这才明白矮墙后面还埋伏着明军士兵，不禁冷笑了起来。这点手段就想阻挡荷兰军前进，真是做梦！

　　随着卡隆一声令下，原本用来防备密林中明军骚扰的盾牌被移到了阵前，百余只盾牌把军队遮掩的严严实实，盾牌的后面则是已经装填好火药的火枪手。只要能够靠近矮墙，便可给后方的明军以毁灭性的打击。

　　这个时候的卡隆还把对面的明军当作是一般的土著军队对待，却不知道自己犯了一个极大的错误。

　　五门轻型火炮在卡隆的命令下摆放好，炮口对准明军矮墙进行猛烈的开火。

　　隆隆的炮声中，炮弹向着明军阵地飞去，矮墙被砸的破烂不堪，尘土飞舞，在一片尘土之中，百余个明军士兵如同老鼠一般向着对面明军阵列逃去。

　　“就这点能耐吗？”卡隆哈哈大笑了起来。在他的命令下，全军在百余只盾牌的遮掩下向着对面缓缓逼去。有盾牌顶在前方，即便矮墙后还有明军未逃也对己方造不成多大伤害。

　　而这个时候，对面的明军阵列也缓缓向着这边开来，看来明军也决定进行决战，卡隆顿时冷笑了起来。

　　两支军队互相靠近着，卡隆这才看到，对面明军阵列中也有着不少的火枪手，神情这才严肃了起来。

　　“全军听我命令，距离敌方三十米时之前任何人不准开火！”卡隆冷声命令道。明军的人数是己方的数倍，必须第一轮射击便给对方巨大的杀伤，使其士气大降，如此才能取得战斗的胜利。而三十米是火枪的杀伤力最大的射程，距离再远的话射击的精度就无法保证。

　　随着卡隆的命令，战鼓敲响，随着鼓点，荷兰人迈着整齐的步伐，向着对面明军逼去。卡隆亲自敲着战鼓，根据双方行军的速度小心控制的鼓点，他要以明军修的那几道矮墙为基础，当己方到达矮墙时，明军也正好进入三十米火枪的射程。如此当己方第一轮火枪射罢装填火药时，有矮墙在明军无法迅速冲击己方队列！

　　“想得倒是挺美！”看着对面缓缓逼近的荷兰人，陈越微笑道。对这个时代西方军队排队枪毙战术，陈越了解一些，所以才设计了那几道壕沟矮墙。

　　在刚才荷兰人的火炮攻击中，藏于矮墙后的萧冰部佯作败逃，事实上还有五百余人藏在壕沟中，就等着荷兰人靠近时给他们惊喜。

　　陈越知道荷兰人慢慢的靠近的目的，无非是等双方接近火枪的射程时，再开火射击。对荷兰人火枪的犀利陈越自然了解，他可不愿和他们对射造成己方过大的伤亡，因为有的是手段对付他们。

　　于是，在己方距离矮墙三十余步约五十米时，陈越下令停止前进，然后百余门虎蹲炮被抬到了阵前，一直排开对准了对面，黑洞洞的炮口斜对着前方。

　　每门虎蹲炮四个炮兵侍候着，一个炮兵掏出巨大的铁钉插入虎蹲炮前爪，另一个举起铁锤狠砸着，这是固定火炮。

　　另外两个炮兵则忙着装填火药弹丸，火药早已称好用油纸包着，弹丸是百枚五钱重的小铅子，再用三十两重的大铅压着。

　　舟山军的火炮手早就训练有素，从固定火炮到装填好也就半分钟的时间。

　　而与此同时，上百具“一窝蜂”、“飞天神龙”等火箭被摆放在虎蹲炮的中间，箭头全部指向前方。

　　当距离矮墙不到二十米时，对面的明军突然停止前进，然后像变戏法一样突然摆出大量的火炮，卡隆一下子就懵逼了。这个时候他不知道该继续前进还是就地下令开火。

　　因为这个时候距离明军阵列还有五十多米，开枪的话也能射到对方阵列，但因为距离有点远造不成太大的杀伤，可不开火的话就得继续前进，可对方的摆出的可是上百门的火炮！

　　什么时候明军竟然大规模的使用火器了，这在卡隆以前和明人交往中从来没有发现，尼古拉·一官的军队也多是使用大刀长矛这样的冷兵器！


第626章 荷兰军覆灭

　　兵法有云：知己知彼百战百胜。

　　兵法又云：骄兵必败！

　　荷兰大员总督卡隆对舟山军完全不知底细，还是当作一般的东方土著军对待，却不知道舟山军装备火力已经达到了这个世界最先进的程度，火器的配备，火力的密集比之欧洲最强大的陆军也不予多让。

　　而相反，通过对降俘邓肯等人的审讯，陈越对荷兰人在东番岛的实力了解的非常清楚，从军队的规模，武器的配备，以及荷兰人通用的战术等等。

　　一方对另一方底细一清二楚，有针对性的设计了陷阱，另一方却对一切茫然无知，骄傲自大的带着军队前来攻打北港，战斗的结果不说可知。

　　当荷兰军距离第一道矮墙二十米不知所措的时候，矮墙后的壕沟里，萧冰带着的五百士兵人人手持一枚手雷，手雷的导火线“滋滋”冒着火花。

　　“抛！”萧冰怒吼一声，蹲着的身子站立起来，抡圆了手臂把手雷使劲抛出。

　　其他的士兵也都有样学样，纷纷抛出了手中的手雷。

　　二十米的距离，哪怕舟山军手雷比后世的要大要重，对于大多数士兵来说抛这么远还是不成问题。

　　“躲起来！”手雷抛出，萧冰顾不得去看战果，身体快速的蹲在战壕里，双手抱膝脑袋抵在膝盖上，其他士兵也都有样学样，做出了同样的动作，因为所有人都知道，接下来便是己方虎蹲炮和一众火箭射击的时候，只有躲在战壕里才能有效的避免被己方火炮误伤。

　　当看到不远处的矮墙后突然出现众多的明军士兵时，卡隆愣了一下，他不明白明军这是什么样的战术，难道不是要火炮攻击吗？这些明军不怕被误伤？

　　然而还未等他反应过来，无数的黑点被矮墙后明军士兵抛掷了过来，卡隆不禁仰头看去，就见那些东西圆圆的黑黑的，也不知道是个啥。

　　有个荷兰士兵被一枚手雷正砸在脑袋上，噗通一声摔倒在地，若不是头上带着头盔，这一下便被砸了个脑浆迸裂。

　　“@#￥%”他爬起来怒骂着，抬脚就要去踢那砸倒自己的“石头”，就见白光冒起，随着一声剧烈的爆炸，大量的硝烟弥漫了起来，硝烟之中无数的碎片飞射。

　　“轰”“轰”“轰”……

　　就在卡隆和大多数荷兰士兵迷惑之时，一连串的爆炸声接连响起，经久不绝，整个荷兰军阵地被硝烟笼罩了起来。

　　硝烟之中，一声又一声凄厉的惨叫响成一片，却被震耳欲聋的爆炸声遮掩了起来。

　　荷兰阵地发生的剧烈爆炸，却是给明军炮兵攻击的信号。

　　随着陈越的命令，火炮手们点燃了虎蹲炮的引线，“轰”“轰”“轰”……

　　百余门虎蹲炮轮番发射，弹丸被点燃的火药推动，飞射出炮膛，刚出炮膛时还是一束，随着飞行渐渐扩散，形成了弹幕。每门虎蹲炮装填百余枚弹丸，一百门虎蹲炮装填弹丸总数上万枚。上万枚小弹丸形成了铺天盖地的弹幕，如同席卷大地的黄蜂群，向着被硝烟笼罩的荷兰军阵扑去。

　　蹲在战壕里的明军士兵偷偷的抬眼向上看去，能看到无数的弹丸拽着火光从头顶上快速飞过。

　　虎蹲炮的射程达到五百米，从明军虎蹲炮阵地到达荷兰人军阵也就七八十米的距离，这么短的距离，弹丸飞速所携带的能量足以穿透数层厚甲，而荷兰军队除了头上带着的头盔，基本上是不穿铠甲的，因为他们只是兼职步兵，更多的时候却是要驾船的，厚重的铠甲在船上可不方便。而且和东方的土著军队作战还用不到铠甲。

　　百余门虎蹲炮射罢，接下来便是“飞天神龙”“一窝蜂”等火箭。负责火箭操作的士兵正要去点燃引线时，却被陈越下令阻止。因为陈越本能的感觉已经没有必要，经历了手雷和百余门虎蹲炮的轰击之后，八百荷兰军应该剩下不了几个。“飞天神龙”等火器价格昂贵，一枚就要几十两银子，没有必要再浪费掉。

　　“击鼓，命萧冰带军出击吧！”陈越命令道。

　　战壕里的萧冰部还有五百士兵，对付被手雷虎蹲炮连击之余的荷兰残军应该足够了。

　　“兄弟们，跟我上！”听到鼓声，萧冰站起来，拔出腰刀指向前方，五百士兵也都站立起来，抛掉手中的火铳换上了短刀长枪。冲锋的时候，火铳已经派不上用场。

　　萧冰率先跃出了战壕，跳过了矮墙，向着荷兰军战阵冲去，副将李刀子等人紧随他的身后。

　　此刻，手雷爆炸的硝烟已经散尽，荷兰人军阵出现在所有明军眼前。

　　哪里还有军阵，入眼之处是横七竖八的尸体，还有活着的士兵蠕动着嘴里发出不知所谓的哀嚎。

　　手雷和虎蹲炮造成的打击太过猛烈，此刻还能站立的荷兰士兵十不存一，而且都处于呆滞的状态。自诩欧洲强军的他们，从来都是瞧不起东方的土著，何曾想到遭受如此猛烈的炮火的打击！

　　战斗，哪里还有战斗，等萧冰带人冲到荷兰军阵时，已经没有人进行反抗，还活着的荷兰士兵如同看魔鬼一般看着冲过来的明军，惊叫着丢掉了手中的火铳举起了双手。

　　“真是牛刀杀鸡啊！”陈越暗叹了一声，脸上露出了微笑。事先他太过高估了荷兰军的战斗力，这才做出疲敌诱敌挖掘战壕等各种计策。虽知道荷兰人海上作战强横无匹，步战战术却如此呆板，只是一轮手雷一轮虎蹲炮发射，便解决了战斗！

　　此战，明军军队五千对阵荷兰军八百，明军以手雷和虎蹲炮迎敌，轻易获得的战斗的胜利，全歼了荷兰军八百人，生俘七十，荷兰大员总督卡隆和海军中尉阿尔曼德侥幸未死，被明军俘虏。

　　陈越命人押着荷兰俘虏返回北港镇，北港百姓见状大惊，在他们眼里强大无比的荷兰人就这样轻易覆灭，于是便对齐国公以及舟山军生出了畏惧之心。


第627章 港口之战

　　八百荷兰军主力被歼，意味着在这北港镇彻底站稳了脚跟，占据整个东番岛在望！

　　荷兰人在东番岛上兵力也就一千二百多，这一仗就解决到其三分之二的兵力，生擒其总督，打下整个东番岛没有多大问题。

　　接下来要做的是再接再厉，解决海岸边停泊着的荷兰人舰队。

　　陈越一边带领大军向海边开去，同时命人给杨正平送信。

　　杨正平带着船队并没有走多远，就在北港北面三十多里的一处海湾。他的任务若是荷兰船队去攻打鸡笼他便率领船队回援，若是荷兰人攻打北港镇，他便伺机配合大军夺取荷兰人的舰队。

　　李奕带人阻断了荷兰人退路，如今来看却是做了无用功，因为并没有荷兰人能够逃回。

　　陈越留下一千人驻守北港，会合李奕后带着四千大军押着卡隆等俘虏向着海边开去。

　　傍晚时分在距离海港七八里的地方宿营，等待着第二天天明时分再攻打荷兰人船队。

　　此刻，因为没有士兵能够逃出，荷兰船队对在北港发生的战斗情形还一无所知。

　　荷兰船队现在最高指挥官是菲利普少校，手下看守船队的士兵只有两百人。

　　两百人分到十艘战船上每艘也就二十人，连开动战船需要的最低人数都达不到！所以菲利普在每艘战船上留下五名士兵值守，剩下的士兵集中到两艘主力战舰上，因为他要防备明军船队可能的进攻。

　　虽然明军船队被击败向北逃去，可谁知道他们会不会再次返回，所以菲利普要留有足够的战力震慑他们。

　　两艘战舰每艘有加农炮一百门，对付明军的进攻绰绰有余了。只需要坚守到第二天，总督卡隆击败北港镇的明军之后就会返回。当然，现在的菲利普少校并不知道，总督卡隆已经被明军俘虏！

　　快天亮时分，刘能气喘吁吁的回来了，为了联络杨正平的舰队，刘能带着两个手下在傍晚时便前往三十里外的海湾去找杨正平，把陈越的命令传给杨正平，一夜的功夫往返了六十多里，累的实在是不行。

　　陈越让刘能下去休息，然后连夜召集手下将领，开始布置任务。

　　此次攻打荷兰船队的战术很简单，便是内外结合武力夺船。杨正平率领船队从外海向荷兰船队发起攻击，陈越则指挥着手下乘船顺着北港溪进入港口，从内向荷兰军发起进攻。

　　北港溪是连接北港镇和大海的主要河道，溪水虽然浅也能通小船，而北港镇中有大小船只数十艘，用作载兵攻击却是够了。

　　第二日天色微亮，影影绰绰的船影从北方而来，立刻惊醒了瞭望的荷兰士兵，“砰”，枪声响起，驻守的荷兰军队都惊醒了过来，震惊的看着北方出现的浩大船队，最前方是五艘硕大的盖伦船，若是仅从船型来看，和港口中的荷兰船队别无二致，可是桅杆上挂着的却是明军的旗帜。

　　什么时候明军竟然拥有和己方一样的盖伦船了？少校菲利普就是一惊，不过他也来不及多想，下令两艘满员的战舰拔锚起航迎了上去，对来袭的明军船队进行阻击。只有海港中其他八艘战船，拜托，他手下现在根本没有能够开动的足够人手。

　　和明军作战靠的是强大的火力，而菲利普手下不足二百人，连这两艘主力战舰上的火炮也无法全部控制，每门火炮只能配备一名炮兵还不够！

　　“轰”“轰”“轰”……

　　当明军船队距离还有五六海里时，菲利普已经下令进行开炮，这个时候已经顾不得射击精度了，他要用强大的火力威慑明军，阻止他们靠近。

　　菲利普率领两艘主力战舰出海迎敌，海湾里就剩下八艘战船随着海浪微微晃动，每艘船上只有五名士兵驻守。而就在这时，四十多艘小船载着千余士兵顺着北港溪进入了海湾。

　　“明军！”一个荷兰士兵指着进入海港的明军船只惊叫道，其他人都震惊回头看来。

　　明军突然从北港溪出现并对船队展开进攻，这意味着什么所有荷兰人都知道，总督卡隆以及八百士兵已经被全歼！

　　可是，对驻守船上的这些荷兰士兵来说，他们能做什么呢？

　　防守？每艘船上只有五个士兵，又如何能够阻止明军数十艘船只的快速靠近！

　　他们能做的只有鸣枪报警，给出海迎敌的少校菲利普报信，仅此而已。

　　然而，此刻两艘荷兰主力战舰炮声隆隆，整个甲板上硝烟弥漫，海港中荷兰士兵报警的枪声被加农炮的轰鸣声遮掩，又哪里能够传到菲利普的耳中？

　　于是留守的荷兰士兵绝望的看到，正在迎敌的己方战舰根本没有看到这边发生的事情。

　　金鑫李奕萧冰等人各自带队，乘坐小船对港口中停泊的荷兰战舰展开了进攻。

　　战舰上的反击微弱的可怜，只有零星的枪声响起，对进攻的明军根本没有造成多大威胁。

　　往甲板上抛掷手雷，趁着爆炸用弩弓射出连着绳子的飞爪，勾住了高耸的船舷，然后明军士兵便拉着绳索往上攀爬。

　　荷兰兵从船舷上伸出火枪开火，试图阻止明军的攀爬，可是下面每艘船上都有十多个明军手持火枪指向船头，还未等荷兰士兵开火，便有铺天盖地的弹丸从下面飞来。

　　以众击寡，明军轻易的便夺下了全部的八艘荷兰战船。然后小船来往在海岸和战船之间，把已经到达海岸的明军接引到战船。

　　在倭国时，以缴获的两艘荷兰武装帆船为教练船，水师学堂三百多学员受到了严格的培训，开动这些船只毫无问题。

　　然后八艘荷兰战舰，四十多艘小船驶出了海湾，向着少校菲利普指挥的两艘战舰攻去。

　　前面上百艘明军战船正在攻来，海港中己方的战舰竟然被明军抢夺，菲利普知道大事不妙，当即下令驾船折而西南逃去。

　　这年头海战火炮命中率很差，往往发射一百发炮弹也射不中一枚，若是一方一心想逃跑的话，想追上并歼灭太难。陈越也没有想着再把这两艘荷兰船击沉或俘虏，能俘虏八艘荷兰船已经时巨大的惊喜。现在他手下的盖伦船已经有十三艘之多！

　　会合了杨正平的舰队之后，陈越下令，全军立刻启程，趁着西北季风向着东番岛南的热遮兰城而去，他要趁着热遮兰城的荷兰人茫然无知之季，一举拿下热遮兰城！


第628章 大员

　　两艘荷兰战船被击败往西南逃去，肯定会逃回热兰遮城报信。荷兰人虽然军队大部分被歼灭，却还有坚固的城堡以及两千多荷兰人家属，为了增加袭击的突然性，陈越不敢多做停留，立刻下令向东番岛南部热兰遮城而去。

　　荷兰人的热兰遮城即位于后世的台南安平地区，不过这个时代的地形和几百年后已经完全不同。

　　在明时的大员南部，外海有一连串十一座沙洲，“海翁线”、“加荖湾”、“隙仔”、“北线尾”、“大鲲身”、“二鲲身”……以至“七鲲身”，与海岸线间围成一片舄湖内海，称为“台江”。

　　其中北线尾与大鲲身间的水道最深，可容海船通过，是出入台江的主要港道。其中大鲲身又称大员，也是这个时代东番岛民间的代称。

　　当然随着时间的推移，这些沙洲渐渐连成一片并且和陆地相连，更因百十年后的一场特大洪水，使得台江内海完全消失，便是我们后世所看到的台南地形了。

　　不过在崇祯十八年的时候，台江依然存在，依然是优良的避风港，而荷兰人在东番岛的据点便在大员岛。而此时的大员岛还是一座沙洲，只有一点点的地方和大陆相连。

　　天启四年，荷兰人在澎湖被大明福建巡抚南居益、总兵俞咨皂率兵击败之后，便来到了大员，一眼就看中了大员岛优越的地利位置。遂在大员岛上修筑城堡，是为热兰遮城。并在大员岛和北线尾上分别修筑炮台，以控制进入台江内海的主要港道。

　　而另一个时空，“国姓爷”郑成功攻打荷兰人时，因为炮台的封锁无法从主要港道通过，只能选择趁着潮水涨潮之时，趁夜从北面沙洲与陆地之间的鹿耳门水道通过。而鹿耳门水道狭窄不说，因为水位太浅正常时候无法通过大船，这才为荷兰人忽视。

　　最大的一艘盖伦船上，陈越观看着简陋的大员地图，思考着攻打热兰遮城的计策。地图是俘虏的邓肯等人所画，虽然不太标准，却也能够看清大员附近的地形态势。

　　要想攻打热遮兰城的话，首先船队要进入大员台江内海，毕竟外海风浪太大不适合船队停泊。而大员岛尾端和大陆相连，虽然连接处狭窄，却可以选择从大陆登上大员岛，然后进攻热兰遮城，不进入台江内海的话只能选择抢滩登陆大员岛，必然会受到热兰遮城堡以及炮台的猛烈攻击。这自然不可取，所以第一步必须要进入台江内海，然后登陆。

　　进入台江内海的话有两个选择，一个是大员岛和北线尾沙洲之间的主航道，水位很深可以通过大船，不过却有荷兰人炮台扼守，通过的话必然受到炮台猛烈的攻击。

　　另一个选择便是鹿耳门航道，据邓肯所说，这处航道泥沙淤积严重，水位太浅根本无法通过大船。陈越却是知道，另一个时空，郑成功船队便是趁着夜间潮水上涨时通过鹿耳门航道进入的台江内海，所以从这里通过应该没有问题。

　　事实上，热兰遮城的荷兰船队大部分已经被自己俘获，现在仅剩下两艘战船，而己方却拥有十三艘盖伦战船，上面的加农炮六百多门，完全可以以火炮强攻荷兰人的炮台，展开对轰！据陈越所知，荷兰人炮台上也仅仅有六门重型加农炮而已。

　　在另一个时空，郑成功的舰队船只人数所多，却基本上没有什么火炮，火力和荷兰人相差太大，根本无法展开对攻。现在局面却完全不同，己方拥有的火炮远多于荷兰人，荷兰人绝大多数战船被自己俘虏，没有了战舰上的火炮配合，想凭借一座炮台封锁航道根本不可能！

　　这一刻，陈越突然跃跃欲试了起来，他想来一场十七世纪的炮战，凭借坚船利炮攻打敌人的港口，就像他曾经玩过的大航海游戏一样。

　　不过很快这个念头被强行打消，战斗不是游戏，手下更是一条条鲜活的生命。能通过鹿耳门航道进入台江内海，又何必强行攻打荷兰人炮台冒险？炮弹火药也是银子，战船被火炮击烂了维修也很麻烦。为将者要通盘考虑利害得失，不能以自己的喜怒行事。

　　因为是顺风，从北港到达大员只用了一天的时间。本来澎湖是进入大员的门户，不过那是对福建来说，从北港到大员根本不用经过澎湖。

　　靠着海图，再加上有邓肯等带路党指路，船队顺利驶近大员海面。

　　而此时逃跑的两艘荷兰船已经先一步逃回了热兰遮城，少校菲利普向热兰遮城堡通报了总督卡隆全军覆没的消息。整个热兰遮城被紧急动员了起来，留守的二百士兵加上逃回的两艘军舰，荷兰人的兵力还有四百余，不过热兰遮城堡内却有着随军的家属工匠牧师两千余人，这些人也被紧急动员了起来，拿起武器守卫城堡。

　　就在这时，庞大的船队出现在远方海面，高耸的桅杆遮天蔽日的船帆，看着远处出现的明人舰队，热遮兰城堡里的荷兰人心中都生出了绝望。

　　总督卡隆率领的主力全军覆没，就凭借城堡里这仅剩的几百军队还有两艘军舰，能抵挡住明人的进攻吗？

　　“求援，必须要向巴达维亚求援！”看着远处出现的明人船队，牧师奥德赛道。

　　所有人都知道，若是没有援军的话，想守住热遮兰城很难！可是现在兵力就这么多，战舰仅剩下两艘，若是再派出一艘军舰去巴达维亚求援的话，剩下的人更难守住热兰遮城了！

　　“也许，我们可以试着和明人谈和，问问他们到底想要什么。”少校菲利普沉吟了一会儿，建议道。

　　这支明军不是尼古拉·一官的军队，和热兰遮城并没有太大的过节，也许能通过和谈劝退明人。最不济的话也可以拖延一些时间。

　　想到这里，众人都点点头，同意了菲利普的建议。


第629章 潮汐

　　陈越带领十三艘盖伦战船威逼热兰遮城，给荷兰人造成压力的同时，掩护杨正平带领船队探索鹿耳门海道。

　　虽然陈越知道后世郑成功是从鹿耳门海道进入台江内湖，可是郑成功那时有熟悉鹿耳门海道的向导，自己却是没有，想要顺利通过的话，必须得探查清楚详细情形，最好是能够找到在附近生活的明人为向导。

　　找向导的任务交给了刘能，他带着几个手下乘坐小船径直登上东番岛，去寻找岛上生活的明人。在刘能的手下中，有会说闽南话的船员作为通译，以防言语不同。毕竟在东番岛的明人大多数都是从福建移民而来，说的都是闽南语，和浙江吴语乃至大明官话差别很大。

　　虽然不打算从大员岛旁边的主航道通过，陈越却还是下令试探性的对远处的大员岛展开炮击，给荷兰人造成压力的同时，训练一下手下炮兵操作火炮的技能。

　　虽然在倭国时操练水师学堂学员时，重点也培训了火炮操作技能，杨正平在舟山练兵时，也有训练炮手这一项。可是短时的培训想训练出合格的炮兵那是很难！必须要有大量的实弹训练。

　　而俘获了八艘荷兰战船以后，现在光是盖伦战船就有十三艘之多，上面装载的火炮六七百门，按照一门火炮至少两个炮手来看，光是炮手就需要一千五六百人！就算整个舟山军加起来，也找不到这么多的炮手！炮比炮手多，这是何等痛并快乐的事情！

　　所以，陈越很快明白了过来，这个时候不能怜惜弹药，就算是用火药堆也得堆出足够的炮手来！

　　距离大员岛五里的海域，十三艘盖伦战船一字排开，侧翼对着大员岛上的热兰遮城，进行着猛烈的开火！

　　每艘战船都有三层到四层甲板，第二层上装载的便是火炮。都安装在炮架上，有手柄和插销，可以前后移动、左右旋转，方便操纵调节射界。荷兰人的加农炮多是十二磅火炮，炮弹十二磅重（约十一斤）的铅弹，而火炮却是铁炮，重达四千斤之多，和大明铸造的红衣大炮相差不大。

　　这么重的火炮要调整射界，要装填火药炮弹，射击之后要清理炮膛，如此繁琐的工作，两个炮兵操作一门火炮已经是最少。正常情况下一门火炮需要配备四到五名炮手。不过现在舟山军炮多炮手少，却也没有办法。

　　炮手们业务不太熟练，开炮的速度很慢，从清理炮膛，装填火药、炮弹，再到瞄准射击，一炮所需要的时间至少半刻钟！而且准确度不敢恭维，据陈越举着千里镜观察，大部分炮弹都落在海中，能够射到大员岛上的炮弹只是少数，而能够射中荷兰人城堡的更是寥寥无几。

　　面对明军战舰的攻击，大员岛上的荷兰人炮台猛烈的开火还击着，台江内海中的两艘荷兰战舰也驶出了海湾，在炮台的掩护下对着明军战舰进行反击。

　　荷兰人的炮击技术就要厉害的多，不时有炮弹落在明军战舰前后。

　　炮击进行了一个时辰，荷兰人城堡和炮台安然无恙，而明军战舰却被荷兰炮台击中了几炮，两艘战舰甲板被炮弹砸了几个大洞，十余名士兵死伤。

　　眼看着天色将晚，陈越下令暂时撤退，到远离热兰遮城的地方修整。

　　东番岛南，除了大员岛内侧的台江内海，并没有适合船舶停泊的港口，一百多艘舟山军战船只能停泊在距离海岸数里的外海停泊，不敢靠的海岸太近，太近船只就会有搁浅的危险。

　　好在现在吹的是西北季风，船队位于东番岛南，有岛屿遮掩季风，海浪动荡并不算太大。若是夏季的话，海浪滔天，在外海停泊会有倾覆的危险。可即便现在，连续的海浪也使得船只动荡不已，晚上想睡个好觉都难！

　　所以，即便为了船队的安全，也必须得想法尽快进入台江内海，才能避开海浪的侵袭。

　　杨正平派出了船只探查了鹿耳门海道，发现海道果然很浅，海底太多礁石淤沙，小船能够通行无阻，像三桅海船和盖伦船这样的大船很可能便会搁浅。

　　陈越知道郑成功船队是夜间趁着潮水上涨时通过的鹿耳门海道。可是一年四季潮水上涨的情况不同，现在能否直接通过还是两说，而且鹿耳门海道长达五六里，要想安然通过必须得准确掌握海道情形。否者一旦有船只搁浅在水道中，会使得整个水道被堵塞。到时再想通过水道进入就难了。

　　最好是能找到熟悉鹿耳门海道的向导，不然的话只能一点点的测量。现在刘能带人上陆没有返回，也不知道能不能找到向导。为了不耽误事，杨正平派出了数艘小船往鹿耳门海道，观看潮起时情形。

　　夜晚，一轮新月升上了海面，受到月球的引力作用，潮汐从小到大，迅速的涌动起来，一浪又一浪的潮汐从南海汹涌而来，足有数丈之高，海船随着潮汐上下起复，飞上峰顶瞬间又落入谷底，若是没有海底大锚的牵引，早已不知随着波浪漂移到了哪个地方。

　　海船上的船员士兵们一个个的抓紧身边船板，身体牢牢的贴在船上，生怕身体被抛出海船落入海中。

　　盖伦船和三桅福船还好，船足够大，抵挡风浪的能力较强，而那些小船可就不行了，也不知道在这样大的波浪中能不能安然渡过？

　　一夜就这样提心掉胆的过去，天亮时，潮水回落下去，海面变得平静了许多。让陈越欣喜的是，并没有船只在夜晚的潮汐中倾覆。

　　派出的探测鹿耳门海道的船只也回来了，也不用听报告陈越也知道，夜晚如此大的潮水肯定能够安然通过鹿耳门海道。潮水最盛时掀起的波浪五六丈高，平均波浪也有三丈多，向着鹿耳门海道汹涌而去，托起大船毫无问题！

　　陈越决定，等到夜晚再次来临之时，所有战船将趁着潮汐，从鹿耳门海道进入台江内海！

　　今天白天任务一边继续派人上岸探查东番岛南部情形，一边炮击大员岛练兵。

　　然而还未定船队驶向大员岛，一只载着荷兰人的小船从大员岛而来，带来了荷兰人谈和的消息。


第630章 谈判

　　荷兰派来谈判的代表是牧师奥德赛和上尉夏佛莱。

　　在信奉上帝的欧洲，牧师是一个神圣的职业，在欧洲各国殖民海外历史中，到处都有牧师的身影。他们的任务便是把上帝的声音传遍新占领的殖民地，使整个世界都沐浴在圣光之中。

　　当然，在传播上帝的声音时，通常伴随着铁与血。

　　在西方人眼中，东方是神秘而荒漠的土地，教会中无数怀揣着理想的牧师不远万里来到东方，来传播上帝的声音。比如利玛窦、汤若望还有南怀仁等。而奥德赛负责传教的地区便是大员岛，向那些愚昧的原住民传播上帝的声音。

　　然而现在，荷兰在大员的总督卡隆被俘，荷军主力大败，明军舰队已经兵临热兰遮城下，荷兰人在大员的统治已经处于风雨飘摇之中。

　　卡隆被俘，热兰遮城的荷兰人群龙无首，作为有威望的牧师精神领袖，奥德赛便担负起谈判这样的事情。随同他前来的除了上尉夏佛莱，还有一个会说荷兰话名叫何斌的通事，负责作为双方的翻译。

　　顺着放下的绳梯，一行人爬上了战舰，看着这熟悉的盖伦战舰，以及战舰上忙忙碌碌的明军士兵，奥德赛和夏佛莱心情都很复杂。在不久前脚下这艘还是荷兰的主力战舰，一眨眼便为明人所有。二人心里都在暗骂总督卡隆无用，竟然丢失了这么多的战船！

　　通事何斌也很震惊，脚下这艘战船和附近的其他几艘他都认识，知道是大员荷兰人的主力战舰，荷兰人人数不多，靠着坚船利炮这才能够占据东番岛，便是强大的郑家舰队也不敢轻易招惹他们。可转眼间大部分荷军便被击溃，十艘主力战船有八艘被明军俘虏，这简直让人感觉如同做梦一般！

　　什么时候明军水军如此强大了，竟能击败荷兰军队！这点便是郑芝龙的郑家军也做不到。当然随着派往倭国贸易的阿尔曼德的逃回，大员岛上的荷兰人都知道敌人是舟山的明军，是一个叫做齐云商号的势力，为首的是大明一个国公。

　　对于舟山的实力，对于大明齐国公，别说荷兰人，就算是何斌这个明人也是一头雾水，因为他根本没有听说过这个名号！常年生活在东番孤岛，和大陆之间大洋隔绝，何斌的消息闭塞的很，再加上陈越也是这两年才崛起，他没有听说过不足为奇。

　　未知最让人恐惧，这舟山的齐国公能够击败卡隆带领的荷军，能够俘虏绝大部分荷兰战船，其拥有的强大实力让何斌也为之心惊，因为何斌知道便是福建总兵郑芝龙也做不到这点。

　　何斌是福建南安人，和郑芝龙是老乡，郑芝龙和颜思齐当海盗时，以东番岛为根基，移民垦殖发展实力，何斌是郑芝龙属下的一员，是郑芝龙留在东番岛上的小头目。

　　后来随着郑芝龙被招安，放弃了在东番岛的基业，北港以及其他明人垦殖聚居的地方都沦为荷兰人的统下。这时何斌在东番岛上已经有了自己的事业，拥有自己的甘蔗种植园，手里田地上千亩，雇佣数十个明人为他种地。在东番岛过的富有潇洒，因会说荷兰话又在荷兰人那里谋得通事职位，何斌在大员附近的明人中可以说是人上人，自然不愿再回大陆。

　　即便再去追随郑芝龙也不过在郑芝龙手下谋个一官半职，又哪里有在东番岛潇洒？

　　正因为过的富足，对舟山军的突然来临，何斌心情很复杂。靠着荷兰人的势力，他在大员过的很好。若是荷兰人被赶跑，到时自己又会如何，挣得的庞大家产会不会被朝廷抢夺走？这一切都是未知。

　　荷兰人竟然派人来谈判，陈越很感兴趣，他想知道荷兰人到底想干嘛，遂暂缓去炮击大员，而是亲自接见荷兰人。

　　甲板上一队三十六人的倭国武士头缠摆布条手握狭长的倭刀分成两列，再往后便是全副武装手持火枪明军士卒，威风凛凛杀气腾腾，让从中经过的何斌心惊胆战。

　　何斌不懂军事，随同而来的上尉夏佛莱却懂，从两旁站立的明军士兵的武器装备，以及军姿来看，这绝对是一支不亚于任何一支欧洲劲旅的精兵。最关键的是这支军队的精气神，虽然所有士兵都静立不言不语，可却有一股杀气却扑面而来，这应该是经历过无数场大战才铸就的杀气！夏佛莱不由得暗暗心惊。

　　从甲板明军士兵阵列经过，在阵列的最端部，战舰最高昂的舰艏部，摆放着一张椅子，一个身穿蟒袍一脸英气的年轻统帅端坐在那里，在他的两旁站立着七八个身穿铠甲的将官。

　　“见到齐国公还不下跪行礼！”立在陈越旁边的何禄怒声对着这些荷兰人斥道。

　　奥德赛和夏佛莱自然听不懂何禄说的什么，何斌却是懂的。他不过是海边渔民出身，平时别说国公连知县这样的官员他也没见过，听何禄一喝，不由自主的跪倒在了地上。

　　“何斌，你做什么？”上尉夏佛莱大怒，厉声斥骂何斌道。

　　“这是我大明的公爵，我只是一个普通的明人，见了他自然应该行礼。”何斌用荷兰语向夏佛莱解释道。

　　公爵！夏佛莱也吃了一惊。在欧洲，一个公爵可是了不得的大人物，很多欧洲小国的国王也不过是侯爵爵位，比如神圣罗马帝国下的各个诸侯国，很多只有侯爵甚至伯爵的爵位。像他这种平民出身的人一辈子也没机会和一位公爵说话！可是，自己代表的却是荷兰东印度公司，自然不能向一个东方异教徒的公爵下跪！

　　“告诉他，我代表着尼德兰王国而来，不可能给他下跪！这位是奥德赛牧师，是传教士，更不可能下跪。”夏佛莱傲然道。

　　何斌把夏佛莱的话翻译过来之后，陈越摇摇头，也不愿纠结下不下跪这种无聊的事情。

　　“你们来见我干什么，说说你们的目的吧。”陈越淡淡道。

　　“尊贵的公爵，我们荷兰人是秉承着上帝的意志来到这遥远的东方，传播上帝的福音。不知什么地方得罪了公爵您，竟然发兵攻打我们，先是攻占了北港，又来炮击热兰遮城？”

　　奥德赛牧师率先质问道。

　　“尔等西夷荷兰人，来到我大明的地界当遵循我大明的规矩，可是你们却肆意抢劫我明人商船，屠戮我大明子民。我家国公身为大明公爵，自然不能放任这样的事情发生，故发兵讨伐尔等！”

　　谈判这等事情自然不需要陈越费口舌，一旁侍立的何禄当先斥道。

　　“抢劫商船的事情也许是个误会，再说你们在倭国不是已经夺回商船并且抢了我们两艘武装帆船了吗，为何又发兵攻打大员？这大员可不是你们大明的国土。”奥德赛反诘道。

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，这东番岛自古便是我大明的土地，我大明也设有澎湖巡检司管辖东番岛，这地方当然是我大明的，和远隔万里之遥的荷兰人又有什么关系？”何禄冷哼道。

　　“我们曾和贵国福建总兵郑将军有过协议，你们大明允许我荷兰人在东番落足，至于大员岛上的土地，则是我们从当地住民手中购买，和你们大明更没有关系。”奥德赛辩解着。

　　“别和他们废话，问问他们到底来干什么？”见何禄还要辩论，陈越不耐烦的道。

　　“尊敬的公爵，你们无故发兵攻打我们，我代表荷兰东印度公司正告您，必须立刻停止攻打热兰遮城的举动，释放被桂军俘虏的人员，并且从北港撤兵，把北港交给我们。”奥德赛直视着陈越道。

　　“虽然你们侥幸打胜了一次，可是我们在巴达维亚还有着数千军队，几十艘战船。只要我们荷兰东印度公司愿意，能轻易集结数万军队战舰数百艘，到时两国开战，你们大明沿海将不得安宁！”上尉夏佛莱也威胁道。

　　“哈哈哈！”陈越忍不住大笑了起来，一个弹丸小国竟然敢威胁起自己来了，真是天大的笑话！

　　也许荷兰倾国之力能够弄出数万军队，几百艘战船，可他们敢倾力来攻打大明吗？除非他们欧洲本土不要了，英吉利国正等着取代他们海上马车夫的地位呢。

　　至于荷兰的东印度公司，虽然实力不弱，占据着印度、锡兰、马六甲、爪哇、大员等众多的岛屿和土地，可面对着庞大的殖民地，其数千军队几十艘战舰守土已经不易，难道还能全军来攻打东番？

　　而即便他们来了又能如何？凭借手下这八千军队，陈越完全有信心守住东番岛。

　　听着陈越肆无忌惮的笑着，夏佛莱和奥德赛面面相觑，何斌则在一边胆战心惊，生怕触怒了这位国公连累自己丢掉小命。

　　“撮尔弹丸小国，竟然威胁起我大明了，如此就滚蛋吧，我等着你们的数万大军，数百艘战舰！”陈越挥挥手，示意赶他们出去。战场上能获得胜利，何必谈什么判！他已经有些意兴珊阑。

　　“国公爷，请听小人一言。”见有士兵来驱赶，何斌连忙高声叫道。在众人当中，最想着谈判成功的就属何斌了，若是一旦打起来明军攻入大员岛，何斌在大员所拥有的一切说不定都会烟销灰灭。

　　“你有什么说的？”陈越冷冷的看着这个四十来岁的中年人，示意手下暂且停止驱赶。何斌这个名字，陈越隐隐有些熟悉，想了想，历史上好像就是这个人为郑成功引路，使得郑成功大军得以从鹿耳门海道进入台江内海。故此人虽然为荷兰人做事，倒也算不上汉奸。

　　“齐国公，您是不是真的打算把荷兰人赶走，完全占据东番岛？”顾不得奥德赛和夏佛莱听出端倪，也知道奥德赛和夏佛莱听不懂大明官话，何斌急促的问道。

　　“当然，要不然我带军来此作甚？”陈越淡淡道。

　　于是何斌便知道根本没有谈判的可能，至于荷兰人刚刚提出的条件更是笑话。

　　“何斌，你和他说些什么？”夏佛莱见何斌只顾得和这个大明公爵说话，并不对自己进行翻译，忍不住问道。

　　“请国公爷把这两个荷兰人抓起来，我有办法让您的船队进入内海并打下热遮兰城。”不理惊怒的夏佛莱，何斌对陈越请求道。

　　“哦？”陈越静静的看着何斌，见他一脸的坚定，便挥挥手，陈岩带着数个士兵拥了上来，用绳子把挣扎不已的两个荷兰人捆了起来。

　　“不，尊敬的公爵大人，您不能这样对我，我是荷兰的使者！”奥德赛震惊地叫道，却根本没人理他。

　　两个荷兰人被押进船舱关了起来，他们乘坐的小船也被控制了起来。

　　“说吧，你有什么办法让我军打下热遮兰城，若是建议趁着夜间潮水上涨时走鹿耳门海道就不用说了。”陈越似笑非笑的看着何斌。

　　“啊！”何斌真的惊了，他就是想献出鹿耳门海道的秘密，好换取明军攻下大员之后保住自己的地位。谁知道这个秘密早已为对面的这个大明国公掌握！

　　这可怎么办？何斌脑子剧烈的转动着，他知道能不能保住自己的家产财富现在只有一个机会。

　　“国公爷，从鹿耳门海道进入台江内海只是第一步，想打下荷兰人的热兰遮城堡依然非常难。”何斌一咬牙，道。

　　“荷兰人修筑的热兰遮城堡和我大明城池结构完全不同。城周长200多丈，高3丈多，整个城堡分为上下三层，城四隅向外突出设有角楼，城中间设有圆楼，从任何一个地方攻打城池都会受到城上三面的攻击。即便攻到第一层，第二层和第三层还在荷兰人掌握之中，会受到自上而下攻击。真正的一夫当关万夫莫开。荷兰人士兵虽少，却火枪犀利，城堡上更有火炮数十门。即便国公爷您能拿下城堡，伤亡必然惨重的很。而且必然耗时良久，若是巴达维亚的荷军来援的话，麻烦更大。”

　　何斌的话让陈越也不由得犹豫了起来，他知道热兰遮城是欧洲棱堡结构，这种城堡很难攻下。另一个时空的历史上，郑成功兵力时荷兰人数十倍，攻城时伤亡惨重却根本无法打下，最后不得不靠着围城使得荷兰人粮食耗尽主动投降，而自己爷不得不进行屯田种粮供应军需，整个战役历时达一年之久，才逼迫得荷兰人投降！

　　陈越可不想用那么久的时间才能拿下热兰遮城，更不想自己得手下伤亡惨重，所以他对何斌接下来的话很感兴趣。


第631章 一切具备

　　“以热兰遮城的坚固，又是处在狭窄的大员岛上，兵力完全施展不开，若要强攻的话，累日良久不说，国公爷您的部下伤亡必然惨重。不过草民有一计，可以让国公爷减小损失，能够迅速拿下热兰遮城。”

　　何斌说着眼睛转动着，殷切的看着陈越。

　　“只要你能帮助我军打下热兰遮城，你现在拥有的土地财富我军不会动，我许你一个七品的前程。”陈越知道，他是想要自己的许诺，遂道。

　　“谢国公爷！”何斌大喜，当不当官他并不在乎，若是他回到郑芝龙的手下，当一个千户游击之类的还不成问题。真正让他放不下的是现在拥有的土地财富，有了陈越的许诺，他现在拥有的一切都得到了保障。而有了和齐国公的这层关系，以后在这东番岛基本上无人敢招惹！

　　“荷兰人在大员有士兵一千二百，当然总督卡隆带着的军队被国公爷您击败，现在岛上还有兵力四百多。不过除了士兵以外，荷兰人还有两千余家属工匠。

　　热兰遮城城堡狭窄生活不便，绝大部分荷兰家属工匠生活在台江东侧的大陆上，在那里有一条被称作‘普罗文查街’的街道，是荷兰人的聚居地，和热遮兰城东西而立，不过普罗文查街只是一条街道，荷兰人在那里并未修建城堡，也没有多少防御设施。

　　国公爷您带领大军突然来袭，事先并未出现多少端倪，荷兰人乃至整个大员地区事先并未想到的。即便总督卡隆兵败，国公爷您炮轰热兰遮城，荷兰人也并不认为您能轻易突入台江。所以在我们前来谈判之前，大部分荷兰人依然居住在普罗文差街，并没有多少人躲进热兰遮城。当然，他们舍不得在普罗文查街的财富也是没有躲进热兰遮城的一个原因。

　　在趁夜从鹿耳门海道进入台江内海之后，国公爷您可命令大军从禾寮港登陆，同时派出一支军队在大员岛与大陆的连接处登岸，截断荷兰人的退路。只要能够俘虏了普罗文查街上的荷兰人，那都是荷兰士兵们的家属，热兰遮城将不攻自破！”

　　何斌语气中透了冰冷，劫持荷兰人家属威逼荷兰士兵投降，这是他突然想出的一条绝户计，虽然太过阴险无耻，不过为了自家的财富性命，也顾不得许多了！

　　何斌说完，在场的众人面面相觑，计策是个好计策，就是太过卑鄙阴险。

　　“国公，这未免有些太无耻了。咱们舟山军可是仁义之师，做这样的事情……”杨正平犹豫着道。

　　“属下以为可以，仁义要分对谁，咱们的仁义是对我大明百姓。红毛鬼不远万里来到大明，劫掠我商船，奴役我百姓，对他们又何必用仁义束缚自己！”监察使何禄却不以为然道。

　　杨正平就是太过正值啊，陈越心中叹道。抓捕荷兰平民，以之威逼热兰遮城的荷兰守军投降，只要能够减小部下的伤亡，只要能够迅速的攻下热兰遮城彻底掌控东番岛，这样的事情对陈越来说毫无心理负担。

　　“就按何斌建议去做吧，今夜趁着潮汐通过鹿耳门港，从禾寮港登陆，抓捕所有普罗文查街的所有荷兰人！”陈越毅然道。

　　陈越拿定了主意，其他人再无二话。

　　接下来，开始商议布置行动计划。因为不知道能不能迅速打下热兰遮城，进入台江内海后，鹿耳门海道便是勾连内外的唯一通道，所以必须派军队驻守。

　　而登陆的地点也得详细考虑，要考虑到水位深浅，适合不适合大船靠岸。不过有熟悉台江内海的何斌在，这一切都不成问题。

　　据何斌所说，禾寮港水位并不深，小船可以从海港靠岸，三桅帆船、盖伦船这样的大船却不行，所以船上的士兵得从大船上转成小船，然后从禾寮上岸。而大员岛和大陆的连接处，却根本没有港口，稍大的海船都会搁浅，只能乘坐小舟过去，然后趟着海水上岸。三桅海船、盖伦船每艘大海船上都有数只用于逃生的小舟，小舟却是不缺的。

　　跟着陈越出征的士兵共八千人，一千留在了北港协助顾君恩控制北港。跟着他前来的士兵共七千，大部分都是刚招募半年的新兵，没有多少作战经验，这也是陈越决定采纳何斌计策的另一个原因。因为真要硬攻热遮兰城堡的话，别看荷兰人只有四百军队，他这七千士兵打光也未必能够拿下。

　　陈越决定由金鑫带着一千人二十多条二桅、单桅海船守鹿耳门海道，守住大军的退路的同时占领海道北侧的陆地。

　　在东番岛上不只是有荷兰人，还有众多的原住民组成的村社，以及从闽粤移居而来的明人村落。整个东番岛上明人大概有两万余人（上文说的十多万有些多，不符合实际情况），原住民无法统计，因为很多人分散在岛屿各处，平原，山上都有，粗略的估计至少也有十来万人。

　　考虑到另一个时空郑成功攻打荷兰人的历史，陈越不得不做最坏的打算，就是迟迟攻不下热兰遮城，那样的话随军携带的补给将会成为问题，所以必须取得东番岛上的明人甚至是原住民的支持。

　　而金鑫守住鹿耳门海道的同时，也要占据附近明人和原住民的村落，确立对这些地方的统治。

　　陈越决定进入台江内海之后，由李奕带着一千人乘坐小舟从大员岛和大陆连接处登岸，建立阻击阵地，一是截断荷兰平民逃往热兰遮城堡的退路，再就是阻止热兰遮城堡派兵救援。

　　陈越自己则带领三千大军从禾寮港登陆，攻打荷兰人居住的普罗文查街。杨正平带着两千人乘坐大船，对付荷兰人仅剩的两艘军舰的同时，从台江内侧炮轰热遮兰城，给热兰遮城堡施加压力！

　　一条条命令发布下去，诸将各自领令，做着出征前的准备，除了戒备的士兵，大部分将士都躺在船舱里休息，等待着即将而来的大战。

　　一切都准备妥当，就等着夜间的海潮。


第632章 登陆禾寮港

　　当明军正在做着准备时，热遮兰城的所有荷兰人都很不安。

　　牧师奥德赛和上尉夏佛莱去和明人谈判，却迟迟未归，这让城堡里的荷兰人都很心焦。

　　总督卡隆的大军被明军击败，只逃回了两条战船，热兰遮城堡仅剩四百兵力，若是明军倾力进攻的话恐怕很难守住。毕竟荷兰人面对的是一位大明的公爵。

　　最有名望的牧师奥德赛去了明军船队，热兰遮城堡里军职最高的便是少校菲利普。有人向菲利普建议，应该让城堡外的荷兰人都撤回城堡，可菲利普却犹豫着。

　　因为谈判代表还没有回来，明军战舰也没有过来炮击，这让菲利普隐隐有些期待，说不定能够通过谈判解决问题。因为荷兰人和舟山并没有多少深仇大恨，事情的起因也不过是因为荷兰武装帆船抢劫了一艘明朝商船而已，大不了赔偿些金币，再给明人道歉一番，明人也许就会退去。

　　而将近两千荷兰家属工匠商人们居住在普罗文查街，他们在那里有着房屋财富，有着自己的实业，即便是菲利普自己也在普罗文查街有一栋房屋，不当值的时候他更愿意去那里居住，要比狭窄逼隘的热兰遮城堡舒服的多。城堡更看重的是军事功能，在舒适性上根本无法和处在东番岛内陆的普罗文查街相比。

　　若是全部从那撤退的话，意味着彻底丢掉那里的财富，这让菲利普很是犹豫。现在进入台江内海的航道还在自己的控制下，明人根本无法进入内海，也许还用不着那么急撤退百姓。

　　正是因为菲利普的犹豫，使得荷兰人错过了撤回热兰遮城的机会。

　　夜晚，随着一轮弯月跃出了海面，浪潮开始汹涌了起来，一波又一波的波浪汹涌而来，拍打在岸边的岩石上，海船在波浪中剧烈的摇晃着，仿如玩具一般。

　　在鹿耳门海道两侧的陆地上，突然燃起两堆巨大的火堆，就像两支巨大的火炬，指示着船只前进的方向。

　　趁着凶猛的海潮，一艘又一艘的船只拔锚起航，向着鹿耳门海道驶去，为了避免触滩搁浅，根本不敢行走的太快，船只只能升起半帆。

　　刘能带回了几个在当地生活的明人，和何斌一起坐在最前的几艘船上，担任着前行的向导。

　　鹿耳门海道北侧是东番岛大陆，海岸上礁石不多，更多的是沙滩，北侧则是沙岛，在海岸和沙岛之间有着这么一条弯曲仿佛鹿的耳朵一般的五六里长的海道。

　　因为泥沙的淤积，海道很窄很浅，只有夜间潮汐到来的时候才能托起大船。而随着岁月的流失，淤积会越来越重，若是等到十五六年之后，也就是另一个时空郑成功攻打荷兰人的时候，便只有每月的初一十五海潮最盛的时候，大船才能通过，而再过若干年时间，这条海道将会随着泥沙淤积而彻底消失，那时就只能从南侧大员岛主航道进入台江内海了。

　　午夜时分，船队开始鱼贯驶入鹿耳门海道，有何斌等人的指引，进入的还算顺利，但因为海道太过狭窄，一次只能允许一条船只通过，等到所有战船都驶入台江内海时，已经快要到了黎明时分。

　　也不待陈越吩咐，按照事先制定的计划，各将各行其是。

　　陈越自己则带着三千军队乘坐六十多条二桅三桅福船，向着禾寮港而去，十三艘盖伦船则在杨正平的带领下负责阻击两艘荷兰船并炮击热兰遮城。

　　禾寮港是一个不大的港口，修建有专门的码头用以停泊船只。正对着禾寮港，有一条街道名叫禾寮街，街上居住的则都是移居东番的明人，约有一百多户五六百人。在东西向的禾寮街北侧，便是荷兰人居住的普罗文查街，南北向和禾寮街垂直相交。

　　黎明时分，天刚麻麻亮，便有勤劳的明人起来，在码头不远的街道上出现。靠着吃苦耐劳，明人才能在世界各地立足脚，散落居住在东番吕宋南洋各地，并很快建立自己的家园。

　　郭怀一是漳州人，一年前才离开漳州来到大员，目前以当雇工为生。老家漳州山地多耕地少，郭怀一家里更是一亩田地也没有，平时便是给士绅大户当雇农勉强为生，家里穷困的很，快三十岁的年纪还娶不上老婆。

　　听人说东番岛土地肥沃，也没有大明这样多的苛捐杂税，日子比大明好过的多，郭怀一便毅然离开了漳州来到了东番。

　　不过东番岛土地肥沃却也不都是无主的土地，已经开垦的土地大都掌握在一些先期过来的移民手中，作为新来的他只能选择给人当雇工，好攒下些银子有本钱以后才能去开垦属于自己的土地。

　　东番岛地广人稀，有太多无主的土地，只要能够开垦出来就归你所有，每年只需要按照十一的比例给荷兰人缴纳赋税即可。所以对于未来，郭怀一充满了憧憬。所以，即便现在是寒冬腊月，地里根本没有活计，他也不愿闲着。他早早的起来来码头修补渔网，想着去海上网些渔获卖给荷兰人。冬天地里没活干便挣不到钱，总不能坐吃山空不是。

　　然而郭怀一刚到码头，便看到数十艘战船出现在眼前，接着清晨微微的光亮，能看到船只桅杆上飘扬的大明军旗，郭怀一顿时张大了嘴巴。

　　在向导的引导下，船队开进了禾寮港，几艘单桅海船率先靠上了码头，几队士兵手拿火枪长枪冲上了码头，把码头牢牢控制住。

　　看着冲上码头的明军士兵，郭怀一脸色变幻着拔脚就要跑，“啾”，一支弩箭插在他的脚前，吓得他连忙停住了脚步。

　　陈越下船上岸之后，便看到一个身穿破衣烂衫畏畏缩缩的明人被押到自己面前。

　　“小的拜见官爷，官爷饶命啊！”看着面前身穿蟒袍的陈越，单从服色上郭怀一就知道是朝廷的大官，连忙跪倒在地连连磕头。

　　“我们是朝廷的军队，奉旨前来驱逐荷夷，解救我大明百姓。你是明人，可为大军向导，带领我军占领普罗文查街，生俘所有荷兰人！”陈越对面前这个明人和颜悦色道。


第633章 很顺

　　荷兰人经营东番岛已经二十余年，普罗文查街居住的荷兰人越来越多，现在达到近两千人。

　　荷兰人居住的房屋和大明不同，乃是欧式建筑，尖塔高耸、圆形拱门、大窗户及安装在窗户上绘有圣经故事的彩色玻璃，整个街道仿佛欧洲一个小镇。

　　然而对居住在普罗文查街的荷兰人来说，这两天所有人都焦躁不安。

　　总督卡隆带领的讨伐大军失败，只逃回来两艘战船，随之而来的还有上百艘明军船队的进攻。八百荷兰士兵生死不知，其中大部分的家属都居住在普罗文查街，这使得很多荷兰家庭都非常的伤心。

　　前日，明军炮轰热遮兰城一天，隆隆的炮声在普罗文查街都能听见。

　　昨天倒是没有打炮，据说热遮兰城正和明人进行谈判，这让很多荷兰人生出了希望。若是谈判能够成功，说不定被明军俘虏的亲人还能被放回。大不了，大不了缴纳一些赎金也就是了。

　　普罗文查街位于台江东侧的内陆，大部分荷兰人都认为明军应该无法通过热兰遮城和炮台的封锁突入台江，所以除了少部分人大部分人并没有搬到热兰遮城去的心思。

　　毕竟热兰遮城只是一座城堡，根本安置不下这么多的人口，再说搬家非常麻烦，若是不搬家直接去热兰遮城堡，又害怕辛辛苦苦积攒的财富被明人或者土著原住民们偷去。

　　若是谈判不成功时，再搬去热兰遮城也不晚。

　　然而让所有人都想不到，明军竟然趁着夜间潮水上涨顺着鹿耳门海道潜入了台江内海。

　　清晨，当郭怀一带着明军突入普罗文查街时，大部分荷兰人还在睡梦之中。

　　明军士兵以小旗为单位，一个小旗负责一户到两户荷兰人住宅。三千士兵大部分在各级军官的带领下向着荷兰人住宅扑去，只有陈岩带着百十名亲兵护卫在陈越左右。

　　撞门声、玻璃碎裂的声音陆续响起，然后便是一声声的尖叫和哭号。

　　“砰”偶有火枪声响起，那时反应过来的荷兰男人对着来袭的明军士兵开火。

　　“轰”随着手雷的爆炸声，反抗便沉寂了下去。

　　一个个的荷兰男女被驱赶着出了家门，街道上被俘虏的荷兰人越来越多，不管是强壮的男子，还是怀抱孩童的妇女，在手持刀枪的明军士兵的威逼下，一个个都噤若寒蝉，恐惧的浑身发抖。

　　以坚船利炮到处殖民圈占土地屠杀土著的殖民者，从没想到有一天他们会落到现在的处境。

　　距离普罗文查街不远的禾寮街，明人们也都战战兢兢的呆在家中，有大胆一些的趴在墙头上，偷偷观看外面的动静。

　　“当家的，是什么人在打仗？”妇人躲在门后小声问道。

　　“嘘，小声点，是官兵来了，正在进攻红毛鬼。”攀在墙头向外张望的丈夫斥道。

　　“啊，官兵！”妇人就是一惊，“好不容易躲到了东番岛，官兵咋又过来了。”

　　语气中竟然颇为失望，原来在她心里，官兵比红毛鬼更为可恶。

　　“唉！”丈夫叹了口气，从墙上下来返身回到屋里，开始翻弄着东西。

　　“当家的，你作甚？”妇人不解的问道。

　　“我把银钱还有粮食藏起来，好容易挣到的银钱可别让官军抢跑了！”丈夫如是道。

　　“哎呀，我咋没想起这茬！”妇人懊恼的一拍脑门，着急忙慌的开始帮丈夫藏东西。

　　在普罗文查街住的都是荷兰平民，其中还以妇孺居多，大部分人是没有反抗的能力的。偶有不忿的荷兰男子反抗，在全副武装有组织的军队面前，这点反抗犹如大海中溅起的水花，转眼间便消失无踪。

　　不过到底有着近两千荷兰人，每家还有一些爪哇黑奴甚至明人仆役，在普罗文查街居住的人足有三四千之多，已经是一个较大的镇子了。

　　把所有人从家中驱逐到大街上，荷兰男子一律用绳索捆起来，妇孺倒是没绑，爪哇黑奴被集中在一栋大院里，由数十个士兵看押着。至于那些明人仆役，命他们带着士兵负责翻检荷兰人的财物，何禄带人负责这一块，所有的财物都要登记在册。以后花钱的地方多多，从荷兰人手里缴获的物品倒是一笔不错的财富。

　　不过这一切都需要时间，从攻入普罗文查街，到所有荷兰人都被抓起来，足足用了半上午的时间，而南方连续不断的枪声传来，海上更是炮声隆隆。杨正平带领的舰队，李奕带领的军队，均在和荷兰人交战。

　　明军突然在台江内海出现，很快便被荷兰人发现。

　　大惊之后，少校菲利普离开派出二百士兵顺着陆路前往普罗文查街，去接应普罗文查街的荷兰人逃入热兰遮城堡。士兵们很多都在普罗文查街置办了家产，很多家属也生活在那里，万万不容有失。

　　然而荷兰军刚刚走到大员岛和大陆的连接处，便遭到了铺天盖地一般的火炮火铳射击，两百荷军士兵当即被射倒大半，剩下的狼狈逃回时，又被不知从哪里出现的明军阻挡住去路，在明军前后夹击之下，大部分荷兰军被当场格杀，二十多人弃械投降。

　　李奕带军到达这里时，天色还未发亮，李奕当即命令运载军队的船只原路返回禾寮港，自己把军队分为两部分，在大员岛和大陆连接的最狭窄处设下埋伏，竟然把出击的荷兰军一举全歼！

　　而失去了这两百士兵，热遮兰城堡里就只剩下士兵两百余人，就算加上城堡里的其他荷兰人，总人数也就五六百，再也没有了出击的能力。

　　事实上别说出击，便是开动两艘武装帆船的人手也不是很足，当杨正平带领船队攻来时，只能靠着城堡和炮台上的火炮和明军对抗。

　　热兰遮城堡，少校菲利普看着台江内部明军庞大的舰队，呆若木鸡。这个时候，便是再迟钝的人也都知道，形势依然对荷兰全然不利，人手的不足，使得热兰遮城堡的陷落是早晚的事情。


第634章 大明之强你们红毛鬼无法想象

　　解决了普罗文查街所有荷兰人之后，于下午时分，陈越带着军队顺着狭窄通道登上了大员岛，看着不远处上下三层的城堡，陈越微微皱眉。

　　只要是稍懂军事者就能看出这种城堡强大的防御力，不管从任何一处进攻，都会受到城墙前左右三个方向的夹击，不，还有来自第二层第三层的攻击，这已经是立体型全方位的防御体系。城堡虽然不大，防御力却强横无比。

　　现在陈越知道了，为啥和大明面积差不多的欧洲，又是一马平川没有太多的险关要隘，却分为数十个上百个小国一直没有统一，想来就是这种棱堡造成的这种态势吧。

　　哪怕进攻方是防守方兵力的几十倍上百倍，攻打这种棱堡也需要付出极大的牺牲，这也使得一些小国得以存活下来。

　　若是华夏也有这种棱堡存在，比如春秋战国时期就有这种棱堡出现，恐怕强如祖龙，也无法实现统一吧！

　　感慨之后，陈越开始考虑如何攻下这座热兰遮城堡。强攻肯定不行，虽然荷兰士兵剩下的不多，城堡里也没有多少守军，可强攻的话必然会造成太多的伤亡，恐怕要伤亡数千人也未必能够拿下这座城堡。

　　那就只有以手中的近两千荷兰俘虏作为要挟，逼迫城堡内的荷兰守军投降，不过这种手段能否奏效也说不住，不到万不得已，陈越不愿做逼迫俘虏攻城这样残忍的事情。

　　不过要想使荷兰人投降，必须断了其最后的念想。所以最先要做的就是解决掉台江内海里仅剩的两艘荷兰战舰。因为士兵的不足，现在热兰遮城已经不能兼顾城堡和军舰了，若是用士兵操作军舰，城堡里的守军就不足，所以每艘军舰上只有三十余人，只是负责用舰上火炮配合城堡对明军展开炮击，但是因为军舰太大，停泊的地方距离热兰遮城堡足有一里远的位置，再近就有搁浅的危险。

　　在杨正平的指挥下，二十多艘小船满载着士兵向两艘荷兰战舰攻去。荷兰战舰和城堡上的火炮纷纷向着攻来的明军船队开火，不过船只在划动，使得火炮准确度很低，炮弹落在船队附近的海水中，很少能够直接命中。

　　在荷兰火炮的炮火中，明军船队逐渐逼近了两艘荷兰战舰，因为人手不足的原因，荷兰战船根本无法摆脱灵活的明军小船。

　　明军小船如同一群黄蜂一般，围在荷兰战舰周围，而双方搅合在一起，便是热遮兰城堡上的火炮也不敢再开火，生怕会误伤己方战船。

　　以小船攻打大船，自下向上攻击，除了火攻之外就只有攀爬而上进行接舷战。

　　接舷战太过残酷，进攻方会有极大的伤亡，除非万不得已一般都不会采取这样的措施。而且海上作战，对方船只有着充足的辗转腾挪空间，想靠上去接舷也不容易。也就是郑家以及其他明水师，因为船只火炮不行，也没有太多的进攻手段，才会采用接舷争夺这种战术，而陈越并不主张使用这种战术。

　　随着各种火器被军械司制作出来，舟山军开辟了新的战法，在每艘船上装都有小型抛石机，以手雷以及万人敌火油弹进行进攻！

　　随着小船靠近荷兰战舰，无数的手雷火药弹万人敌被抛掷到荷兰战船的甲板上。

　　剧烈的爆炸接连响起，荷兰战船甲板被炸的支离破碎，烈火熊熊燃起。

　　看着荷兰战船上燃烧的熊熊大火，所有人都知道这两艘船已经完了，沉没是早晚的事情。

　　而对于热兰遮城堡的荷兰人来说，最后的两艘战船失去，意味着热遮兰城已经是一座孤城，他们和外界的联系被彻底切断，就算是想去巴达维亚求援也不可能。

　　不过即便能够求援，从大员到巴达维亚需要数月的时间，而只有东南季风起的时候，巴达维亚的援军才能乘坐船只顺着季风来援，那也已经到了来年的夏季。而热兰遮城堡能坚持到那个时候吗？

　　不过现在考虑这些也没用，巴达维亚的东印度公司总部根本就不会知道发生在大员岛上的事情，热遮兰城堡里五百余荷兰军民已经陷入了绝望。

　　虽然城堡有能够支撑数月的粮食，也有深井可供饮水，可毫无希望的未来摧毁着每个人的心。特别是看到被明军押解着出现在城堡不远处的一千多荷兰俘虏时，城堡内的军民哭泣一片。

　　“何斌，你这个叛徒，我杀了你！”当代表着明军前来送消息的何斌来到热兰遮城堡时，少校菲利普愤怒吼道。鹿耳门海道白天不能通行，便是荷兰人都忽略了，除非熟悉内情的人指引明军绝对不知道，这个指引明军通过鹿耳门海道进入台江内海的除了何斌还能有谁？

　　“菲利普少校，我本来就是明人，为明军效力天经地义，说什么叛徒不叛徒？”何斌笑吟吟的反驳道。

　　“难道你就不怕我现在处死你？”菲利普拔出了刺剑，指着何斌叫道。

　　“大明的齐国公说了，若是我被杀死，会有一百个荷兰人为我殉葬。”何斌根本不怕。

　　“你！”菲利普脸色变幻着，近两千荷兰人掌握在明军手里，其中就有他的家属，杀何斌，现在借他个胆子都不敢。

　　“我家国公有令，令尔等红毛鬼立刻投降，他可以保证你们的性命！”何斌脸色严肃起来，宣布此来的目的。

　　“不可能，我们还有热遮兰城堡，城堡内有着足够的粮食，坚守半年不成问题，有半年的时间，巴达维亚的援军也就到了，倒是该逃得就是你们！”菲利普怒气冲冲地叫道。

　　“且不说巴达维亚知不知道大员现在的情形，即便知道又能如何？菲利普少校你知道你的敌人是谁吗，他是大明的公爵，手中掌握着数十万大军，别说巴达维亚的援军，就算是你们荷兰国倾国来攻，也不是齐国公的对手！大明的强大你们荷兰红毛鬼根本想象不到，还是不要做能守住的美梦了，你们被从大员赶走已经成了定局。”何斌冷冷道。

　　听着何斌的话语，菲利普脸色急剧变幻着，这个时候他无法否认明军的强大，这个古老的东方帝国强大的令人难以想象，也许真像何斌说的，便是整个荷兰共和国的军队加起来也不是大明的对手，自己到底该怎么办？

　　“齐国公说了，给你们三天时间投降，每超过一天时间不降，他就会杀一百个荷兰俘虏，直到把手中所有荷兰俘虏杀光为止！”

　　何斌最后的话令菲利普脸色大变！


第635章 荷兰人投降

　　明军的威胁虽然卑鄙，却简单有效，因为俘虏的荷兰平民有很多都是热兰遮城堡守军的家属，或是熟人好友，没有人愿意看到自己的亲人被明军砍头。

　　而且所有战舰俱失，外援断绝，热遮兰城已经是一座孤城，而敌人却是强大的东方帝国的公爵，有着源源不断的援军，这个时候，只要脑袋正常的都知道热兰遮城已经走向末路，再强行守下去，只能是所有人都为城堡陪葬！

　　虽然菲利普还有着守城的决心，奈何他虽然军衔最高，手下士兵已经不愿听他的了。

　　“诸位，我们不能就这样投降任人宰割，必须得和明人谈条件，要他们保证我们性命以及财富！”菲利普无奈，也只能选择顺从众意，不过就这么直接投降却是不甘心。

　　对菲利普的这个意见荷兰士兵倒是非常赞同，投降可以，所有荷兰人性命肯定要得到保证，而且最好能够保留住自己辛辛苦苦积攒下来的财富，要不然的话即便能回到巴达维亚，自己也会变成一无所有的穷光蛋。

　　通过何斌，把荷兰人投降的条件传给了陈越。陈越顿时冷笑了起来。

　　“告诉他们，性命我可以保证，但财富就不要再想了，他们从大明百姓海商身上掠夺的财富一个银币也别想带走！”

　　占领东番岛并不算完，以后还要移民，还要征募训练军队，购买军需，需要用钱的地方会越来越多，陈越如何会让荷兰人把财富带走！

　　无条件投降的消息传回了热遮兰城，城堡里的荷兰士兵顿时炸了起来。不远万里来到遥远的东方，在东番岛这种荒芜的地方进行开辟，为的不就是钱财吗？现在明人却要把他们所有的财富夺走，这让人简直无法接受。

　　“士兵们，我们辛辛苦苦攒下的金币银币怎么能留给明人，那样的话咱们即便能回到欧洲，也会成为一个穷光蛋！热兰遮城堡里还有足够的粮食，有着足够的弹药武器，只要咱们坚守，守个半年一年毫无问题！”

　　菲利普趁机鼓噪道，便有愤怒的士兵被其说服站了出来。

　　然而当第一批一百人被俘虏的荷兰平民被押解到热兰遮城下时，看着城下自己亲人那熟悉的面容，很多荷兰士兵哭泣了起来。

　　当手持倭刀的倭人武士狞笑着站在亲人身后时，很多士兵顿时崩溃了，因为他们知道若是己方坚持不降的话，就再也见不到自己的亲人！

　　“金币没了还可以再赚，亲人没了就再也找不回来了！”一个荷兰士兵扔下手中的火枪高声喊道。

　　“拉普什，你要做什么！”菲利普愤怒地骂道。

　　“我也选择投降，我妹妹卡梅蓝就在城下，我不愿失去她。”又一个荷兰士兵放下了武器。

　　“拿亲人的性命换取冷冰冰的金币，这个想法太过愚蠢！”越来越多的荷兰士兵丢下了武器。

　　菲利普绝望的发现，局势已经不再受到他的控制。

　　“若是时间到了荷兰人还未投降，国公爷会不会真的下令杀掉这些荷兰俘虏？”看着打开的热兰遮城门和鱼贯走出的荷兰士兵，何斌悄悄问何禄道。

　　“你说呢？”何禄冷冷的看着这个和自己同姓的东番岛明人一眼，不耐烦的反问道。

　　何斌顿时不寒而栗。

　　随着热兰遮城堡的投降，攻伐东番岛的战役终于告一段落。

　　从沈家门港出发，到彻底攻下热兰遮城堡，历时共十五天的时间，便彻底击败了荷兰人，掌控了东番岛。

　　而另一个时空，郑成功打下台湾历时一年之久，光是士兵就伤亡数千人，最后其本人也在打下台湾不久便亡故，而随着郑成功的去世，郑家的势力渐渐没落，南明也再无一丝翻盘的可能。

　　而现在，满清已经没有了灭明的实力，大明虽然连遭失败，守住半壁江山将没有任何问题。自己辛辛苦苦为大明做了那么多的事情，实在不愿再卷入大明这个泥潭当中，就在这海外之地为大明开疆拓土吧，等到孝期过后，便回南京迎娶坤兴公主，从此过着没羞没躁的快活日子！

　　站在热兰遮城堡最高层，看着远处波涛汹涌的大海，陈越脸上露出了微笑。

　　“国公，这些荷兰人要求用船送他们回巴达维亚，您看应该怎么处理？”何禄来到陈越身边，问道。

　　管理俘虏的事情陈越交给了何禄，由熟悉荷兰人的何斌协助。现在东番岛初占，正是大显身手的时候，何禄不太愿意干看押俘虏这样的活计，便询问陈越的意见，以便把这些俘虏尽快处置掉。

　　“用船送他们回巴达维亚？想的倒是美！告诉他们，我可以放他们回去，但是他们得出够赎金才行，每人一千两银子的赎金，谁若是能交出来我立马放了他，没有银子就给我老老实实的干活，什么时候赚够了银子我再把他们放回！”

　　“啊！”何禄顿时张大了嘴巴！

　　国公爷也太黑了吧，一人一千两银子的赎金，俘虏的这两千余人不得个两百万两的赎金啊，荷兰人肯出这么多钱吗？若是荷兰人不肯出，是不是意味着自己就得一直当这个看押俘虏的监狱官！

　　“这些荷兰人可都是宝贝啊，说实话我一个也不想放走。你发现没有，这些荷兰人除了孩童以外都是青壮年，他们能不远万里来到东方讨生活，人人都有过硬的本事。这些人有的懂航海，有的懂火枪制作修理，有钟表匠有鞋匠，更有精通物理数学天文的牧师，这些人可都是宝贝啊。咱们舟山军人数不少，可大都是大字不识的沿海渔民，太缺少人才了。但是荷兰人毕竟非我族类，又刚被咱们打败，肯定不会甘心为咱们效力，所以你的采取手段，争取让这些人为我所用，最好能够让咱们的人学到他们身上的本事！”

　　陈越嘱咐何禄道。

　　在何禄看来，大明什么样的人才都不缺，根本没必要用这些荷兰人。不过何禄有一个优点，就是从不质疑陈越的命令，所以尽管不理解，但看到陈越如此重视这些荷兰人，并把如此重要的事情交给了自己，这说明自己依然受到了重用，这让何禄心定了下来。


第636章 和士绅们关系修复

　　现在整个东番岛都已经拿下，接下来自然要治理，移民，在东番岛建立稳定的统治。陈越已经命人乘船前往北港，召回顾君恩。

　　北港的编户齐民已经进行的差不多了，又有一千士兵驻守，接下来便是对东番岛南部开始进行编户齐民，把岛上所有明人都纳入统治。

　　至于岛上的原住民，先实行羁绊政策，只要他们肯缴纳税赋，先不去理会，等以后再慢慢同化。现在东番岛上有的是荒无人烟的森林平原，也不需要从原住民手里夺取土地。

　　因为荷兰人不战而降，热遮兰城完好无损，陈越便把热兰遮城当作自己的住所，改名平南城。平南城是一座军城，城堡内除了齐国公府就是核心部门的办公场所，根本不允许普通百姓居住。

　　不过陈越准备在原来的普罗文查街和禾寮街再建一座城池，作为统治东番岛的官府所在。接下来，陈越打算逐渐把舟山岛上的军械司工坊南移，把齐国公府的核心迁移到东宁岛上来。

　　就在陈越站在平南城头做着统治治理整个东番岛的规划时，远在舟山的钱枫林长出口气。

　　陈越带着大军攻打东番岛的荷兰人去了，舟山的事情便由钱枫林处理，包括修复和宁波绍兴士绅们的关系。

　　夏季的时候，以查抄私自出海通商为名义，舟山水军拦截并抢夺了二十多艘海船，然而随着被羁押在荒岛上的杨文清的逃出，舟山军做的事情大白于天下，惹得整个浙江官场大震，士林议论纷纷。

　　沿海的士绅去倭国走私已经是惯例，是众所周知的事情。随着倭寇之乱的平息，隆庆开海之后，对于士绅们的走私朝廷基本上不闻不问，事实上也管不住。所以在绝大部分士绅们看来，去倭国贸易算不得多大事情。

　　而现在齐国公陈越以这样的藉口拦截海船，这和抢劫民财有什么区别，对，就是掠夺民财！

　　若是掠夺一般百姓的财富，自然没人过问，可是陈越抢的却大多是士绅们的海船！

　　要知道，大明可是士大夫的天下，士绅们才是真正的主人，在民间士绅们说话比官府还要好使。现在虽然陈越动的只是宁波绍兴的一些士绅，触动的却是整个士绅阶层的利益。而且现在陈越能动宁波的士绅，他日便可能对所有士绅开刀！

　　所以消息一经传出，立刻引得江浙士林大震，进而引得南京官场一片怒火，众多的御史言官朝廷大臣纷纷上书弹劾齐国公陈越。

　　不过事情还未完全发酵，便有路振飞北伐失利的消息传到南京。

　　和北伐失利，十万官军伤亡相比，陈越抢劫士绅们财物这点事情又算不了啥了。

　　而且路振飞兵败，齐国公陈越夺情复出的呼声很高，这个时候朝廷更没有心思因为此等小事处置陈越。

　　所以闹过一阵子以后，宁波的杨家屠家等士绅无奈的发现，他们竟然拿陈越无可奈何。

　　虽然事情就这样不了了之，可是考虑到以后攻伐海外，占据了东番之后，若想飞速发展，必须要得到沿海地方的支持，若是受到士绅们的联合抵制的话，以后东番岛恐怕事事难行。

　　就拿海贸来说，生丝瓷器丝绸这些货物都掌握在士绅们的手中，若是得罪了这些士绅，肯定凑不过去倭国的货物，又上哪里去赚钱？

　　再比如，舟山的鱼肉罐头，以及以后东番岛的特产，都需要广大的市场去销售，而士绅们把持着大明的地方，没有他们的合作，齐国公府的货物别想卖到大明！而富饶无比的江浙一带就是最好的市场。

　　所以无论从哪方面来说，都得修复和士绅们的关系。

　　修复关系怎么修复？当然得弥补士绅们的损失。

　　当然，陈越不会也不能把去倭国贸易赚得银子都还给杨家等士绅，顶多也就按照生丝等货物在大明的市价赔偿士绅们而已，这是陈越能接受的底限。也就是说把士绅们的本钱还给他们，不使他们赔钱而已。当然对于舟山来说，这等于借别人的鸡下了几个月的蛋，然后再把母鸡还给对方。

　　当然这对舟山来说会损失一笔银子，不过得到的却是广阔的市场、未来的前景。

　　钱枫林是进士出身，熟知这些士绅们的心理，他处理这样的事情自然游刃有余，再加上有平湖陆家的陆云从中奔走说合，事情进展的十分顺利。

　　陆云在倭国时得到陈越的帮助，从荷兰人那里夺回了海船救回了手下，对齐国公陈越非常感激，对舟山商号的义举更是敬佩。

　　平湖陆家在大明声名赫赫，嘉靖年间出过锦衣卫都指挥使三公兼三孤忠诚伯陆炳，代代都有进士高官，在整个江南是第一等的家族，名声不在宁波杨家之下。

　　陆云代表陆家出面，宁波绍兴的士绅们自然要卖其面子，而且舟山肯主动还回他们的本钱，使他们不受损失，也算是意外之喜，虽然不忿大笔的海贸利润失去，可当陆云说道因为飓风，从浙江福建出发的海船十艘倒有五艘被海浪打翻之后，便是杨文清也暗暗庆幸。按照时间计算，他乘船出发以后恰逢巨浪，若是不被舟山抢了船，说不定也被海浪击翻了……

　　事情说透了以后，这场过节也算揭开。不过杨家等士绅要求来年舟山不得再拦截出海的海船，钱枫林也代表陈越答应了下来。不过只要舟山赶走荷兰人占领了东番岛，便有实力和郑家共享倭国航线，到时候说不得这些出海的士绅们也得向舟山缴纳一笔通行银子，才能保证在海上安然无恙，那就是后话了。

　　和宁波绍兴士绅们讲和，意味着舟山有了稳定的后方，钱枫林才算长出口气。只有身在士林的人，才知道在大明士绅们的力量有多么的强大！

　　陈越以往之所以屡受排挤，和他行事肆无忌惮和士绅官员们关系太差有很大的关系。

　　不过钱枫林也不能松懈下来，因为从山东而来的移民马上就要到了……


第637章 山东移民

　　狂暴的北风发自遥远的西伯利亚高原，经过蒙古大草原，越过戈壁，翻过长城，掠过华北平原，进入了山东半岛。

　　随着北风而来的，除了无尽寒意还有那飘荡的雪花。

　　莽莽群山，平坦的平原，河流村庄之间，俱成一片白色的世界。

　　这些年天气格外的冷，雪也下的大。不过今年到了腊月才下了第一场大雪，相比往年却是晚了一些。

　　不过这场迟来的大雪却使得战事停息了下来。

　　大雪覆盖大地，使得行军变得困难了起来，行军打仗攻城更是难上加难。满清总督洪承畴再急于剿灭山东的叛乱，也不得不停下进军的步伐，选择退军回济南进行休整。

　　于是，青州的义军终于得到了喘息的机会。

　　淄川之战，三万义军被清军击溃，大明山东巡抚王永吉惊恐之下，竟然选择离开青州向登州逃去。青州城里只有总兵赵应元帅着七八万义军把守，而且粮食不足人心惶惶，若是大雪再晚下半月，一旦清兵兵临青州城下，义军恐怕会不战自溃。

　　青州在赵应元的控制下，赵应元选择了投靠大明朝廷任命的山东巡抚王永吉。

　　而青州东面的登州莱州，则在齐国公府总兵吴平的控制中。

　　虽然王永吉来到山东之后，不断向登州莱州发布命令，命令二州的义军听从朝廷调遣，吴平除了派出一些怀有二心军队增援青州以外，对王永吉调兵调粮的命令再不理会。

　　然而王永吉却是代表着朝廷，是正儿八经的山东巡抚，他到达山东之后立刻得到了大部分士绅们的支持，通过代表朝廷委任地方官员等手段，也掌控了两府以下的一些州县。

　　吴平本来就没有打算死守山东，他只是听从陈越的命令，迁移山东百姓前往舟山，所以对王永吉的一切举措也视若无睹，只是占据了登州胶州几处重要的地方。同时命令军队收集沿海所有船只，做着向舟山撤退的准备。

　　很多士绅选择了听从巡抚王永吉的调遣，一部分士绅做着投降满清的准备，也有一些士绅百姓既不愿投靠满清，也看不到赢的希望，便选择跟着吴平去南方，重新开始自己的生活。

　　在另一个时空，这样的百姓也不少。鲁王监国舟山的时候，张煌言的很多属下便是从山东逃到南方的军民。

　　不过背井离乡这种选择实在太难，哪怕吴平直接掌控的义军，肯毅然迁移南方的也不是太多。于是第一批愿意去南方的山东百姓只有三万余人，在大雪初下时，从胶州湾乘船离开了山东，向南方而去。

　　从胶州湾出发不需要绕过山东半岛，行程无疑近了许多，只要往南数日，便能到达海州，那里现在还在大明的治下。

　　举人李彦直投靠吴平之后，深受吴平的重用，在经过一番思想斗争之后，他才做出了举家离开山东前往舟山的举动，并被吴平委任为船队总领，负责带着这三万余人前往舟山。当然船队中有着舟山的老水手为向导，负责船队航线实际引领工作。

　　至于吴平自己，并不甘心就带走这三万人，选择留在了登州。因为他知道，等到来年春暖花开之时，满清肯定会再次攻打青州义军，而随着义军的失败以及满清的屠杀，肯定会有越来越多的山东百姓选择跟自己逃走。只有到了绝境，很多人才会做出背井离乡的举动来。

　　吴平不是不想早日回到舟山，因为他知道山东移民对舟山对齐国公是多么的重要。

　　身为陈越身边的近人，吴平自然知道陈越接下来的战略。东番乃是荒芜之地，只有有了大量的人口才能迅速发展，齐国公府的实力才会迅速增加。

　　而山东的百姓就是最好的移民来源！

　　派出了一艘快船往舟山报信，告知第一批移民的人数规模，请舟山做好接受移民的准备，然后李彦直便带着三万百姓乘坐三百余艘船只出发了，三百多艘海船形成了一支浩浩荡荡的船队。

　　好在大海无边无际，又是往南行顺风顺水，冬季也没有多少飓风大浪，一路靠着海岸往南行驶，行进的还算顺利。

　　李彦直乘坐的大船在船队的正中，有吴平拨付给他的一百舟山水师船员为基础，李彦直自己又是举人的身份，在随同南下的人中提拔了一些秀才童生功名的读书人辅助自己，很快把船队掌控了起来。

　　每艘船只都任命有名望的人为首领，负责安抚船上百姓，负责食物发放等一应工作。

　　又设置数艘快船为传令舟，由熟练的水手驾驶，专门负责消息命令的传送。

　　白天以桅杆上悬挂的旗帜为号，统筹整个船队的行止，夜晚则在桅杆上悬挂不同颜色数量的灯笼，来传达自己的命令。

　　整个船队虽然庞大船只众多，在李彦直的统筹下却井然有序，一路向着南方行进。

　　昼夜行驶，三日后，船队便到了海州附近海面，鉴于船上粮食补给还多，李彦直并未下令到海州靠岸，而是继续向南行驶，十余日后到达了淮安府附近。

　　对众多的百姓来说，长久的船上生活很不适应，好在是冬季，没有疫病传播的土壤，不过还是有很多人身体很不舒服，为了防止生病，李彦直只能下令靠岸休整。

　　而且三万百姓组成的庞大队伍，需要的粮食很多，也需要补充一二。

　　船队停靠在距离黄河入海口南面不远的庙湾，是一处不小的海港，当初崇祯乘船难逃时，便是由庙湾上岸去的淮安。

　　陈越当江北总督时，鉴于庙湾是海上进入淮安的门户，在庙湾设置了一个千户所，留有士兵数百镇守，领兵的千户还是平南军的老人，是吕泰的部下。

　　船队中有吴平属下的老兵，一上岸便和庙湾千户所进行了接触。听闻船队是奉齐国公之命迁移山东百姓前往舟山，该千户命令手下协助百姓上岸，并提供了干柴盐巴等等，甚至有大量搭建好的窝棚可供百姓暂且避寒。甚至还有数名大夫，专门为船上百姓治病。

　　看着殷勤的百户和庙湾海岸岩石后那一排排的窝棚，李彦直暗自感叹齐国公势力的庞大、布局的深远。从这窝棚来看，分明是早有准备的样子。

　　果然，还未等李彦直开口，庙湾千户便殷勤的问船队需不需要粮食蔬菜，那当然是需要的，于是没有两日的时间，便有上千担的大米以及大量的咸菜送了过来，其中竟然还有好多样式古怪从未见过的鱼肉罐头。

　　当然，这些粮食都需要花钱购买的，不过价格却也不贵。至于买粮食的银两，在上船时李彦直和随同迁移的富户士绅们商量好，各自拿出一笔银子来，用于沿途的一些花销。

　　在庙湾休整了两三天时间，等百姓们缓了过来之后，再次扬帆起航，继续向南方而去。

　　这一次再没有在沿途停留，而是一直南下，十天之后船队终于到了舟山岛。

　　舟山岛上，钱枫林是最忙的人，就在移民船队到达之前，他刚刚接受了一批来自辽东的木材，傅春在辽东满洲部落采购的木头，借着西北季风终于运回了舟山。大量的木头扎成木排拖拽在帆船之后，严重影响了船速，足足用了一个月的时间，才从辽东返回到舟山。

　　不过这一批的木头便有四五千料之多，足够建造五艘四桅盖伦海船。而这只是第一批，傅春在辽东留下了人手，这个冬季会有第二批乃至第三批木头运回舟山来，并且以后每年都会有。

　　而有了辽东源源不断的木头供应，舟山以后船只会越来越多，水师实力越来越大！

　　运来的木头会被交付给宁波沿海各家私家船场，然后会陆续造出船只来。而以后还会在舟山岛或者东番岛建设自己的船场。

　　对于从山东来的移民，陈越早有指示，这些人会在舟山休整一下，然后前往东番岛，那里才是他们最终的目的地。

　　一路南来，天气却越来越温暖，在山东时，所有百姓穿着厚厚的冬衣，而到了舟山岛，穿着棉衣却感觉有些燥热了。

　　山东的大雪到了这里却变成了毛毛细雨，这里的冬天竟然是不下雪的！

　　当船只停靠在舟山港时，所有百姓都以为到了目的地，却被告知他们的目的地还在南方，据此还有近千里，很多百姓顿时不淡定了，从登州出发到现在已经走了二十多天海程，还需要再走十来天，那意味着距离家乡足足数千里，这可真正的背井离乡远隔千里了！

　　不过舟山军民对迁移的百姓态度十分的友善，让他们远离家乡的郁闷淡了一些。舟山军远征东番岛留下的兵营可以让百姓们暂且居住休整，钱枫林前些时日更是从杭州采购了数千石的粮食，再加上舟山岛渔获丰富，百姓们的吃食顿顿有米有肉，这让很多百姓远离家乡的苦楚迅速消失了。只要能吃饱吃好，人生何处不家乡？

　　李彦直再次感叹舟山方面对迁移百姓做出的充分准备之后，便主动找到舟山的负责人钱枫林，询问以后百姓的安置工作。

　　鉴于李彦直在迁移中做出的重要工作，以后山东百姓的安置还需要得到他的帮助，而且李彦直本身有着举人的功名，肯定会得到齐国公陈越的重用，会成为自己的同僚，钱枫林也不隐瞒，仔细对李彦直讲解了以后百姓该如何安置。

　　“东番岛已经被齐国公带兵打下，荷兰人已经被击败。齐国公准备在东番岛设置东宁府，府下设县。第一批山东百姓会被安置在北港县，那里现在由东宁府丞顾君恩负责。

　　现在北港镇有明人万余，都是从福建沿海过去的大明百姓，周围还有不少东番原住民，多是言语不通的土著。

　　对于这些土著咱们暂且不去理会，不过所有迁移到东番岛的百姓都要编户齐民，然后按照人头发放土地。不管老幼，人人都有二十亩田地，自己开垦出来由官府丈量之后颁发地契。

　　所有的田地都要缴纳田赋，一律按照十一的比例，即便是官员士绅也不例外！除此以外所有土地都归齐国公府所有，齐国公会根据官职功劳按律赏赐土地，当然这些土地也需要向官府缴纳税赋。

　　也就是说，在东番岛任何人都没有不缴纳赋税的特权，哪怕是齐国公本人或者他的亲属！”

　　说到这里，钱枫林观看着李彦直的神色反应，因为李彦直有着举人的身份，本来就是属于不缴赋税的特权阶级。

　　“有功名者廓免赋税享受特权，这本来就是大明的顽疾，使得大量的土地为士绅官运拥有，朝廷的税赋收入着落在无权无势的平民头上，使得国库收入逐年锐减，使得朝廷户部一贫如洗。士绅一体纳税，齐国公此举解决了大明最大的顽疾，若是大明早能如此，也不至于落到现在的境地！”

　　李彦直淡淡的道，作为一个开明的士绅，他早就看到大明种种不合理的制度，对齐国公在东番岛的举措并无抵制的心理。

　　事实上士绅们占据的庙堂高位，相对于普通百姓来说本身就有着种种优势，根本没必要再要廓免赋税的特权。

　　“彦直兄果然开明，国公他见到你后必然会相见恨晚引为知己！”钱枫林赞了一句之后，继续介绍东番岛的制度，这些有些出自他的手，一切却是那个顾君恩向齐国公陈越提议。

　　“东番岛虽然方圆千里，论面积有大明一府之大，却地广人稀，为了便于管理，会采取和大明不大一样的制度。比如百户一村，设村正一职，官阶为从九品，千户一里，设里长一职，官阶为从八品。村正里长都是流内官员，直接受到东宁府管辖，由齐国公府发文任免。东番岛是从荷兰红毛鬼手中夺得，岛上的土著也是敌非友，为了有效掌控全岛，为了保护所有百姓安全，齐国公下令，施行全民皆兵制度，凡是成年男子，都有服役的义务，每年冬季农闲季节，每个男子必须服役一个月的时间，进行军事训练。一旦有外敌入侵，必须得听从齐国公府的召唤加入军队，以保护东番岛保护自己的家园！”

　　一项一项的制度从钱枫林嘴里说出，让李彦直越来越震惊，嘴巴越长越大。


第638章 该如何对朝廷去说？

　　一项项的制度从钱枫林口里说出，在李彦直心中掀起惊涛骇浪。

　　东番岛施行的制度何止和大明不同，完全是颠覆了大明的制度！

　　在大明，有特权的人实在太多，宗室、皇戚、勋贵，当然还有最大的特权阶级官员士绅！

　　正是因为这些庞大的特权阶级不用缴纳任何税赋，进而利用特权以投献的名义疯狂兼并土地，把持各种生意，使得大明田赋税收只能压在无权无势的平民头上。官员士绅一个个富得流油，朝廷却是一贫如洗，造成民富国贫这种奇葩现象，大明朝廷可以说是历朝历代最贫穷的。

　　而现在在东番岛上，哪怕是齐国公自己的产业都要缴纳赋税，在东番岛上也就没有任何不需要免缴赋税的特权阶级，也就是取消了士绅官员们的特权。东番岛只是海外荒岛，是由陈越一手打下来的，朝廷实在是鞭长莫及，朝廷很可能会把东番岛赐做齐国公陈越的封地，施行任何制度当然由陈越说了算。

　　而施行村里制度设置村正里长官职，更是彻底颠覆了大明皇权不下乡的现状。

　　若论对乡村的掌控能力，大明可以说是历朝历代掌控力最差的，最第一级权力机构便是县里，对广大乡村的权力完全放弃，任由乡绅富豪们把持，也就是所谓的皇权不下乡，但也造成了百姓们只知士绅不知朝廷，这也使得朝廷的动员能力极差！

　　而现在东番岛上设置村里两级机构，相当于把权力从士绅们手中收回，由朝廷直接管控到百姓。这两项举措相当于完全把士绅们的所有特权剥夺！

　　“齐国公此举虽然利国利民，可却也对士绅们逼迫过甚，恐怕难以招揽到人才吧！”李彦直艰难地说道。

　　“东番岛本就是海外荒岛，士绅们又哪里肯来这里，而真正的开明之士是不会太过在意这些的，因为国公他又从其他地方进行了补偿。”钱枫林摆摆手，浑不在意道。

　　施行村里制度，百户一村，千户一里，自然需要大量的村里官员，而不论是村正里长都是流内官员，积攒功劳以后都可以升迁，这么多的官员如何选拔？自然不能任用大字不识的普通人，通晓文字的读书人自然是村正里长的最佳人选。

　　也许像李彦直这样的举人看不上村正里长这样八九品的小官，可是对很多科举无望的秀才来说，能通过这个途径当上朝廷官员肯定是趋之若鹜！和原本无望的仕途相比，什么特权自然不再考虑了。

　　怀着复杂的心情，李彦直再次踏上了前往东番岛的海途，而这次不需要他再多操劳，钱枫林派出了大量的人手帮着前往舟山。

　　事实上在舟山的这几天，钱枫林已经做了很多工作，他的手下对每一个家庭每一个百姓进行了登记甄别，记录下来了每个人的姓名籍贯年龄家庭成员等信息，并给每个人发放了一枚竹板制作的牌子，上面写着各自的信息。

　　然后再乘船时也打乱了原来的次序，而是按照名册统一安排船只。

　　舟山的船只众多，陈越手下现在光是三桅大海船便有四十余艘，更不用说二桅单桅福船更是多多，这也使得乘船再也没有那么拥挤，而且海途所用粮食补给一应物品俱全，这也让百姓们对舟山的安排毫无抵触。

　　有了钱枫林出手，有齐国公府派出的大量人手负责管理统筹，李彦直身上的担子一下子卸了下来，这也使得他有功夫站在船头，欣赏着舟山美丽的海景，甚至有功夫上了一趟普陀山游玩。

　　船队顺风顺水七日后到了东番岛，在一个叫做北港的地方放下了一半的人，这一半的百姓会沿着北港溪往东三十里，编入新成立的北港县。

　　另一半的人则乘船继续往南，三日后到达东番南部，进入台江，在禾寮港上岸。东番岛南部设立大员县，县治便在台江东岸的禾寮街，另一半的山东百姓会编入大员县，和原本岛南的明人混居。

　　现在的东番岛，设了一府二县的编制，府为东宁府，下设北港、大员二县，东宁府的知府由钱枫林担任，齐国公府参军顾君恩兼任府丞，在钱枫林未来东番之前暂由顾君恩负责整个岛上庶务。

　　顾君恩虽然加入陈越属下不久，不过东番岛的很多规章制度都他和陈越一起商量制定，特别是很多细节方面，也只有顾君恩这样经验丰富的人才能熟悉，陈越自己也只知道一个大概。

　　经过考虑之后，北港知县一职暂由陈默担任，会有齐国公府的文吏辅助于他。陈默本身出自陈越的家丁，为人低调沉稳，平素表现也并不突出，不过陈越知道他非常勤奋好学，当营正时做的也非常不错，虽无大功却很是平稳。

　　当然最重要的是陈默的忠心，这才是陈越把北港交给他的原因。不过一切制度都定了下来，又有熟知庶务的齐国公府一些文吏辅助，陈越相信陈默足以胜任这个知县。

　　而大员知县则由刚来的山东举人李彦直担任，不是陈越找不到合适的人选。而是出于安定山东移民人心方面做出了这个选择。当然李彦直本身有着举人的功名，当个知县也绰绰有余，而且若非是从山东躲避兵灾逃难而来，以李彦直的身份恐怕不乐意来到东番这个海外荒芜之地任职。

　　而且大员县治在平南城的眼皮子底下，即便李彦直出了岔子齐国公府也会及时得知。

　　府县各级属官，先由齐国公府属吏充任，至于大量的村正里长，先由驻扎军队派出军官充任，以后会进行吏员考试，有地方推举再统一进行考核委任。

　　虽然东番不过是方圆数百里的荒岛，辖下总人口不足十万，不过刚刚占据，事务仍然繁杂无比，哪怕是刚下船任职的李彦直，都忙的脚不连地。

　　当然，百姓安置、庶务处理有顾君恩李彦直这些人在忙，陈越不需要花费太大的精力。现在真正让陈越忧心的是，该怎样向朝廷讲述这件事情？


第639章 郑芝龙的打算

　　东番岛虽然是远离大明为荷兰人盘踞的化外之地，但朝廷却在澎湖列岛设有巡检司，每年春秋季节都会有军队驻守在澎湖。按照法理来说，东番岛也属于大明国土。只不过东番岛荒芜，岛上也没有一个统一的国家，朝廷对这片地方瞧不上眼而已。

　　可现在却不一样了，舟山齐国公府悍然发兵攻占了东番，驱逐了荷兰人，并且设立府县从山东移民，这么大的事情肯定已经宣扬的尽人皆知，不知道朝廷得知后作何反应？

　　最先知道此事的肯定是海峡对岸的福建郑家，现在郑家在福建权势很大，地方官府早已被他们买通。舟山势力的突然崛起，并且攻占了东番打败了荷兰人，这可是连郑家都做不到的事情，肯定会引起郑家的警惕，他们会如何动作不得而知。

　　然后便是朝廷，齐国公陈越可是大明的国公，现在应该是替父守孝期间，却悍然出兵打下东番岛，实力增大到如此境地，肯定会引起朝廷警惕。朝廷会不会对东番岛动心？把东番岛收归朝廷所有？会任由齐国公的势力在海外发展壮大甚至开府设县吗？

　　如何应对和朝廷的关系，这些很让陈越忧心。

　　不过有一点，要是朝廷想把他辛苦打下的地盘给直接收走，那是无论如何也不能容忍的。可是让他和朝廷反目，陈越自问也做不到，所以如何去向朝廷说，让他感觉很是为难。

　　东番毕竟是海外孤岛，要想不断发展壮大，离不开大陆的支持，所以根本不能和朝廷闹僵，至于单明磊所说自立为王，陈越毫不考虑。占据了一座小岛便自立为王，岂不是惹得天下人耻笑！

　　经过仔细的思虑之后，陈越亲笔写下了一封奏疏，把攻打荷兰人占据东番岛的始末遮遮掩掩说了一番。攻打荷兰人的动机当然是对荷兰人抢夺大明海商，奴役迁居东番岛上明人不满所致。

　　为了不引起朝廷和崇祯的警惕，尽可能的遮掩荷兰人以及舟山本身的实力，把荷兰人描述成兵只有千余，船不过十余艘的海盗模样，而船只的巨大，每艘船上数十门加农炮，荷兰人犀利的火枪强大的战力等等，这些统统不说。

　　而舟山军十三艘强横无匹冠绝大明的西式盖伦船自然不提，八千军队被说成陈越的三千亲卫再加上从舟山征募的一些渔民组成的乡兵。

　　对具体的战役则笼统的介绍，总之陈越大兵一发，经过十几日艰难的海上行军，和荷兰人苦战一场，荷兰人慑于齐国公无敌的威名以及明军的强大，这才杨帆而走，东番又回到了大明的治下。

　　至于东番岛，则被描述成荒芜之地，瘴气弥漫根本不适合居住之所，岛上都是一些食人的生番，当然也有一些贫穷的大明渔民飘洋过海在东番岛开荒，人数也只有数千而已。

　　奏疏的最后，陈越说道为了不使荷兰红毛鬼卷土而来，重新占据东番危害大明沿海，他在大员派驻了部分兵力，并询问朝廷是否派驻官员，把东番岛纳入大明治下？

　　而在奏疏中，陈越着重描述了海浪的巨大海途的艰难、东番岛条件之差，原住民食人部落的凶狠，以期能够打消朝廷染指东番岛的想法。

　　奏疏的最后，陈越特向崇祯请罪，说自己本该老老实实为父守孝，却因听不得大明百姓受到荷兰红毛鬼的欺负，这才出兵，实为不孝，以后一定会老老实实守孝，绝不再多事，云云。

　　当然随同奏疏一起的还有写给坤兴公主的私信，信中诉说了对她的思念，说实话离开南京半年多的时间，陈越对小公主甚是想念。

　　……

　　就在陈越想着如何应付朝廷之时，距离东番岛隔着一道海峡的福建泉州，在泉州南安县海边有一座安平镇，正是福建总兵郑芝龙的老巢。

　　又一介海盗进而成为了大明的一省总兵，爵封南安伯。其子郑森任襄阳知府，弟弟郑鸿逵任九江总兵封定虏伯，郑家一家两个伯爵，一个知府，已经是福建第一等的家族！

　　郑芝龙上岸为官之后，便在老家安平修建了一座大宅，占地上千亩墙高三丈多，便是安平镇，已经和一座城池无异。

　　海上经商数十年积累财富都堆积在安平镇中，高楼广宇，金碧辉煌，郑家的豪奢在福建乃至整个大明首屈一指，靠海贸年入数百万两白银，郑家是真正的富可敌国！

　　不过富贵也消磨了人的斗志，现在的郑芝龙一心只想保住郑家的地位财富，再也没有了以前当海盗时的进取之心。

　　所以当郑彩从倭国回来，言说了舟山实力突然崛起时，郑芝龙眉头紧皱，却拿不定主意是否把舟山势力想法消灭。

　　毕竟舟山的齐国公陈越在大明位高名重，便是郑芝龙的儿子郑森也曾在陈越属下效力并且对陈越敬佩有加。

　　对舟山势力动手，郑芝龙不得不考虑后果。

　　就在郑芝龙拿不定主意的时候，令人震惊的消息再次传来，陈越竟然真的打败了荷兰人，完全占据了东番岛。

　　荷兰人的强大，郑芝龙比谁知道都清楚，因为他自己就曾给荷兰人当过翻译。正因为知道荷兰人的强大，在取得料罗湾海战的胜利之后，郑芝龙才会和荷兰人妥协，默认其占据大员并放弃了在北港的基业，然后每年还都要提供给荷兰人一定数量的生丝以及其他货物。

　　“真是凶猛啊！不愧是打败满鞑的齐国公！”郑芝龙心中赞叹着。这时的他已经打消了消灭舟山势力的心思。

　　开玩笑，齐国公陈越连凶猛的荷兰人都能打败全歼，对付自己当然没有问题，虽然手下有着十多万二十万军队，郑芝龙不认为自己会是所向无敌的陈越的对手。

　　不过海上的利益实在太大，关系着郑家的生命线，郑芝龙也不能容忍自己的地位被舟山东番取代，必要的手段还要采取的。

　　郑芝龙能做的事情很多，比如严禁福建船上出海前往大员，福建距离大员最近，若没有福建的支持，大员的发展别想顺利进行。

　　比如在朝廷层次对陈越进行弹劾，弹劾陈越拥兵自重有割据海外自立为王的打算。郑家经营了二十多年，无论地方还是朝堂都有自己的势力，若是完全动作起来，掀起一场讨伐陈越的举动不是太难。

　　不过在动手之前，还是先要进行谈判，能谈判解决问题，就没必要进行干仗。上岸当官二十多年，郑芝龙行事已经非常稳重，厉害得失算的很清楚。


第640章 达成协议

　　选择了进行谈判之后，郑芝龙当即便修书一封，派出堂弟郑彩带着乘船前往大员，恭贺齐国公陈越击败红毛鬼的同时商议海上线路的事情。

　　郑芝龙已经强烈的认识到，随着舟山势力的强势崛起，郑家再想独霸东洋南洋航线已不可能。

　　派郑彩往大员的目的一是打探齐国公现在的实力，再就是进行初步的接触，为接下来的谈判做准备。毕竟郑彩去倭国贸易时和舟山齐云商号有过接触，是最合适的人选。

　　郑彩乘着一艘三桅帆船从泉州出发，途径澎湖列岛时，震惊的发现澎湖本岛立了一座营寨，打着明军的旗号，有数艘海船停泊在海湾中。

　　澎湖列岛自古以来便属于中华，大明朝廷也在澎湖设有巡检司，由福建军方进行管理，每年春秋季节福建驻军便会派出军队驻守澎湖。

　　现在郑芝龙是福建总兵，有没有派出军队往澎湖来郑彩自然知晓。澎湖是东番岛的门户，看来齐国公陈越已经加强了对福建方面的防备，郑彩暗道。

　　海船到达大员时，郑彩特意下令海船从鹿耳门海道附近经过，却看到海道两岸也都竖立着营寨，有士兵把海道牢牢封锁。

　　海船刚靠近大员岛进入台江主航道时，便有一艘鸟船飞快的迎了过来，喝问来者的身份意图。当弄清楚是福建总兵郑芝龙派出的使者时，来船请郑彩暂且下锚等待，然后飞一般回去禀报去了。

　　没过多久，又一艘快船迎了出来，引领郑彩的海船入港。

　　船过大员岛，郑彩看着南面大员岛上高耸的荷兰红毛城，现在却插着大明的军旗，红毛城的坚固郑彩自然知晓，他从倭国回泉州时还曾经带着荷兰人阿尔曼德，当时齐国公陈越刚刚发兵攻打北港，没想到几天的功夫竟连红毛城也被陈越打下，这让郑彩震惊的同时，对陈越手中的实力深深的忌惮。

　　而当看到台江内海停泊着的十多艘打着大明旗号巨大盖伦船时，郑彩心中的忌惮更甚了！

　　和荷兰人打过海战的郑彩对荷兰人的海战实力极为了解，这种盖伦船每艘都装载数十门近百门的红衣大炮，打起仗来百炮齐发，摧枯拉朽实在厉害。

　　在郑家和荷兰人几次打战时，也只有靠着船多人多才能抗衡，根本没有占多少便宜，这也是郑家不得不放弃北港基业的原因。实在是害怕惹翻了荷兰人威胁到自家的航线。

　　而现在，这大员停泊着这么多的盖伦战舰，且不说这么多西夷夹板船从哪里来的，仅凭这么多的船只，便能正面和郑家船队抗衡！更不用说还有齐国公出神入化的打仗本领。

　　这一刻，郑彩是真的有些忌惮了，来的时候他还气势汹汹，想着凭借郑家的实力能够迫使齐国公让步，现在却放弃了这种想法。

　　也许郑家海上一家独大的时代已经过去，也许舟山海上势力的崛起已经不可阻挡。

　　拥有舟山群岛东番岛，齐国公陈越已经牢固的控制了往倭国琉球朝鲜的航线，郑家海船能否安然通过都是问题，惹急了人家，恐怕所有福建广东往东洋航线的船只都会受到拦截。

　　武力威胁？别说齐国公拥有这么多的盖伦战船，便是一座红毛城也不是轻易能够打下，齐国公陈越不是荷兰人，没有兵力短缺这个限制。打仗，郑家没有稳赢的把握！

　　怀着复杂的心情，郑彩乘着小船登上了大员岛，入了已经改作平南城的红毛城。便看到城堡中三步一岗五步一哨，到处都是全副武装锐气逼人的明军士卒。

　　陈越在会客厅中召见了郑彩，也只是闲聊几句接受了郑彩的恭贺，然后便把郑彩打发了出去。至于谈判，双方的身份并不对等，陈越自然不会和郑彩直接谈。

　　“你是傅，傅……”看着面前的傅春，郑彩觉得十分眼熟。

　　“在下傅春，郑彩兄弟可真是贵人多忘事啊！”傅春冷笑道。

　　当年傅春是颜思齐麾下座船火长时，郑彩也是郑芝龙的心腹助手，双方很是熟悉。不过随着颜思齐莫名死去，郑芝龙吞并了颜思齐的势力开始排挤以前的老兄弟时，傅春选择了和郑芝龙决裂，从此化身为海盗和郑家为敌。

　　转眼间近二十年过去，郑家已经独霸福建，控制了东洋南洋航线，郑彩也做到了副将，不过投奔了齐国公陈越之后，傅春也得到了重用，成为了一艘盖伦战舰的船长不说，身上也挂着参将的职衔，论地位比郑彩差不了多少。

　　“原来是傅兄弟！”郑彩脸色变幻着，并没有旧时相识相逢的喜悦，从齐国公陈越派出了素有过节的傅春和自己谈判来看，齐国公态度很是强硬。

　　果然，傅春一开口便让郑彩勃然大怒。

　　“东番岛往北朝鲜琉球倭国东洋北航线归齐国公所有，往南吕宋爪哇等南洋航线，则归属南安伯。”傅春冷冷的道。

　　“傅兄弟莫非是在说笑？”郑彩脸色顿时冷了下来，“倭国航线是家兄辛苦开辟，是当初和荷兰人佛郎机人无数争斗中获得。倭国允许通商的对象一是荷兰人，另一个便是我郑家。倭国的海贸利润有多大傅兄弟你应该知道，你或者齐国公认为我郑家会放弃倭国吗？”

　　“放不放弃恐怕由不得你们吧？现在齐国公占据着东番岛、舟山群岛，从广东福建往倭国的海船俱要通过我们的地盘，只要齐国公不允许，休想有片板从舟山通过！”傅春冷笑道。

　　“这是傅兄你的意思还是齐国公的意思？难道齐国公想和我郑家打上一场大战吗？齐国公固然所向无敌，可是我郑家上千艘战舰二十万大军却也不白给！”郑彩冷笑着直接发出威胁。

　　“郑彩兄弟你在搞笑吗？说什么二十万大军，其中可大部分是朝廷的军队并非你郑家的私军。且不说即便你们二十万大军能不能击败我军，便是福建巡抚巡按等大员会任凭你们征调这么多军队和我们开战吗？齐国公是当今陛下的爱将，未来的女婿，又是击败满清的功臣，在朝廷的地位根深蒂固。恐怕不等你们调集二十万大军，朝廷罢免郑芝龙官职的圣旨就会传到泉州了！”

　　傅春丝毫不受威胁。

　　“喔，是吗？福建的军队固然不是家兄的私军，可齐国公也只是朝廷的公爵，却私下里拥有这么多的战舰这么多的私军，现在又占据了东番岛，莫非是要效仿虬髯公海外开国？却不知道朝廷得知这种情况又会作何反应，会任由齐国公开国自立，还是会派兵讨伐？若是派兵讨伐的话，家兄会不会是带兵的将领人选？”

　　郑彩反唇相讥道。

　　投鼠忌器，各有顾忌，一番唇枪舌剑之后，二人迅速认清了这个事实，那便是想靠着言语根本无法让对方妥协。

　　而打仗呢，双方一个是朝廷的公爵、重将名声卓著，一个是独霸一方的海上大豪又当着福建总兵一职，若是双方直接干仗的话影响太大，非惹得整个大明地震不可，且不论输赢，到时谁也讨不了好。

　　既然无法直接打仗，那就只有相互妥协了。

　　傅春直接抛出了自己的意见，那就是和平共处、航线共享。不论是南洋东洋，双方的船只均可自由通行，不过郑家不许再卖往倭国的船标，不许再向任何一艘往倭国的海船收费，而应该把收费权让给齐国公府。

　　当然往南洋的海船则还是需要经过郑家的允许，需要向郑家缴纳通行费。这样的话，齐国公府和郑家分别统领南洋东洋的海上利润，当然双方的海船是不需要向对方缴纳通行费的。

　　傅春的这个办法根据双方的实力划分了各自的势力范围，便是郑彩也提不出反对的意见。可是他也知道若是双方达成协议，等于是原本属于郑家的一大块蛋糕生生的被齐国公陈越划去。

　　每年往朝鲜倭国琉球的商船达上百艘之多，光是通行费这一项郑家便收取数十万两银子，从今以后这一项恐怕就不再属于郑家。

　　可是既然齐国公占据了舟山和东番岛，手里拥有这么强大的实力，郑家再想像以往那样独占海贸的好处已经不可能，妥协也是必然的事情。

　　不过这么大的事情郑彩可不能做主决定，当即提出要回泉州报由福建总兵郑芝龙定夺。

　　“傅将军以为郑芝龙会同意吗？”当傅春汇报谈判的经过之后，陈越微笑着问道。

　　“以属下以为，郑芝龙会同意的，江湖越老胆子越小，现在的郑芝龙家世显赫正努力的向真正的世家贵族靠拢，已经不是当年那个海上的亡命之徒。和国公爷您做对，他没有这个胆子！”傅春笑着回答道。

　　“哈哈哈……”陈越朗声笑了起来。

　　“不过，国公爷，难道您就没打算消灭郑家，独霸海上吗？”看了看陈越的脸色，傅春小心的问道。

　　和郑芝龙以前的过节让傅春一直有着把郑芝龙灭掉的想法，而且他也知道陈越是一个胆大包天之辈。所谓卧榻之侧岂容他人酣睡，傅春不信陈越没有取而代之的想法。

　　“饭要一口口吃，咱们才刚刚占据东番岛，还是先把东番经营好再说。”陈越笑道，“不过郑家靠着独占海贸积累了大量的财富，却从不向朝廷缴纳税赋，这些都是不义之财，必定不能长久！”

　　泉州安平镇，郑彩从大员归来，把谈判的情况向郑芝龙说了，请示到底该如何办。

　　“姓陈的竟然如此桀骜，丝毫没有把咱们郑家放在眼里，竟然妄图染指倭国航线，真是做梦！”郑芝龙还未说话，郑芝豹勃然怒道。

　　“就是，东洋航线可是大哥您带着兄弟们辛辛苦苦打下来的，这些年咱们打荷兰人，打杨六杨七，杀李魁奇，灭刘香，这才创下了偌大的基业，凭什么就白白交给那陈越！”郑芝莞也叫道。

　　郑芝豹、郑芝莞都是郑芝龙亲兄弟，他二人开口，郑彩便闭口不再言。

　　“那齐国公实力到底如何？”郑芝龙比两个兄弟要冷静的多，没理会他俩的吵吵，问郑彩道。

　　“在大员台江内港有十三艘西夷夹板船，每艘船上红衣大炮数十门，其中大部分应该是夺自荷兰人，还有三桅海船二十多艘，二桅海船单桅海船加起来上百艘，其他小船数百艘，这还只是大员港内的战船。舟山是齐国公陈越的根基，想必舟山也会有一定数目的战船。至于兵力，据我了解，仅在大员齐国公便有军队万余，总兵力不详。对了，他们好像正在从大陆迁移人口，我在大员见到了老相识何斌，据何斌说，已经有三万多人从山东迁到了东番。”

　　郑彩的话让郑芝龙三兄弟大惊。海上作战比的便是战船，要不然千余荷兰人凭什么在大明沿海横冲？

　　现在齐国公陈越竟然拥有十三艘西夷夹板船，再加上上百艘其他战舰，单论水军实力已经不在郑家军之下。

　　郑家军船只当然远远多于齐国公陈越，可是能和西夷夹板船匹敌的战船却是一艘也没有，哪怕是郑芝龙的座船那艘五桅巨舰，上面也只是装了六门红衣大炮而已！

　　“有西夷夹板船有什么了不起，咱们也不是没有打败过荷兰人的夹板船。”郑芝豹还在嘴硬，郑芝莞却已经不说话了。

　　因为大家都知道，料罗湾海战之所以能够打败荷兰人，靠的是海湾狭窄的海面以及己方几十倍的船只，然后用火船进攻这才取得了胜利。

　　若是在大海上相遇，哪怕己方战舰是人家几十倍，想打赢也非常难，毕竟人家不会给你接舷战的机会，想用火攻根本别想。

　　“大哥，我认为齐国公开出的条件还算优厚，并没有肆意欺辱咱们，不妨答应了便是。”偷偷看着郑芝龙的脸色，郑彩知道郑芝龙已经心动，或者面对齐国公的强大无可奈何，便开口道。

　　“齐国公是驱逐满鞑的英雄，我理应敬他三分。把倭国航线让给他就让给他吧，每年几十万两银子的损失咱们郑家还损失的起！”郑芝龙微笑道。


第641章 变

　　虽然明面上达成了瓜分海上利益的协议，可对郑家来说却也是服了软，内部很多人心中很是不忿，便是郑芝龙自己心里也很不舒服。

　　一山难容二虎，大海虽大有两家势力存在也嫌多。即便是为了郑家长久性的富贵下去，也必须得把齐国公府的势头打下去。

　　明着战斗动静太大没有必胜的把握，也会两败俱伤，不过偷偷的下绊子却很简单。郑芝龙知道陈越在朝中树敌很多，若是能在朝廷层面把陈越扳倒，没了陈越，舟山和东番势力自然会烟消云散。

　　所以，虽然达成了协议，郑芝龙也不介意偷偷写上几封信送往南京，只要齐国公陈越的举动散播出去，自然会有朝廷官员出面弹劾，根本用不着郑家动手。

　　陈越正忙着移民安置，对东番岛上所有明人编户齐民，虽有顾君恩、单明磊、李彦直等人协助，每天也忙的不可开交。

　　郑芝龙正绞尽脑汁盘算着如何应对崛起的东番势力对郑家的威胁。

　　而南京朝廷则陷入了又一轮的争执，随着路振飞的罢官下狱，朝堂上的局势渐渐分为两方势力，官员们围绕在史可法与钱谦益身边，形成了两派。

　　史可法出身东林党，钱谦益也是东林党的大佬，可是东林党只是个松散的组织，其内部也有着利益之争。

　　钱谦益在东林党中的地位要在史可法之上，可史可法却是内阁首辅，身边围拢着一帮清流官员。

　　路振飞北伐失败丧师辱国，首辅史可法一系的官员极力要求按律处置路振飞，进而牵连路党，为自己人腾出位置。

　　路振飞和齐国公陈越走的很近，虽然当时陈越尚在倭国，浙江巡抚王寅便以陈越的名义请求钱谦益帮忙，务必留路振飞一条性命。

　　而钱谦益一向和齐国公陈越关系不错，又想着借机收编路振飞一系的官员壮大钱党，便应王寅的要求上书为路振飞说话。

　　两党在朝堂上争辩着，搞的崇祯也拿不定主意。按照崇祯以前的性格，对这种丧师辱国的督抚从来不会客气，在北京时，他杀了这样的督抚好些人。

　　可是来到南京以后，经历过一系列的苦难，崇祯成熟了许多，急切的性格有些改变，最起码能听从人言不再任由大臣们忽悠，也不会再在暴怒之下杀掉大臣罢免官员。

　　所以至今为止，路振飞还未被杀掉，而只是关在召狱之中。

　　崇祯是一个苦逼的皇帝，因为哥哥天启帝的早逝匆匆登上了帝位，登基之前却从没做过当皇帝的任何准备。

　　也许是天灾人祸使得大明已经到了穷途末路，也许是崇祯本身的能力性格加速了大明王朝的坠落，总之，自崇祯登基之后，天灾人祸接连不断，内寇外敌此起彼伏。以至于京师北京竟然被闯贼沦陷，吴三桂的投降更使得满鞑越过了边墙占据了大明北方，大明王朝差点灭亡。

　　天幸出了一个陈越，保着崇祯逃出了北京，在南京立稳了脚跟，又打败了满清两路大军，扶大明于摇摇欲坠。

　　然而陈越刚刚为父守丧，便出了路振飞北伐失利的事情。而所谓祸不单行，打击总是接憧而来，当南京朝廷极力想稳住大明的局势时，在长江的上游又出了事情。

　　夔州，这座位于长江上游的县城，长江从境内汹涌而过，雄踞瞿塘峡口，形势险要，历来是川东军事重镇、兵家必争之地。

　　而现在这一带为顺军余部控制，靠着崇山峻岭道路南行，长江探险水路难过，十多万顺军牢牢控制了万县到夔州这片区域，和西面的大西军东面的明军抗衡。

　　当初李自成丢掉潼关仓促经武关南逃荆襄时，远在陕北榆林的李过高一功部并未来得及跟着逃出，可是西安所在的关中已经被清军占领，李过高一功部明军只好取道甘肃陇西进入了四川，经汉中一路往南，来到了江边。

　　然而刚到南方，便得到了顺军再次大败皇帝李自成被杀的消息。西路顺军便只能在夔州停留下来观望。

　　跟着李自成的东路顺军随着李自成的殉国分裂为两部分，一部分跟着郝摇旗投降了明朝，另一部分则在田见秀袁宗第等带领下，佯作和明廷谈判，借机却通过了湖广前往夔州，与李过部汇合。其间明湖广总督何腾蛟屡次发兵攻打，却被过境的顺军哀兵击败，最后任由这支只有三万余人的溃兵西上夔州。

　　李过、袁宗第、田见秀、高一功等都是陕北的老人，和明军厮杀了十多年根本不愿归降大明。汇合之后仍奉大顺国号，立李自成的弟弟李自敬为大顺新主，封高皇后为太后，在夔州再建大顺政权。

　　之后，李过等一直想着出夔州攻略大明湖广之地，但有何腾蛟带领的明军在，叛徒郝摇旗部也被调到荆州对顺军进行严防死守。顺军出川进行的并不顺利，而且李自敬的威望能力不足以服众。再加上顺军内部诸将之间各不统属，相互协调不易，没有李自成刘宗敏这样有威望的人压着，根本难以形成统一行动。

　　在顺军中，一只虎李过是李自成的侄子，对大顺最为忠心，重建大顺之心最为迫切，为了协调众将，他一直在积极奔走着。然而他虽然是李自成的侄子，功劳也算卓著，高居制将军之位，想让袁宗第、田见秀这样的重将听他的也是很难，李过一直在发愁。

　　这日，突然有一队使者从西面而来，带来了大西国皇帝张献忠的圣旨。张献忠和李自成都是出自陕北的巨寇，一直以来有过合作有过竞争，李自成也曾经起过杀掉张献忠吞并其部的心思，所以两个势力之间实在是敌友难分。

　　李自成在西安建立大顺之后，张献忠也攻入了四川，在成都称帝建立大西国。虽然和大顺的成就相比，大西要弱不少，可正因为偏据四川，大西没有受到清军的打击，明军急着应对清军的南下，也没有重点关注四川。所以大西政权得以在四川发展了起来。


第642章 顺西合流出夔州

　　大西军派出的使者是安西将军张定国，乃是张献忠的义子，也是其心腹，大西国四大将军之一。

　　大顺新主李自敬只是一个毫无见识的农夫，口笨舌拙，毫无见识能力可言，别说和一代枭雄李自成相比，便是连一般人也比不过。当上大顺皇帝纯属赶鸭子上架，为了平衡大顺诸将的关系。实际上夔州的事务基本上由李过做主。

　　张定国来到夔州之后，拜见过顺主之后，便由李过进行接待谈判。

　　张献忠和李自成曾经有过蜜月期，在桐城兵败之后曾经投靠过李自成，所以张献忠的义子张定国和李自成的侄子李过是认识的，而且十分熟悉。

　　见面寒暄过后，张定国直接道明来意，替张献忠招降夔州顺军诸部。

　　“我顺军什么时候沦落到投靠大西王了？”李过闻听勃然大怒。

　　“虎兄别紧张，我父皇并没有恶意，大西和大顺都是从陕北出来，咱们本来就是一家。现在明军势大，咱们只有合二为一才能对抗大明。”张定国苦口婆心劝道。李过绰号“一只虎”，张定国平素便以虎兄相称。

　　“既如此，为何不是你大西投靠我大顺呢？”李过冷冷道。

　　“虎兄莫要谈笑，眼下我大西占有整个蜀地，兵精马壮粮草充足。而你等虽然还有十数万人马，却困在夔州这方寸之地，粮草无以为继，不得不开荒种田维持生计，又哪里有攻伐重建大顺的资本。若是你我合为一家，可以四川的粮草接济尔等，咱们共同出兵顺江东下，攻打湖广江西，进而夺取整个江南，岂不是轻而易举？”张定国劝道。

　　“当初我们连逢大败，最困难之时只剩下十八骑，可还不是在我叔父的带领下发展壮大，席卷中原打下北京。现如今我大顺还有十多万人马，比之当时好了不知道多少倍，又何必仰人鼻息！定国兄你不必再说，想让我大顺投降你们，绝不可能！”

　　李过直接拒绝道。对李过来说，李自成所建的大顺是他的骄傲，只要他一息尚存，大顺的旗帜就绝不会倒下！

　　“既然不愿归顺，那咱们就合作一次吧。”张定国退而求其次道。

　　“如何合作？”李过问道。

　　“今年五月，满清两路伐明，却在扬州芜湖被明军杀败，损兵折将。满洲人本来就人数稀少，一次大败之后最起码几年之内没有能力再次南侵。而明朝击败满清之后也膨胀了起来，派大学士路振飞督师北伐，却在荥阳遭到满清骑兵突袭，大败之下损兵十万。现在满清大明均受重创，正是我等义军大展宏图之际。只要你我两军联手，兵出三峡进攻大明腹地，合兵击败大明荆州湖广守军，大明之地将任由我等驰骋！”

　　张定国徐徐讲来，一幅宏伟的画面在李过面前缓缓展开。

　　对顺军来说，出夔州过三峡，攻略荆州湖广是顺军发展壮大的唯一途径。可是荆州有叛将郝摇旗带领数万镇守，明湖广总督何腾蛟在岳阳等江南地区驻有重兵，顺军曾两次攻打荆州，终因粮草不济而不得不退兵。

　　若是能够得到四川大西军的粮草军队支援，李过有把握攻下荆州，歼灭叛将郝摇旗。

　　荆州一下，打通大明腹地的道路就彻底打开，往南可以攻打岳州、常德、长沙等湖广南部各府，进而攻打两广；往北可攻打襄阳南阳，向中原腹地进军；往东可顺江而下，经武昌下九江直攻江东大明腹地。

　　“不知贵军有何条件？”李过吞咽着唾液，艰难的问道。

　　若没有大西军的支持，顺军想出夔州都难，他不信张献忠会平白无偿的支援自己。莫非是打着假途灭虢的主意？李过不得不怀疑。

　　“条件？本来最好的条件便是你我两家合二为一，不过既然你不愿意那就算了。我大西军虽然占据了四川天府之国，可总归太过偏僻。往北虽然可以经汉中攻打陕西，可川道难行，陕西陕北经过历年杀戮，早已人烟稀少，便是能够占据也无一供养大军。从四川往南可攻打贵州云南，可云贵更是荒芜之所蛮夷之地。故往东攻打大明腹心之地才是发展壮大的唯一途径。可是你们顺军驻扎在夔州堵住了我大西军的东进之路，咱们虽不是一家人却也是同根同源，没必要自相残杀白白便宜了明军。故咱们两军合一，一起攻下荆州，然后各自选定一个方向进军，至于谁能占有多少地盘，谁能夺得大明江山，那就全凭自己本事！”

　　张定国语气诚恳的道。大西军攻占了四川之后，并未像他说的迅速稳定了四川的形势，四川的土司明军残余的叛乱此起彼伏，大西军疲于应付。

　　大西军中有识之士仔细分析之后，得出一个结论，便是以四川一省之地，根本无力供应大西军三十多万军队。盘剥过甚只会引发反抗，屠杀只会使得反抗更加激烈。四川除了成都平原以外，到处都是高山丘陵，叛军随便躲在山中大西军便难以进剿。

　　所以困守四川只会越来越弱，倒不如只留少部分军队守川，大部分军队杀出四川，攻略大明各省。至于进攻的方向确如李定国所说，往东是最佳的选择！

　　这么大的事情李过无法独自做主，立刻召集袁宗第、田见秀、高一功、白旺、贺珍诸将商议。众将不约而同的同意和大西军合作，出三峡攻打荆州。

　　实在是因为这些天来，诸将诸军过的太苦。夔州一个州也才几万百姓，突然一下子涌入这么多的军队，仓促之间哪里能够弄到足够的粮食养军？

　　很多军队过着吃糠咽菜靠野菜度日的悲惨生活，好在顺军原本就是活不下去的农民，过惯了苦日子，士气这才没有崩溃。

　　可是，若能够打出去改变现在悲催的生活，没有人不乐意！

　　在大明朝廷毫无察觉之时，四川的大西军和夔州的顺军迅速合流，于腊月隆冬季节出兵夔州，连克归州、夷陵，兵锋直逼荆州，立刻引得整个大明大震！


第643章 荆州攻防

　　当一个穿越者来到这个时空，历史便发生了偏转。在另一个时空，攻入四川之后没多久，随着清军南下，四川也面临着来自北方清军的威胁。张献忠选择带兵北上和清军决战，攻略陕西老家，实在也是无奈之举，因为湖广等地也已经被清军攻占，四川是他的老巢，他不得不和图谋四川的清军豪格部决战。

　　而这个时空，满清南伐失败，也就无力图谋四川，而整个南方还是大明的疆土。在贫瘠的陕西和富饶的湖广之间，也就很容易做出选择。而且对于明军，张献忠丝毫也不怵。所以当张定国张可望二人一同向他建议，应该出川攻城掠地，扩大地盘的同时也减轻四川百姓供养军队的负担，张献忠便果断的做出往东攻略湖广的策略来。

　　夔州的顺军已经是丧家之犬，张献忠未尝没有吞并的心思。不过张定国告诉他没有必要义军之间内讧，毕竟顺西都是从陕西出来，算是同源。

　　而现在明军依然十分强大，不如留着顺军分担明军的压力。李自成已死，顺军新主李自敬在张献忠眼中屁都不是，他也不怕把顺军放出对己方产生威胁，遂听从了张定国的建议。

　　张定国和李过达成协议之后，立刻回到成都，张献忠遂决定乘着隆冬集结出兵伐明。

　　留最信任的义子平东将军张可望为监国，留守成都，以义子安西将军张定国为先锋，带着五万军队前往夔州，和顺军一起攻打荆州。张献忠自己带着大军二十万为后路，单等荆州攻下之后，出兵湖广。

　　有了大西军提供的粮草，顺军士气大振，迅速出兵夔州，连克归州、夷陵，兵锋直指荆州。

　　荆州城中，听着前方送来的战报，郝摇旗面沉似水。

　　投靠大明之后，明朝朝廷对他还算优厚，封他为侯，使之坐镇武昌。

　　大明毕竟是立国三百年的正统，郝摇旗以一介顺军偏将，农民出身的流贼，因缘巧合竟然当上了一镇总兵侯爵爵位，自然对大明朝廷心存感激。

　　他不像李自成张献忠之辈那样野心勃勃，根本没有自立取明而代之的野心。能富贵延绵便是他最大的心愿。

　　所以对朝廷的调遣，郝摇旗总是非常积极。路振飞带兵北伐，郝摇旗被从武昌调到荆州，负责防御夔州的顺军。

　　郝摇旗对待昔日的战友毫不手软，一连打退了顺军两次进攻。

　　郝摇旗的手下也是顺军，和夔州的顺军知根知底，战力也差相仿佛，可是因为有大明朝廷的支持，郝摇旗部兵甲齐整粮草不缺，又有地盘养兵，对夔州的顺军残兵败卒并不放在眼里。

　　这个时代的天气格外的冷，隆冬季节，便是长江岸边也雪花飘飘，寒冷的天气，再加上即将过年，没有人想到这个时候夔州的顺军会突然发起进攻。

　　当夷陵的败军逃回荆州，报告夷陵丢失的消息时，郝摇旗也为之心惊。夷陵地扼渝鄂咽喉，上控巴夔，下引荆襄，地势险要，有三千士兵驻守，没想到顷刻之间便被顺军攻占，从逃回的士兵诉说，从顺军到达夷陵到破城仅用了一日时间，可见顺军攻势之猛烈。

　　郝摇旗没有出兵夺回夷陵和顺军决战的想法，这样的天气哪怕他对大明再忠心也不愿带兵出战。

　　“荆州坚城，咱们有七万大军驻守，不夺取荆州，顺军便没有后路无法安然攻略各地。与其冒着大雪严寒和顺军在野外决战，不如死守城池。不需要多少时间，严寒和粮草不济就会使得顺军不得不退兵。咱们只要到时衔尾追杀，便可把他们彻底击溃！”

　　看着城外出现的顺军部队，郝摇旗对朝廷派到军中的监军御史李文韬如是道。

　　李文韬点点头，深以为然。

　　然而，城外的顺军却越来越多，李过，袁宗第，高一功，白旺，田见秀，贺珍等顺军将领的旗帜先后出现，近二十万军队把荆州城西北东三面包围，使得城中的明军一个个胆战心惊。

　　“这么多军队，夔州的顺军悉数出现了啊！”总兵陆大有看着外面那一面面熟悉的旗帜，那可都是顺军的宿将，当初别说他了，便是郝摇旗在顺军的地位也远逊于他们。

　　“来的好，正好一战把他们全歼！”郝摇旗冷着脸道，开始分派诸将守城。

　　“要不，咱们还是向湖广总督何腾蛟何大人求援吧！”看着城外顺军连绵的营地，监军御史李文韬颇有些畏惧道。顺军的兵力是荆州明军的三倍还多，而且一幅饿红了眼的模样，哪里是那么容易对付？

　　郝摇旗想了想，认同了李文韬的建议。现在他是明军的一员，也没必要和顺军死磕，那样会造成部下伤亡惨重。何腾蛟在江南岸的岳州屯驻重兵，向何腾蛟求援内外夹攻才能全歼顺军。

　　计议已定，趁着顺军没有围困南门，郝摇旗火速派出使者出城，向何腾蛟求援。长江水浩浩荡荡，便是冬季也不结冰，使者出了荆州立刻乘船渡江而去。

　　顺军的攻势超乎寻常的猛烈，完全是不及死伤的样子。无数的顺军士兵抬着简陋的云梯，冲向荆州城。

　　城上箭矢如雨，抬着云梯的顺军士兵纷纷栽倒在地，便有后面的顺军从地上捡起云梯，继续向城墙猛冲。

　　云梯刚刚架上城头，便有无数的顺军拿着武器向着城头攀爬而来。

　　城上檑木滚石如雨，攻城的顺军被砸得惨叫连连纷纷从云梯上落下。

　　一队队弓箭手从顺军阵后涌出，在城墙下列阵，拉弓搭箭，箭如飞蝗一般向着城头射来，城头的明军惨叫连连，数以百计的士兵中箭摔倒。这使得城头守军顾不得对付爬城的顺军，调转箭矢方向，冲着顺军弓箭手展开了对射。

　　战斗从一开始便进入了白热化，一场残酷的攻城战正在展开。每时每刻都有无数人惨叫着倒在血泊中，殷红的鲜血染红了地面上的白雪，仿如怒放的血色花朵。


第644章 偷鸡不成蚀把米

　　战斗从一开始便进入了白热化，顺军完全不顾生死的进攻。

　　事实上顺军已经到了穷途末路，放弃的夔州之后，他们连最后的老巢也已经丢掉。

　　李过等顺军将领都心知肚明，自从他们带兵离开夔州之后，夔州就已经不归他们所有，张献忠肯定已经派遣军队占据了万县夔州等江边各城。此战若是失败，即便他们能逃回夔州，也不得不仰人鼻息，乃至被张献忠所吞并。

　　所以，即便是为了自己和顺军的命运，也不得不出力死战！

　　张献忠没有让顺军白白送死的打算，而是尽力提供了粮食武器支援，甚至从军中调拨大炮百十门归顺军使用。

　　城下顺军百炮齐发，无数的炮弹落入城头、城中，直打的城头垛口破碎、砖石飞舞，城中房倒屋塌。

　　顺军士兵完全不顾伤亡，多次攻上头，和明军厮杀在一起。

　　而明军靠着地利拼死作战，才把顺军从城头赶下。

　　战斗之激烈便是郝摇旗这等见惯了生死的骁将也暗暗心惊，更别提监军御史李文韬这样的文官，在郝摇旗派出的一堆亲卫的保护下还噤若寒蝉、身体抖如筛糠。

　　好在荆州是湖广重镇，城中的明军足有七万之多，虽然顺军攻势如潮，明军守住城池还是没有问题。

　　日落西山，顺军终于如潮水般退下，城头的明军才长出了口气。清点损失，明军伤亡至少千人，而从城下堆积的尸体来看，顺军的伤亡是明军的数倍。

　　“郝侯爷，咱们这样打下去可是不行，本官有一计，咱们可以趁夜派兵偷袭顺军大营，必能使得其骚乱，不说打败顺军，最起码让他们明天没有精力攻城。”

　　战事停歇，监军御史李文韬也缓了过来，向郝摇旗建议道。

　　郝摇旗仔细想了想，点点头。李文韬此计算不得多高明，不过也确实如李文韬所说，即便打不败顺军，也能使得他们满营惊惧，明天没有攻城的精力。

　　决定采取李文韬的计策之后，郝摇旗立刻抽调一支五千人的军队，由心腹陆大有带领，令他们不必打扫战场，立刻吃饭歇息，单等半夜之后出城袭击。

　　“将军，是不是有任务啊？”宣布命令之后，一个千户笑着向总兵陆大有问道。

　　“少废话，让你早点睡就早点睡，别到了出兵的时候拉稀摆带，到时老子饶不了你！”陆大有骂道，于是千户便笑着带人去了。

　　初更时分，一个明军百户突然从城中的军营闪出，走上了城头，由于他身穿明军的军服，来往的城头守军并不在意，一些熟人还和他打着招呼。

　　觑四下无人，百户迅速从腰间掏出一根绳索系在垛口，然后翻身跳出城墙，拉着绳索滑下城头，消失在夜色之中。

　　三更时分，荆州的南门悄悄打开，早已集结好的五千士兵在总兵陆大有的带领下悄然出城，借着雪光，折向西面，向着顺军营地摸去。

　　因为下雪上冻的原因，顺军营地并未构筑的十分坚固，只不过是修筑了一道矮墙，然后用雪把矮墙堆得更高一些。可能是自信人数众多明军不敢偷袭，防备并不严密，仅有少量军队简短的巡逻。

　　在顺军大营内部，点燃着无数的篝火，无数的顺军士兵靠着篝火席地而卧，驱着野外的寒意，人数太多物质短缺，他们根本就没有足够的帐篷可以遮寒。也不知道一夜过去，会有多少人再也无法起来。

　　透过矮墙，看着顺军大营里顺军士兵们可怜兮兮的样子，便是即将发动偷袭的陆大有也不觉得有些心酸，因为他半年以前也是他们中的一员……

　　不过现在既然分属不同阵营，那便心软不得，哪怕是面对昔日同伴，也不得不举起屠刀。

　　陆大有暗叹一声，手中钢刀挥动，五千士兵从他身边鱼贯而出，向着顺军大营杀去。

　　然而顺军营地里却静悄悄的，篝火边躺着的士兵依然还在躺在，哪怕突然杀入的明军也无法让他们惊醒。

　　一队明军士兵冲到了篝火边，乱刀向躺着的士兵砍去，然而却没有想象中的鲜血飙射人头滚落，刀砍处如同砍中了稻草一样。真的是稻草，定睛看去，哪里是顺军士兵，篝火处躺着的分明是一具具穿着衣服的稻草人！

　　中计了！

　　就在此时，喊杀声响起，无数的箭矢如同飞蝗一般向着偷袭的明军罩来。

　　偷袭失败，反遭埋伏，明军士气顿失，看着黑夜中无数举着火把杀来的顺军，很多明军士兵发出绝望的惨叫。

　　“给老子杀回城去！”陆大有紧咬着钢牙，舞动着长刀厮杀在最前方，几十个亲卫紧紧护卫着他的左右。

　　足有数万的顺军围了上来，围住五千明军进行着剿杀。

　　生死关头，陆大有爆发出前所未有的神勇，长刀挥舞所向披靡，竟然让他砍杀出一条路冲出了重围。

　　千余士兵跟着他奋勇杀出了顺军大营，回过头去，无数的顺军士兵正出营追杀，剩下的大部分手下还陷在营中来不及退出。

　　陆大有知道那些人救不出来，也无法去救，只好带着冲出来的手下向着荆州城狂逃。

　　城头，郝摇旗一脸严肃的观察着远处顺军营地的动静，他听到了喊杀声起，看到了顺军营地一片混乱。可喊杀声并未持续多久，然后便有影影绰绰的人影向着荆州跑回，于是郝摇旗便知道偷袭失败了。

　　陆大有带着溃兵逃回了荆州城下，看着火把下陆大有那惊慌的脸色，郝摇旗下令打开城门放溃兵入城，却被监军李文韬阻止。

　　“天太黑，谨防奸细混入，可令陆总兵带兵撤向江边，等天亮再说。”李文韬道。

　　郝摇旗点点头，令士兵对城下的陆大有传令。

　　城门不开，城下逃回的败兵陷入了绝望，很多人怒骂鼓噪着，陆大有倒是识大体，进行弹压着。突然一人从他身后窜出，一条长枪从陆大有背后刺入，场面顿时混乱了起来。

　　果然有奸细混入，郝摇旗悲痛的看着陆大有落地的尸体，内心暗暗庆幸。


第645章 何腾蛟带兵援荆州

　　二十万顺军出夔州，拔夷陵，围攻荆州，消息迅速传到岳阳，引得湖广总督何腾蛟大惊。

　　何腾蛟字云从，贵州黎平府（今贵州黎平）人，原任湖广巡抚。顺军清军大举南下，左良玉不敢迎战，带兵逃往九江，何腾蛟不愿跟着左良玉逃走，便离开武昌来到长沙。

　　正因为他关键时刻没有跟着左良玉犯错误，事后便没有的得到清算，再加上以前陈越当江北总督之时，何腾蛟曾积极帮着扬州购买运输粮食，为陈越解决盐区暴乱掌控淮盐立下功劳，陈越便通过路振飞和钱谦益在朝廷为其说话。何腾蛟更得朝廷信任，从巡抚变成了总督。

　　不过武昌先是经过左良玉祸害，又被顺军占据，早已残破无法继续做首府，何腾蛟坐镇长沙，管理湖广军政。

　　李自成兵败，十多万顺军余部涌入湖广南部，何腾蛟带兵坐镇长沙，力保湖南各府不失。后来湖广的顺军西上于李过高一功合流，何腾蛟便移镇岳阳，分派兵力沿江布防，谨防顺军窜出。

　　何腾蛟其人私心有些重，能力却不俗，在他的筹谋之下，湖广守军严防死守，把顺军堵在了夔州山区不得出三峡。

　　大西军和顺军分别被堵在四川夔州，大明腹心之地再无流贼作乱无比安稳。两淮盐利收归朝廷所有，秋季江南江西两湖又获得了难得的丰收。

　　粮饷充足兵甲齐备，正是因此才有了后来的举兵北伐。

　　湖广出于封锁顺贼西贼的第一线，湖广又是大明的粮仓，何腾蛟的地位可见一斑，在陈越守孝之后，实为地方督抚第一人。

　　事实上顺军一出夔州攻打归州之时，何腾蛟便得知了消息，不过他并没太过在意。认为不过是因为缺衣少粮天寒地冻，山里的顺贼过不下去出来劫掠一番而已。

　　然而事情的发展完全出乎何腾蛟的意料，顺贼倾巢而出围攻荆州，安南侯郝永忠派人请求援兵，说明这次顺贼并不是小打小闹，而是来真格的了，分明要是趁着隆冬季节趁着过年时分打出夔州攻城掠地。

　　何腾蛟是湖广总督，若是顺贼攻下荆州，使得湖广糜烂，他这个总督决计脱不了关系，下场恐怕比路振飞还要惨！毕竟在崇祯心里，攻下北京逼的他仓皇南逃得顺贼比满鞑还要可恶。所以当初在陈越招降郝永忠之后，何腾蛟曾效仿陈越故智意图招降失去首领得顺贼，却被朝廷直接拒绝。

　　所以，何腾蛟必须得立刻出兵援救，以求把顺贼击败。

　　当然，荆州城内有郝摇旗得七万军地，顺贼想攻下也没有那么容易，可怕就怕顺军攻城不下分兵往各地洗掠，隆冬的季节，各地州县并不设防，必然会有很多地方陷落。而收复失地也非常麻烦。所以做好的办法便是郝摇旗求援信中所说，他和郝摇旗内外联合，把顺贼歼灭在荆州城下，才是一劳永逸之举。

　　计议已定，何腾蛟立刻召集按察副使长沙兵备道堵胤锡，佥都御史湖南道参议傅上瑞，总兵万大鹏等文武，共议发兵。

　　长沙兵备道堵胤锡言道：“顺贼倾巢而来，其势正锐，此刻不宜与之决战。可先沿江布防不使其流窜江南，只需等上月余，天寒地冻粮草不济，便是不攻打其二十万大军能否活下来一半也未可知。严寒天气出兵，各部军队必然怨言四起，大雪封路，大军从岳阳往荆州二百余里，恐怕走到荆州士气已经低落之极，到时如何打仗？”

　　何腾蛟闻言不悦道：“顺贼能冒着大雪疾行千里，从夔州攻打荆州，朝廷的军队足衣足食为何不能行军二百里？难道朝廷的军队连一伙缺衣少食的流贼都不如？”

　　流贼在山里过不下去这才出来拼命，朝廷的军队如何能与之相比！不过见总督大人态度坚决，堵胤锡也只能默然。

　　不过堵胤锡的话还是令何腾蛟警惕了一些，为了以防万一，他下令从长沙常德等地调集军队前来岳阳驻守，自己亲率岳阳驻军十万前往荆州。

　　堵胤锡因为意见不符何腾蛟心意，被勒令留在岳阳，统领长沙常德援军。

　　何腾蛟带兵十万从澧州出发，经松慈渡过长江，直逼顺贼身后，和荆州的明军郝摇旗部对荆州城下二十万顺军曾夹击之势。

　　而此时，顺军已经在荆州城下七日，日夜攻城，城上城下尸体堆积如山。

　　连日大战，天寒地冻，此刻荆州城下的顺军已经快要到了崩溃的边缘。

　　每日早晨起来，都有无数的士兵冻得硬邦邦的再也无法醒来，很多士兵宁愿攻城死在明军刀剑之下，只为攻城之前能饱餐一顿。

　　虽然大西军提供了一批粮草，也只够十多万人吃上半月而已。张献忠没有那么仁慈，提供粮草的条件便是以顺军为先驱，逼迫顺军打下荆州，为大西军打开通往大明腹地的道路。

　　这也是顺军死攻荆州没有分兵洗掠的原因。兵一分出去再想收拢就难了。而打不下荆州便没有后路，等待顺军得也只有被明军分头歼灭一途。对此，李过高一功袁宗第诸将都是心知肚明。

　　所以，无论是为了对张献忠的承诺，还是为了顺军以后的前途，李过等人都咬牙撑着，哪怕每日都有成百上千的士兵冻死，哪怕每日都有数千士兵死在残酷的攻城之中。

　　能攻下荆州，大军便能入城修整，打不下荆州能把岳阳的湖广军主力引诱而来也行，只要消灭了湖广军主力，湖广境内再也没有能与顺西联军抗衡的兵力，荆州的下与不下关系不是太大！

　　现在，鱼儿终于上钩，接下来便是收网。

　　顺军诸将，李过的爵位官职不是最高，可他手中的兵力最多，又是顺帝李自敬的侄子，深受皇后高氏信任，所以便由他担任顺军统帅。

　　得到何腾蛟带兵渡江的消息，李过立刻下令，把攻城的军队悉数撤了下来，留三万士兵守营，大军向着从西面而来的何腾蛟援军逼去，摆出了一幅决战的架势。


第646章 克荆州，何腾蛟殉国

　　李过分出数万士兵守营并提防荆州守兵，自己亲领大军十余万人向着何腾蛟大军逼来。

　　何腾蛟立刻派人给荆州传令，命令郝摇旗出城夹击顺军。

　　两支军队很快厮杀在一起。

　　顺军在荆州城下连战数日，伤亡冻饿，士气处在崩溃的边缘。而何腾蛟军虽然跋涉数日，却因占据内外夹攻之优势，士气还算高昂。

　　按照何腾蛟的估计，不需要太大力气就能把面前的顺军彻底击溃。

　　然而，顺军的韧性超出了他的预料，无数的顺军士卒舍生忘死，向着明军发出疯狂的攻击。

　　“报，游击将军贺刚阵亡，右翼被顺贼突破！”有士兵飞速来报，让何腾蛟脸色铁青。

　　“中丞大人，末将愿亲自去右翼，阻挡顺贼的进攻！”总兵万大鹏请令道。

　　“顺贼已经到了强弩之末，万将军只需要守住右翼不失，只等荆州郝摇旗击败顺贼后路，便是顺贼兵败之时！”何腾蛟冷然道。

　　“末将得令！”万大鹏起身去了。

　　顺军实在是疯狂，何腾蛟派出的数路军队先后被击破，就连他的中军标营也不得不派了出去，这才挡住顺军的攻击。

　　不过何腾蛟知道，只要自己能够坚持一段时间，胜利就会到来。因为他知道顺军打着先击败自己再回过头对付郝摇旗的主意，后方只留下三万多兵马，而荆州的郝摇旗部却有着七万大军！

　　荆州城，经过顺军的数日攻城，城内明军伤亡了五千余人，现在兵力也就六万多。不过现在已经迎来了巨大的转机。

　　湖广总督何腾蛟带着大军渡过长江，已经到了顺军身后，现在正是内外夹攻彻底歼灭顺军的时候！

　　郝摇旗当即力断，留下数千士兵守城，带着六万军队开出了荆州城，向着城外顺军营地展开了进攻。

　　顺军城东城北的军队早已收缩，只在城西留下了三万余军队防备荆州守军，带队的将军是绵侯袁宗第。

　　袁宗第是李自成麾下骁将，带兵打仗很有一套，虽然兵力只有郝摇旗的一半，却依靠着简陋的营寨严防死守，死死抵挡着郝摇旗的进攻。

　　连续数次进攻，均被顺军击退，始终无法击破顺军的布防，这使得郝摇旗大怒，当机立断派出了他的亲卫标营。

　　郝摇旗的标营人数三千，乃是他的老部下，也是当初以西山军右营一部为基础扩建，采用的完全是当初西山军模式，在郝摇旗数万部下中战力最强。

　　为了迅速击溃面前的顺军，郝摇旗亲自披挂上阵，手持一条大铁枪带着标营向顺军营地发起了猛攻。

　　郝摇旗的标营装备优良，官兵人人都有盔甲，最次的也是一身皮甲，乃是郝摇旗倾全军之力供养而成，战力强悍。

　　在前几次的进攻之中，顺军的营墙早已破烂不堪。冒着顺军箭雨之下，郝摇旗一马当先跳过了低矮的营墙，长枪挥舞，对面迎来的顺军士兵纷纷摔倒。

　　三千锐士在郝摇旗的带领下犹如一把锋利的尖刀，深深的插入顺军阵列之中，后面的明军大队沿着郝摇旗开出的道路纷纷涌入，顺军的防守摇摇欲坠。

　　事实上，如此寒冷的天气，顺军连续攻城七八天，早已经到了强弩之末，有着营墙防守还好一些，一旦防线被击破，士兵们再无力气进行厮杀。有的还在倾力抵抗，有的已经丢掉武器转身就逃。

　　“守住，只要再守一个时辰，咱们就会取得全胜！”顺营之中，最清楚战略的当属绵侯袁宗第，他声嘶力竭的高喊着，想鼓舞着士气。

　　但是大败之下，任是他喊破喉咙，又有谁肯停下来冒死和明军继续战斗？

　　顺军连遭兵败，士气本就不高，原先凭借着求生的想法撑着一口气，才能连续攻城，现在明军援军已到，己方明显已经败局已定，这个时候谁还肯听他的。

　　大营之中，郝摇旗正带队冲杀，面前的顺军纷纷败退，郝摇旗不愿追杀败兵，直接向着袁宗第所在的中军大旗杀来。

　　骑在马上，看着疯狂冲来的郝摇旗，袁宗第胆色已寒。昔日在闯军营中，郝摇旗虽然职位不高，勇武之名却冠于众将。只因不是李自成嫡系，才没有得到重用，袁宗第没有和郝摇旗对战的勇气。

　　主将一逃，顺军再也形不成抵抗，三万军队就此彻底崩溃。

　　郝摇旗留下数千士兵看押战俘收拢残局，立刻带领大军向着数里外的战场攻去，那里，李过正带着顺军主力向何腾蛟援军发起疯狂的进攻。

　　主战场上，顺明双方二十多万大军缠战在一起，杀得难解难分，湖广总督何腾蛟甚至已经把标营都派了上去，这才勉强抵挡住顺军的疯狂进攻。

　　闻听郝摇旗已经击败了袁宗第部即将来到战场，何腾蛟脸色终于露出了微笑。对面的顺贼也已经用了最后的力气，只要郝摇旗迅速赶到战场，从顺贼背后发动进攻，便能取得此战的胜利。

　　就在此时，一骑快马如飞一般从西面踏雪飞奔而来，从马上士兵身后插着的旗帜来看，这是一名夜不收。

　　难道出了什么事情，滚下马背，被几个亲兵架过来的夜不收，何腾蛟心里突然有着不详的预感。

　　“总督大人，数万顺贼在西方出现，距离我军阵地只有五里！”

　　随着夜不收的话语，地面出现剧烈的震动，一支骑兵突然在远方出现，影影绰绰距离己方阵地只有三里之遥，何腾蛟心中顿时充满了绝望！

　　隐藏了七八日养精蓄锐的大西军张定国部五万人，在最关键的时刻赶到了战场，张定国亲率三千骑兵，向明军的后阵发起了冲锋。

　　大势已去，何腾蛟却不愿逃走，带领最后的数百亲兵，逆着西军的阵列发起绝望的反攻，很快便泯灭在西军铁骑之下。大明湖广总督何腾蛟殉国！

　　张定国率军猛攻明军后阵，猝不及防的十万明军腹背受敌，大败，溃不成军。

　　郝摇旗赶到战场，却来不及挽回颓势，只能眼看着何腾蛟的十万大军土崩瓦解，无奈之下率兵撤离战场，不敢再返回荆州，径直向北而逃。

　　顺西联军击败十七万湖广明军，阵斩湖广总督何腾蛟，立刻引得大明大震，南京朝廷一片惶恐！


第647章 夺情

　　南京，朝廷最近的风波很多，让崇祯和整个朝堂疲于应付。

　　北伐的失利使得击败两路清军的大好局面丧失殆尽，败兵的安抚，江淮流民的安置，一桩桩一件件的事情都压在朝堂之上。

　　这种情况下，户科给事中熊汝霖弹劾齐国公陈越擅自攻打东番岛、在海外图谋自立根本就没有掀起多大的风浪。

　　一是陈越已经先一步把打下东番岛的奏疏送到了朝廷，崇祯看过之后虽然嫌陈越不消停，但因陈越动用的都是自己的私军，并未调动朝廷一兵一卒，也没花费朝廷一两银子的饷银，便是崇祯也无话可说。

　　至于什么学虬髯客海外自立，不仅崇祯便是满朝文武也都嗤之以鼻，在大家看来，东番不过是海外荒岛、远离大明的蛮荒之所，整个岛上都是无知愚昧的野人土著，大明立国二百多年对这样的地方何曾看在眼里。别说东番，便是当年汶莱国主动要求内附大明朝廷也没有看在眼里。对海外的领土，大明朝廷根本没有任何野心！

　　这个时代的大明，根本没有精力把目光看向海外，也不知道东番及海外驻岛的价值。所以对熊汝霖弹劾陈越的奏疏，崇祯根本没有理会。

　　北伐失败，若是再有战事，就必须得考虑启用陈越了，这个时候崇祯不愿因为这点小事而斥责陈越。

　　好在，满清八旗兵击败了北伐军之后并没有挥兵南下，而是撤退回了北京，这让崇祯以及朝廷大松了口气。

　　这种情况下，就不敢再过多招惹满清，事实上也没有多少兵力可派，故对山东各地百姓的举事，南京方面根本派不出军队支援，只能派王永吉为山东巡抚协调各地义军。至于再次北伐，崇祯已经不敢去想。

　　征募士兵训练军队需要时间，更需要大量的粮饷。而秋季征收的税赋已经在失败的北伐中消耗殆尽，现在朝廷又已经陷入无钱可用的境地。崇祯的心便如这寒冬一样透心的凉。

　　就在这种情况下，顺西联军杀出夔州攻克荆州，湖广军大败，湖广总督何腾蛟殉国的消息传到了南京，整个朝廷大震，崇祯更陷入深深的绝望！

　　“何腾蛟误国之臣，罪该万死！郝永忠更是饭桶，废物，枉朕那么信任他，不嫌弃其出身流贼封侯拜将把荆州交由他守，他就是这样回报朕的！”

　　崇祯声嘶力竭的怒吼着，史可法和钱谦益等人脸现哀容，内心也都陷入绝望。

　　顺西合流，出川倾力来攻，对刚刚北伐失利的大明来说，无异于雪上加霜！湖广军队全军覆没，目前整个湖广只有襄阳郑森部可堪一战。余枫、金声桓等部现在驻扎在凤阳、庐州、汝宁等地，要防范北面的满鞑，距离湖广实在有些远。

　　何腾蛟已经殉国，再骂也没有用，郝摇旗虽败手中却还掌握着数万的军队，若是追责的话恐怕把其逼反也不能深究，这个时候想找承担责任的人似乎都找不到。

　　不，也不是没有，兵部名义上管着军队，由兵部尚书承担罪责最合适不过，兵部尚书高弘图此刻已经脸如死灰。

　　果然，发了一阵脾气之后，崇祯下旨，罢免了兵部尚书高宏图之职，调浙江巡抚王寅为兵部尚书，于是所有人都知道了崇祯的意图，这是要夺情起复齐国公陈越的节奏。

　　北伐失败，顺西流贼合流出川，大明再一次陷入绝境，若说谁能挽回颓势，非齐国公陈越莫属！而这个时候，哪怕朝臣们再不喜欢陈越，哪怕所有人对陈越的功劳权势再忌惮，也不得不把所有的过节放到一边了。

　　当即，钱谦益向崇祯请旨，夺情起复齐国公陈越，以其为帅，对付出川的顺西流贼联军。

　　钱谦益一动，他派系的其他官员们也纷纷跟着上书，首辅史可法沉默了一日后，也表态支持陈越夺情起复。

　　于是，崇祯正式下旨，夺情起复齐国公陈越，派人往舟山传旨，命陈越火速回到南京！

　　……

　　荆州，一连修整了十日，顺军才算缓过劲来，长时间的行军作战、天寒地冻给他们带来了极大的伤害，从夔州出兵时全军有十五万之多，现在全军加起来也就十二万出头，短短不到一个月的时间，损失了多达三万人。而其中大部分是被冻死饿死。

　　好在夺取了荆州缴获了大量的粮食补给，这使得顺军能够喘上一口气。现在已经到了腊月底，便有将领提出在荆州过年，等到来年春天之时再出兵攻伐。

　　李过果断的拒绝了这个提议，对现在的顺军来说，根本等不起。必须在大明朝廷反应过来之前迅速攻城掠地扩充实力，才有可能和明军对抗。

　　虽然手下还有十二万军队，可是其中大部分都是老弱病残和家属，能够作战的精锐不足一半，而大明虽然连番失败，对顺军残余来说依然是庞然大物。

　　而对顺军来说，还有不得不走的理由，那就是张献忠即将带领后续大军出川来到湖广。

　　对现在的顺西两军来说，实力早已失衡。顺军接连兵败，皇帝李自成以及一帮重臣大将都亡的亡降的降，而西军却拥有四川正处在巅峰。

　　李过等顺军主要将领害怕，一旦张献忠带着大军出川来到荆州，肯定会对这支顺军产生想法，所以为了保持军队的独立性，也不得不早日离开荆州。

　　按照和张定国谈判时签订的协议，顺军将从荆州往北，攻略襄阳进入河南，往北发展，主攻长江之北。而湖广乃至江西南直都是西军攻略的地盘。

　　大明膏脂之地便是长江之南，西军不愿顺军染指，顺军势弱，也只能无奈的接受这个条件。

　　不过对于顺军来说，北方曾经是他们的地盘，有着良好的群众基础，现在清军又退回了北方，回北方未尝不是一个好的选择！

　　崇祯十九年春节，李过等将领带着大军离开了荆州，在漫天大雪中往北方迤逦开去。同一日，张献忠带领二十五万大军抵达了夷陵。一场绵延整个南方的战事即将拉开帷幕。


第648章 过年的喜悦

　　朝廷下了夺情起复的圣旨，并火速派出使者前往舟山。

　　虽然陈越前不久奏疏中说攻占了东番岛驱逐的荷兰人，可却没说他本人也在东番岛，而且现在即将过年，朝廷本能的以为陈越应该在封地舟山。

　　负责传旨的是司礼监的一个内监名叫郑昕的太监，由一队锦衣卫护送。先是骑马到了镇江，然后乘船顺着运河直达杭州，再于杭州征了一艘水军的战船，径直前往舟山，朝廷征召的急迫，使者根本不敢怠慢，等到达舟山岛时，刚好是春节这天。

　　然而让传旨太监郑昕震惊的是，齐国公陈越并不在舟山岛。而舟山岛上管事的不过是一个国公府的主事，名叫张程凯的。

　　“事情十万火急，请问齐国公他老人家现在什么地方？”郑昕急切的对迎接自己上岸的张程凯问道。

　　“国公爷刚刚打下东番岛，因那里的气候比舟山暖和，遂决定在东番过年，便把国公府一众人等也都召到了那里。圣使若是愿意，卑职可以派出一艘海船送您前往东番，大概需要十日的海程吧。”

　　张程凯恭敬的道，他说的都是实话。打下东番岛后，安置山东移民，对东番岛原本的明人编户齐民，各种事务太多，虽然马上要过年，陈越也无暇返回舟山。

　　而且有感于舟山地狭，距离大陆太近，以后齐国公府的重心都要转移到东番岛来，陈越便干脆下令把齐国公府也都搬到了大员，幕府各司，一众人等都先后到了东番，在舟山只留少数人坐镇。因为要负责协调造船工坊，张程凯被留在舟山坐镇。

　　一想到还要再坐十来天的海船才能到东番岛传旨，郑昕如同吞了黄莲一般，就在刚刚从杭州坐船而来时，他晕船晕的把苦胆都已经吐出。

　　“郑公公，能不能请齐国公回来舟山接旨，咱们就在这里等着便是。”有手下悄悄的对郑昕建议，令他非常心动。

　　片刻后，郑昕却摇摇头，朝廷的局势十万火急，他可万万不敢在舟山耽搁。

　　“还请张主事火速派出一艘海船吧，咱家要立刻去东番岛向齐国公传旨！”郑昕强压着内心对海途的恐惧，毅然决然的对张程凯道。

　　“卑职离开就办，还请公公进城暂且休息片刻，我下去立刻安排，毕竟十来日的海程，需要安排人手，需要带足粮食给养。”张程凯笑道。

　　在郑昕下去休息之时，张程凯火速派出了一艘鸟船，向着东番岛驶去，把探得的朝廷意图禀告陈越，好有时间做出对策。

　　东番岛，平南城。

　　经历了近一个月时间的辛苦忙碌之后，从山东而来的三万移民基本上安置了下来。住处虽然简陋，不过是泥土竹木搭建的窝棚，不过好歹有了家。

　　陈越从浙江苏松等地采购的大量的粮食，再加上从舟山运来的渔获，足够这三万人吃上数月。而等到了春天，便可开荒耕种，只要收获一季粮食，整个东番岛便会彻底安定下来。

　　东番岛上原来就有两万多明人，多是闽粤一带的移民，再加上三万移民，整个岛上百姓加起来有六万余，而现在所有这些人都被登记在册，编入了北港、大员两县。

　　现在北港县也只是控制了以北港为中心方圆数十里之地，户不过数千民不过三万。大员县也只是控制了东番岛南部平原，台江内海周边地区。

　　对偌大的东番岛来说，在齐国公府控制下的也只是这两小块地方，其他庞大的地区都还处在野蛮未曾开发的状态。

　　对于控制的地区，由县乡村三级进行统治。

　　原本明人开垦的土地都归他们自己所有，由官府开具田契，以后按照田契照章纳税，严禁隐匿土地人口，违者重惩不殆。在东番的明人都是刚到不过数年十数年，根本没有在大明那样的豪绅大家族，也没有多大的地方势力，而东番有和大明不同，齐国公府的统治深入到乡村，就是想隐匿人口土地也做不到。

　　而对于新来的移民，每人不论年龄大小都分配二十亩土地，由官府提供种子工具，等春天时他们自行开垦。为了防止家族过大危害统治，齐国公府出了规定，每户成年男丁不许超过三个，口不许过十个，超过则必须分家。

　　因为钱枫林在移民到舟山时进行了详细的登记，在分配移民驻地时，那些同一村同一族的移民都被打散进行了安置，以防他们抱团，基本上移民都和原来的明人散居在一起。

　　好在东番足够大，移民也不会抢夺原来明人的资源，大家和平相处还是没有问题。相反移民的到来对这些早来的明人来说也有好处，最起码他们的很多东西都能卖个不错的价钱，很多人都把家里用不到的东西拿出来卖掉，由官府统一收购再发给移民，很是发了一笔小财。经历了开头的艰难之后，移民渐渐安置了下来，一切都纳入正规。

　　等到过年之后，还会陆续有移民从山东前来，陈越也会从闽粤等地招纳移民，东番要快速发展，没有足够的人口可是不行。不过有这三万移民安置的经验，有现在县乡里三级官制在，以后的移民安置会轻松容易很多。

　　以后的重心将在东番，陈越决定就在东番岛过年，早早就命人把舟山的钱枫林单明磊以及幕府诸司一众人员都迁移到了东番，当然还有吴婉儿，以及在杭州的寇白门。寇白门安心在杭州城外住着，每天为陈江河坟墓上香，着实令陈越感动，大过年的不忍她孤零零的呆在杭州。

　　平南城，这座荷兰人留下的城堡现在成了齐国公府，成为的整个东番岛的核心。现在到处张灯结彩，过年的喜悦弥漫在整个城堡。倭国贸易赚了海量的白银，夺取大员之后又从荷兰人这里缴获了海量的物质财富。现在齐国公府钱财一点不缺。大量的犒赏物质发放下去，整个平南城都处在喜气洋洋之中，充满了过节的喜悦，和愁容惨淡悲切的大明朝廷形成了鲜明的对比。


第649章 安排

　　虽然初到东番不久，但靠着手中掌握的海量财富，再加上和郑芝龙谈判之后关系和缓，可以就近从福建采购物质，东番岛上各种物质时不缺的。

　　真正拥有了自己的地盘，有了自己的军队子民，什么事情都可以由自己说了算，再也不用受朝廷的夹板气，这让陈越心情苏畅无比。

　　荒凉的东番岛就如同一只空白的画板，可以任由自己绘图，广阔的南海就如同无边无垠的草原，任由自己策马纵横，南洋诸岛蕴藏的海量财富等着自己去挖掘。

　　跨越无边的海洋，乘风破浪，击败远方的敌人，夺取海量的财富，大洋任由自己驰骋，这才是快意的人生！

　　然而陈越的快意没有保持很久，正月初八，一只快船从舟山而来，带来了来自朝廷的消息。

　　顺西联军合流，出川攻打荆州，湖广二十万军队溃败，湖广总督何腾蛟殉国，目前流贼军正在湖广攻城掠地，大明几无可用兵将！这个消息震骇的陈越目瞪口呆，齐国公府诸人也都大惊失色！

　　“朝廷刚刚北伐失败，损失军队十余万，现在湖广二十万军队溃败，这真是屋漏又逢连夜雨啊！”齐国公府右长史兼镇抚使单明磊道，话语中却不乏幸灾乐祸之心。

　　“以朝廷现在的情况，恐怕短时间内无力镇压这数十万流贼，而湖广一带又是大明腹心之地，更是重要的粮仓，万万不容有失，若是流贼再顺江攻打江西，或南下进攻两广，半个大明都会大乱，满鞑要是再趁机南下的话，大明恐怕危矣！我齐国府虽然占据了东番，可要想发展壮大却离不开大明的支持，若是大明出现乱局，对我东番也十分不利。而齐国公您本来就是大明的臣子，祖辈受大明之隆恩，在此大明深陷危机之时，也不得不出兵为大明分忧。”

　　齐国公府左长史兼东宁知府钱枫林叹道。

　　“可是我们刚刚占领东番岛，国公他哪里能离得开啊？”监察使何禄道。眼下东番岛一切初创，陈越是绝对的核心定海神针，怎么能够离开？荷兰人会不会攻打大明，郑家在海峡对岸虎视眈眈，东番岛还可还并没有真正立稳脚啊！

　　“没有什么不能离开的。”陈越深思良久，终于说话了，“东番岛虽然初创，可各项制度均已完整，钱长史乃是千里之才，再有诸位的协助，治理小小的东番实乃大材小用。荷兰人虽然在爪哇马六甲有着不弱的实力，但其本土毕竟在万里之外的欧罗巴州，他们在爪哇也不过数千军队几十艘战舰而已，为了保证对爪哇的占领，能派出的军队不会太多，根本威胁不了大员。至于福建郑家，只要我听从朝廷召唤出掌军队，借郑芝龙十个胆子他也不敢对东番挑衅！”

　　听着陈越的话语，诸人也都反应过来，是啊，陈越此次回到朝廷必然得到重用，说不定会掌握整个大明的军队，这个时候郑芝龙巴结陈越都来不及，又如何敢主动挑衅？

　　而没了外地威胁，东番岛自然可以健康发展，陈越在与不在也没多少区别。

　　久跟陈越的人都知道，齐国公陈越虽然有了自立之心，可在心中却还是牵挂着大明，更割舍不下南京的崇祯父女，所以也不再劝说。

　　至于齐国公府参军兼东宁府同知顾君恩，却欲言又止，但限于自己出身顺军的身份，最终还是没有说话。

　　而大员知县李彦直，新投奔齐国公府不久，这个时候还没有多少话语权，不愿多说。

　　既然确定了应召回朝廷，东番的事情自然得安排妥当。

　　陈越决定，东宁知府钱枫林主管东番岛民政，主掌移民、治理各项事宜，春天还会有山东移民逐渐到来，移民的安置工作非常繁杂，这都是钱枫林的事情，同知顾君恩辅助之；

　　以杨正平为齐国公府兵马司主事，管理东番岛所有军队，主掌征兵、训练、防卫事宜；以潘学忠为军械司主事兼领东宁府工曹，主掌一应武器兵甲车船制作事宜；以任宇为齐国公府度支使兼掌东宁府户曹，管理整个东番岛财政；以何禄为齐国公府监察使兼东宁府推官，监控整个东宁岛兼管司法。

　　东宁府所有军队八千余，陈越决定只带三千，其中两千老兵一千新兵，其他军队留守东番岛，由杨正平负责带领训练，然而却遭到了诸人的一致反对。

　　“流贼军多达数十万，国公您只带三千人能济什么事啊？还是把军队悉数带出，在岛上只留下一两千人便可以，现在正是农闲季节，我们可以征召岛上百姓服役，只需一两个月又能征召几千军队。”杨正平劝道。

　　陈越却摇摇头：“带三千人和五千人本就没有太大区别。我受征召是统领军队，并非赤膊上阵亲自和流贼军厮杀。咱们积攒点实力不易，还是留在岛上的好。服役是咱们东番岛的规矩，所有百姓农闲季节都要服最少一个月的役，不过现在东番初创，不能过度使用民力，一切以东番岛平稳发展为要。三千人，足以护卫我的安全！”

　　见陈越坚持，众人反复劝说之后，也只能无奈的同意。

　　议事结束，诸人退去时，陈越单独把顾君恩留了下来。

　　“顾先生刚才好像有话要说？”陈越笑着问道。

　　顾君恩张张嘴欲言又止，终于叹口气，“属下没什么要说的。”

　　“我知道顾先生出身顺军，对大顺感情深厚，所以此次出征就没有带你，还请见谅。”陈越道。人都是有感情的，顾君恩当年在顺军中倾注了大量的感情，陈越之所以不带他也是有些不放心。

　　“国公您做得对，属下出身顺军，本来就该避嫌。”顾君恩叹道。

　　陈越打量顾君恩良久，也只能让他去了。

　　“国公爷，属下以为您此次出兵应该带顾君恩此人。”众人都退去了，刘能却悄然走进了房间，对陈越建议道。

　　“嗯？”陈越沉静的看着刘能。

　　“属下这些天来也注意观察过顾君恩，并且着意和他攀谈结交，自认能够了解他的想法，所以才冒然向国公您建言。”刘能肃然道。

　　“哦？你说说顾君恩心中是什么想法？”陈越感兴趣的问道。

　　“顾君恩此人胸有谋略、能力不凡，却颇有些恃才傲物，卓然不群。因数次科举失利再加上对大明各种制度不满，顾君恩认为大明已经是病入膏肓，必须得大变才能迎来生机，可其仕途无望满心的才智无法施展，便把希望寄托在李自成身上，希望能够辅助明主改天换地，好藉机施展自己的才华。

　　然而因为性格的原因，其并不愿唯心做逢迎这样的事，故在顺军营中，同时举人，他地位却远在毫无能力的牛金星之下，甚至连游方算命的宋献策之流都不如。

　　顺军中上自顺帝李自成，下到刘宗敏等诸将，都没有发现顾君恩真正的价值，反而愿意听从牛金星谄媚之语、宋献策谶图之言。

　　其实顾君恩在顺军中是不怎么得志的，但是因为已经走出了这一步无法回头，也不得不竭力为李自成图谋，其实是无奈之举。不过要说他对顺军有多少感情有多少牵挂，却也不是这样。

　　自从他被属下挟裹到舟山到东番之后，国公您对他很是不薄，让他帮着设立东番岛诸多制度，可以说很是重用。而在东番这半年多来，他也见识了国公您的魄力以及咱们齐国府的实力。他曾私下对属下说过，说若是能够改变大明改变天下者，非齐国公您莫属。

　　所以属下认为，顾君恩已经归心，在已经穷途末路的顺军残余和如日东升的齐国公府之间，他早已在内心做出了选择。

　　顾君恩对顺军内部极为了解，有他跟随必然对歼灭顺军事半功倍，故属下以为您应该把他带在身边。”

　　……

　　虽然朝廷的使者还没来到，但既然决定出兵，自然要早做准备，整个平南城顿时忙碌了起来。陈越带的军队和随从人员已经确定，可各项物质还得准备，虽然只有三千人出征，却依然是一件麻烦的事情。

　　平南城原名热兰遮城，是荷兰人留下的城堡，充满了异国风情。

　　打下热兰遮城之后，所有荷兰人都被赶出去当奴隶，这里便成了齐国公府。

　　这座城堡共三层，第一层是兵营，驻守着一营士兵，第二层则作为齐国公府幕府各司的办公地点，各司主事及一干从吏每日在此办公，第三层则是陈越的住所。

　　陈越尚未迎娶坤兴公主，目前身边只有一个小妾吴婉儿，还有刚到东番的寇白门，除此以外便只有十多个丫鬟仆妇侍女。

　　听闻陈越要再次出征，吴婉儿拉着陈越的袖子默默饮泣，便是一旁静立的寇白门也脸色苍白。

　　“顺西流贼肆虐，大明已经危在旦夕，本公没法坐视不理，只能听从朝廷征召，只是苦了婉儿你，又得独自呆在东番岛。”陈越抚摸着吴婉儿的秀发，颇为内疚道。

　　“公爷您是顶天立地的英雄，能跟着您是婉儿的福分，一点也不苦！”吴婉儿抬起头来，泪眼中却带着笑，“公爷您是要去做大事的，婉儿如何能拖您的后腿，您尽管放心的去吧，这府里一切有我。”

　　陈越忍不住一把把吴婉儿揽在怀里，心中很是感动，自从吴婉儿跟着他以来，向来是聚少离多，厮守在一起的日子实在太少。

　　“公爷，您带兵出征去了，妾身也不想闲着，能不能找些事做？”吴婉儿却突然问道。

　　“你想做什么？”陈越笑问道。

　　“妾身，妾身想把四海商号重新开起来。”吴婉儿殷切的看着陈越，神情颇有些忐忑，充满了期待。

　　陈越顿时无语了，这个吴婉儿做生意却是做上了瘾！当初在北京时，陈越带兵被关在北京城外，便是吴婉儿一手把蜂窝煤发展壮大，在南京时，更是和坤兴公主合伙组建了偌大的四海商号，每月的利润达数万两白银。虽然是女儿身，若论做生意却是一把好手。

　　想想自己出征不知道什么时候才能回还，让她找些喜欢的事情去做也不至于太过无聊，陈越便缓缓的点点头。

　　“可以，但只有一点，不得与民争利，更不许借本公的势力欺行霸市，一切要合法，要照章纳税！”

　　“当然，当然。与民争利这样的事情妾身可不敢做，这东番岛都是咱家的，妾身更不敢欺行霸市坏了公爷您的名头。妾身不过是闲着无聊，再说若是咱们齐国公府有些自己的产业，就不需要再让东番百姓供养，岂不是也为东宁府减轻了压力？”吴婉儿笑眯眯道。

　　“好好好，你说的有道理，今晚本公要好好奖励奖励你。”陈越伸手刮着吴婉儿的鼻头，笑道。

　　“公爷，您还是让白门姑娘服侍您吧，妾身这两天颇有些不舒服。”吴婉儿脸上露出了一丝羞意，却道。

　　“怎么啦？”陈越连忙问道。

　　吴婉儿伏在陈越耳边，悄悄的嘀咕了几句，只听得陈越大喜，一把把吴婉儿拦腰抱起。

　　“真是太好了，太好了！”陈越喜悦的连连叫道。

　　“白门姑娘来东番也有几日了，对公爷您也情深意重，今晚就让她服侍您吧。”等被放了下来，吴婉儿再次说道。

　　陈越颇有些意动的向寇白门看去，就见一身白衣的寇白门脸色羞红，如同鲜花绽放。

　　……

　　在海上航行了十日，太监郑昕一行终于踏上了大员岛，见到了齐国公陈越。让郑昕欣喜的是，接到圣旨之后，陈越立刻表示会听从朝廷旨意，不日便前往南京。这让原本以为陈越会以守孝为名百般推脱的郑昕很是感慨，齐国公忠义之名果然名不虚传！

　　崇祯十九年正月十三日，齐国公陈越接到朝廷的夺情圣旨，离开了东番岛。而此刻的大明已然兵连祸结，湖广乃至江西河南处处都是战火，南京朝廷陷入一片绝望之中。


第650章 破口大骂

　　现在是冬季，刮得是西北风，从东番往北风向十分不顺。

　　不过船行八面风，也不是不能行船，不过速度要慢上许多，从东番到杭州原本十余日的海程，现在估计需要一月。不过即便如此，也比走陆路要好，最起码不会太过疲累。

　　陈越亲自向顾君恩致歉，表示不该对其有所怀疑，并请顾君恩随军出征。顾君恩推脱一番后，欣然同意。

　　就如刘能所说，顾君恩现在对齐国公府已经生出了认同感，陈越的致歉和信任让其心里感慨。

　　顾君恩知道，陈越此处次出征绝对是一飞冲天的最大机会。经历过朝廷连续的猜忌之后，经历过彻底掌控一地之后，陈越的心和以往大不相同。

　　此次若能解决掉顺军和大西军之乱，陈越在大明的声望将达到顶点，也绝对不会再任由朝廷猜忌闲置，肯定会试图掌控大明的权柄！

　　而不论是剿灭顺西之乱，还是在大明朝廷争权夺势，这种战争都比留在岛上种田更能激发顾君恩的兴趣。

　　至于对顺军的那点牵挂，顾君恩认为自己呆在军中才能尽可能的照顾一下顺军降军或俘虏，从而做到心中无憾。

　　顾君恩是一个认真的人，从被陈越邀请随军起便积极筹谋，上船出发前向陈越建议，应该把大员知县李彦直派回山东。

　　“顺西之乱短时难平，满清绝不会放过这个机会，其必发兵南侵，即便没有实力占领江南，也必会把势力扩展到淮河一线。现在能牵制清军者唯有山东。故吴平将军不仅不能退回东番，反而要死死扎在山东，指挥山东义军把清军牵制那里，好给咱们减轻压力。李彦直乃是胶州士绅，在胶东名望很高，由其协助吴平将军，乃是最佳人选。”

　　陈越仔细寻思顾君恩话后深以为然，遂召见李彦直，询问其意见。

　　李彦直几乎未加考虑便欣然同意。其实自从被任命为大员知县，李彦直便很是不安，因为他知道自己对东番无尺寸之功，却被委以要职，必然会有很多人不服，这个知县做的并不安稳。毕竟齐国公府现在也就两县辖地。

　　若是能在山东战场立下功绩，协助吴平守住山东，为齐国公陈越剿灭流贼争取到时间，那时才算在齐国公府体系彻底站稳脚跟。

　　当然不能只派李彦直一人往山东，陈越拨出一千士兵乘坐十艘三桅帆船一同前往，其中一艘更是拥有四十多门火炮的盖伦船，有这支军队在，至少守住临海的登州城没有问题。

　　四千军队乘坐数十艘战船从大员出发，到达杭州城已经到了二月中旬。

　　军情火急，陈越没有选择再走海路，而是选择带少部分亲卫在杭州登陆，从运河前往南京。

　　至于乘坐的战船和大部分军队继续走海路，从杭州一路往北经崇明岛入长江，走水路前往南京。

　　至于李彦直，则在杭州和陈越道别，乘船继续走水路往山东，等其到达登州，恐怕已经到了三月。

　　浙江巡抚王寅已经接到了圣旨，崇祯任命他为兵部尚书，替代获罪的原兵部尚书高宏图。

　　不过为了等待陈越，王寅推迟了前往南京的时间。带着杭州一众官员在城外码头相迎，迎接即将得到重用的齐国公陈越，浙江巡按方名夏也在其中。

　　对陈越，方名夏依然心存恨意，却没了再针对的心思。时间是消除仇恨的良药，更重要的是，方名夏悲哀的发现，自己和陈越地位越差越大。

　　现在的陈越不再是半年多前受到皇帝朝廷猜忌之时，即将受到重用手掌大明兵权。也许陈越只许一句话，自己这个七品巡按便会被打落尘埃……

　　对方名夏表现的恭敬陈越很是意外，不过现在不是计较个人恩怨的时候，陈越没心情理会这个。

　　上岸之后，和迎接的众官员寒暄客气了几句，陈越立刻上了王寅的轿子，询问大明现在的情形。

　　“唉！”王寅长叹一声，“难，现在形势已经十分危急，陛下已经因此昏厥两次，现在还在病中！”

　　原来顺西联军攻下荆州之后，没过多久便分兵四掠。

　　顺军发兵往北一路攻略，荆州、德安、勋阳湖广江北各府先后沦陷。

　　一路抢劫一路席卷，到达襄阳时顺军总兵力已达二十多万。

　　襄阳巡抚郑森手下只有三万余人，原本是防范清兵自北来袭，面对铺天盖地而来的贼军，郑森不敢出城迎敌，只是不停派人往朝廷请求援兵。

　　再说大西军，张献忠亲自带兵出川，西军的兵力达三十余万。

　　张献忠派义子安西将军张定国带兵十万攻略湖广，自己亲率大兵二十万沿江一路进攻。

　　正月十三日，张献忠攻下武昌，二十三日打到九江，目前正带兵从九江南下攻打南昌，有彻底占领江西全省意图。

　　而就在前不久，消息从湖广传来，张定国已经于正月十八日打下长沙，长沙兵备道堵胤锡率领残兵向衡州撤退。

　　短时间内连失两个省，流贼军有沿江而下直攻南京的趋势，崇祯闻讯之后怒火攻心昏厥了过去。虽经御医抢救过来，却不得不卧床修养。

　　“眼下大明之危不下于清兵南下之时，能解救大明者非齐国公您莫属。现在朝廷乃至天下百姓都把希望寄托在国公您的身上啊！”

　　王寅对陈越道，令陈越不由得苦笑了起来。

　　“原本大好的局势谁料半年时间竟然演变到现在的情形，本公也不过是一凡人并非神仙，岂能次次都能做到力挽狂澜？当初和满鞑作战时赢得多么侥幸，别人不知横山公您应该知晓啊！”

　　王寅也不由得苦笑了起来：“对朝廷和天下百姓来说，您就是最后的希望，和战神无异。谁让您连战连胜呢！”

　　“草他妈的，一次次都要老子灭火，老子就算把骨头砸碎又能碾几颗钉？满朝诸公平日里一个个夸夸其谈，见到好处扑的比谁都快，遇到事情时却束手无策，让老子来顶缸，真他奶奶的！”

　　陈越越想越气，忍不住破口大骂！


第651章 崇祯病入膏肓

　　骂上几句也只能发泄一下心中的郁闷，而且陈越也不敢乱骂，毕竟他被猜忌也好闲置也罢，最后面起到关键作用的还是崇祯皇帝。

　　而且不论从哪方面来说，都不由得他不出山。

　　“这大明已经病入膏肓，到了不得不变的时候了。”王寅也忍不住叹道，“齐国公您此次若是能再次力挽狂澜拯救大明，万万不可再有逃避心理，要以天下为己任，担负起重振大明之责！”

　　“我？”陈越冷笑道，“这大明乃是士大夫的天下，只能由那些苦读寒窗跃龙门之人做主，我不过是区区一勋贵，一介武夫，有什么资格挑起大明之重担？”

　　“不然！”王寅摇摇头，掀开轿帘往四下大量一番，悄悄附在陈越耳边道：“齐国公您有所不知，陛下，陛下现在恐怕已经病入膏肓了！”

　　“什么？”陈越大惊，“横山公您说的可是真的？”

　　崇祯也才不到四十岁，上次陈越见他时身体精神还好，这才多长时间，竟然会病入膏肓！

　　“四十岁？大明历代皇帝能活过四十的又有几人？算上当今陛下，大明已经传了十六朝，寿命能过四十的也不过六人，陛下今年已经三十七岁，在历代皇帝之中寿命已经不低。陛下虽然不怎么近女色，但每日处理国事操劳过度，大明连续的败仗丢城失地摧残着陛下的精神，若不是有恢复北京这一口气撑着，他早就不堪重负。现如今北伐大败，顺西联军出川攻占数省，在大明腹心之地肆虐，而朝廷却几无可派之兵。偏偏朝政败坏如此的原因是因为陛下因为猜忌你，而听任你守孝闲置，若论责任实乃陛下最大。懊恼、后悔，羞怒，种种情绪加在一起，陛下他再也不堪重负！俗话说病来如山倒，陛下以往没怎么生过病，但身体早已被摧残的不堪重负，病入膏肓是很自然的事，能不能撑过这一劫也犹未可知！”

　　王寅冷静的对陈越分析着崇祯的得病原因以及心理，话语间隐含着幸灾乐祸还有跃跃欲试。

　　“便是陛下病重又能如何？”陈越听出了王寅话外之意，却故作不知。

　　“陛下病重，自然无法处理国事，只要齐国公你赶到南京，必然掌握整个大明之兵权！有兵权在手自然万事不惧，这朝政将再也不能任由朝廷那帮佣人把持。只要消灭了顺西联军，国公您便可借此机会掌控朝局，然后便可按照咱们的心意推行改革！”王寅冷然道，听的陈越也不禁愕然。

　　从钱枫林、单明磊，再到王寅，为何自己身边之人一个个都有意无意的鼓励着自己自立或者做曹操王莽，难道自己看起来像乱臣贼子吗？陈越不由得内心狐疑着。

　　见陈越不语，王寅忍不住劝道：“我知道齐国公您和陛下公主感情深厚，若是陛下在，您当然可以做您的忠臣，可若是陛下不幸驾崩，陛下现在无子，咱们不能再任由史可法那帮文臣决定皇位归属。到时您或者拥立一位朱姓宗室，或者干脆自立取明而代之。这天下非一家之天下，乃是天下人之天下。朱家坐江山近三百年早已天怒人怨，取而代之也不过顺天应民。所谓不破不立，只有彻底摧毁大明的统治，才能重新大治，我华夏才能重获生机！”

　　来到南京这两年，王寅虽然官职越做越大，却早就看不上大明上自朝廷下至地方的腐败无能。他虽然也是读书人出身，心中却没有那么迂腐的忠君思想，而是以天下为己任，想着如何能够使得大明重获生机。

　　经过很长时间的思考之后，王寅悲哀的发现，按照大明现在的体制，想改变实在太难，相反把大明整个推倒重建新朝，可能来的更为快捷一些。

　　陈越却摇摇头：“横山公不必再说，乱臣贼子我陈越不愿去做。咱们还是商议一下如何对付顺贼西贼吧。”

　　王寅仔细打量了一下陈越的神色，微微一笑，便也跟着转换了话题。

　　“眼下顺贼进攻的方向是湖广北部，有向河南进军的趋势。在河南我大明和满鞑势力犬牙交错，顺贼去那里距离南京越发的远，我们暂且不用去理会他们。相反，西贼才是我们心腹大患。湖广江南地区各府已经被张定国攻占，其甚至有挥兵南下两广之趋势。而西贼贼酋张献忠正在带兵攻打江西，距离南京已经非常之近。”

　　“为何西贼没有选择顺江而下攻打南京，却在打下九江之后进兵江西？”陈越打断王寅的介绍，问出了心中的疑惑。

　　在以前，张献忠完全是流寇做派，打下一地洗劫一地，然后会带领所有军队进攻下一个地方，根本没有经营地盘的打算。

　　张献忠曾经打下过武汉长沙荆州，却没有选择驻守，而是带着所有军队进入了四川。现在竟然占起地盘来了，莫非张献忠改变了流寇的思维？

　　“本官倒是能够猜出一二。”王寅想了想，笑道。

　　“武昌九江一带最近这两年连遭战乱，顺贼、满鞑都曾攻入过武昌，在之前更是饱受左良玉军欺凌掠夺，武昌九江一线的百姓基本上已经十不存一。张献忠带着大军二十多万，便是占据了武昌九江，也难以踌躇够足够的粮饷。若其在粮饷不济的情况下继续沿江而下进兵，一旦为我明军所阻，说不定便有全军覆没之危局。故其没有继续进兵，而是选择从九江南下攻打江西，江西有鄱阳湖之利，鄱阳湖周边良田数万倾，江西实乃我大明鱼米之乡。而且江西东西南三面山脉丘陵环绕，唯有北面的九江适合进入，易守难攻，实乃最佳根据地。当年陈友谅便以江西为根基与太祖争雄。张献忠选择南下攻略江西，一是为了夺取江西粮食养军，再就是有着据守江西湖广，以此为根基攻打南京。”

　　听了王寅的分析，陈越点点头，心中渐渐产生了一个想法，也许能够迅速的击败张献忠主力！


第652章 我心向明月

　　从王寅口中得知崇祯病重的消息，陈越不敢再有任何耽搁，立刻带人离开了杭州，原本走运河水路的计划做了改变，而是决定走陆路往北，经湖州溧阳往西北直入南京。这一路虽然有官道在，却要渡过十数条河流翻越数座山岭，远比乘船经运河艰难的多，却在时间上要比走运河要快上一些。

　　事情紧急，陈越已经顾不得太多。

　　虽然崇祯对陈越诸多猜忌，总体上还是信任的，君臣之间这几年相处，已经建立了深厚的感情。对崇祯皇帝，陈越怒其不争的同时，也有着深深的怜惜。他不是一个昏君，他可能比史上大多数皇帝都要勤政，若是太平时节他会是一个很好的皇帝，可在末世当皇帝已经超出了他的能力。

　　陈越见到过崇祯破旧的龙袍简陋的膳食，也看到过他因日复一日处理朝政整日疲惫的神情，没法不心中生出同情来，更何况他还是坤兴公主的父亲！尽快赶到南京，竭尽自己之力，为这位可怜的皇帝为心中的公主，做自己能做的事情，这就是陈越现在的想法。

　　大部分军队都选择乘船沿海路入长江前往南京，因为要对付大西军需要用到战舰，跟着陈越上岸的只有陈岩带领的三百卫队。

　　杭州是一省首府，调集十多辆马车还是轻而易举。陈越以及王寅顾君恩等人乘车，其他的马车拉着粮食辎重，这三百卫队都是久经沙场的老兵，并不以步行行军为苦，行军的速度不慢，一日能走六十余里的速度。从杭州到南京五百多里，按照这个速度也就十多日便能到达。

　　陈越单独乘坐一辆马车，行军时派人把随同的刘能叫了上来，告诉了他崇祯病重的事情。

　　“属下无能，竟然不知道这么大的事情！”刘能羞愧的请罪道。

　　卫阳现在被调入军队领兵，敌情司现在全由刘能负责，出了这么大的事情他却不知，事实上已经有些失职了。不过陈越并没有怪罪他，因为这些时日，齐国公府主要关注点是东番，以及和东番有关浙江福建等地。

　　原来陈江河活着是身兼锦衣卫指挥使，锦衣卫中很多出自平南军的人，后来陈江河去世，锦衣卫经过清洗之后和陈家再也没了关系，陈越在南京也就没了耳目，再加上他守孝之后关注点不在朝堂也就没怎么布局。

　　“敌情司现在有多少人？”陈越问道。

　　“共有人手一百三十五人，另外还有一些外围人员，人数不详。”刘能禀报道。

　　堂堂敌情司，只有一百多属下，陈越不禁皱起了眉头。

　　“你准备一下，我会向朝廷推荐你为锦衣卫指挥使，你要调集好人手，等到了南京之后迅速把锦衣卫控制在手中，为我出兵和叛贼作战做好耳目！”陈越吩咐道。

　　“锦衣卫指挥使？”刘能顿时瞪大了眼睛。那可是令百姓谈之色变的锦衣卫啊，而且是锦衣卫指挥使！这样的头衔如何能够落在自己头上，这让刘能无论如何也想不到的！

　　“按照你这些年立下的功劳，论功行赏的话职位不在余枫他们之下，更何况以你的能力，当这个锦衣卫指挥使绰绰有余。现在的锦衣卫一个个都是饭桶，顺西合流这样大的事情他们竟然丝毫不知，平日里他们都在做些什么？”陈越愤怒的道。

　　对内监察百官，对外探查敌情，这本来就是锦衣卫的职责，而崇祯当上皇帝以后，锦衣卫表现实在太弱，哪怕崇祯决心重建厂卫，局面也没有改变太多。

　　此次自己被征召往南京是去灭火，自然要提一些条件，安插自己人当锦衣卫指挥使便是条件之一。

　　刘能生性跳脱，带兵打仗并不擅长，做密探却是天生的好手，说服郝摇旗带兵援救九江便是最好的证明。

　　该做什么不该做什么刘能知道的很清楚，很多事情不需要陈越多吩咐。但是有一件事陈越需要弄清。

　　“三皇子的事情你应该知道吧？”陈越问道。

　　刘能点点头：“卫阳向我交代过。”

　　上次陈越派卫阳迎接三皇子朱慈炯，却因清兵从山东出兵攻打淮安而功亏一篑，致使三皇子脱离了敌情司的掌握。在那以后，为了避免崇祯猜忌和不必要的麻烦，陈越命令把三皇子的消息悄然传给锦衣卫知晓，由锦衣卫负责搭救敌情司不再管此事。

　　而现在崇祯病重，三皇子便是崇祯唯一的儿子，崇祯若是驾崩，三皇子便是继承帝位最佳人选，陈越不能再置之不理。

　　而从现在所知的消息来看，锦衣卫营救三皇子并未成功，不知道是没找到还是怎的，毕竟山东现在是清军的地盘，驻扎着满清大量的军队。

　　“你到南京之后，要立刻派出人手寻找三皇子，我给你权力可以从军中抽调精锐，必要的时候可和山东的吴平联系，让他派出军队接应。找到之后务必把三皇子安全带到南京。”陈越吩咐道。

　　“属下遵命！”刘能答应道，然而脸色犹豫颇有些欲言又止。

　　“怎么了，你还有什么话说？”陈越淡然问道。

　　“国公爷，三皇子真的有必要去救吗？”刘能一咬牙，问出了心中的疑惑。

　　身在齐国公府体系，刘能自然知道单明磊、钱枫林，乃至顾君恩等核心所想，都希望陈越能够上位，甚至是取明而代之，那样的话三皇子岂不是陈越上位的阻碍？

　　“不要多想，去做你该做的事情！”陈越没有多说，没有解释，冷冷的道。

　　刘能心中一凌，一下子想起卫阳被罢职赶出敌情司的事情，再也不敢多问多说。

　　看着刘能的背影，陈越微微点头，这刘能脑筋足够灵活，不似卫阳那个木头嘎达轻易听从别人忽悠。

　　一路跋山涉水，辛苦不必言表，崇祯十九年三月初三，陈越一行到了南京城外，还未入城，便有宫中太监迎在城门外，向陈越传达崇祯口谕，命陈越火速直入皇宫。


第653章 君与臣

　　在引路太监带领下，从外城高桥门入城，经正阳门入内城，然后直入皇宫。

　　也许是前些时日国库充盈的缘故，南京皇宫修缮了一些，比陈越第一次入宫时好了很多。

　　一路上，路过的宫女太监们都好奇的看着风尘仆仆显得脏兮兮的陈越，有认出陈越身份的立刻露出了恭敬的面容。

　　陈越无心理会这些，心中飞速的思考着，为何崇祯召见自己如此之急，看来局势比在杭州时王寅所讲更加的危急了！

　　到了乾清宫前，自有小太监进殿禀告，只是片刻的功夫，就等到了崇祯宣进的消息。

　　步入乾清宫里，当看到斜靠在床榻上崇祯的面容时，陈越顿觉眼睛发酸，一股难言的悲伤涌上心头。

　　只不过半年未见，崇祯面容已经变得陈越不敢相信。

　　昔日只是有少许白发，现在竟然满头都是雪白，再加上蜡黄的面容、满面的皱纹，他可才不到四十多的年纪啊，看起来却如同六七十的模样！繁琐的事物，越发艰难危急的国事，已经压垮了崇祯的肩膀，彻底摧毁了他的健康。

　　“陛下……”陈越抢上几步，扑倒在地上，哽咽着几乎说不出话来。

　　崇祯微闭的眼睛睁开了，轻微的咳嗽着，看着跪在身前不远处的陈越，心中也说不出是什么滋味。

　　是面前这个人把自己一手从北京救出，击败福王叛乱，把自己重新扶上皇位；是面前这个人为自己南征北战，击溃了满鞑的两路进攻，拯救大明于摇摇欲坠，为此甚至搭上了父亲的性命。

　　而自己却出于平衡以及忌惮的心理，给其高官厚爵的同时却也对其进行了制衡。为了不使其功劳过大在朝野威望太高，自己没有按照实际情况让其夺情起复，而是听从朝臣建议让路振飞带兵北伐。

　　而就是这一决定，葬送了大明十多万军队，使得大好的局势毁于一旦，而顺贼西贼借着这个机会，竟然趁着隆冬季节出川，现在半个大明已经处处都是烽火！

　　对以往的决定，要说心里不后悔那是不可能，可崇祯却自问自己并没有做错什么。他身为皇帝，驾驭臣下必须要采用一些平衡的手段，肯定也不能容忍一人掌握太多兵权威胁统治。

　　对陈越的忠心，崇祯并没有怀疑太多，他以往也不过是出于平衡的心理予以提防而已，怪就怪满朝文武都是庸才，除了陈越竟然没有一个可用之人！

　　虽然后悔，虽然心中急切，可从崇祯口中说出的话语却是另一番滋味。

　　“陈越，你是不是对朕不满？”打量陈越片刻，崇祯突然问道。

　　陈越愣了一下，这是什么节奏？

　　“陛下何出此言，臣如何敢对陛下不满？”陈越惶恐道。

　　“若不是对朕不满，为何整个冬天都不见你的消息？以至于北伐之时，朕不得不用路振飞为督师进行北伐，以至于引发败绩。”崇祯冷然道。

　　这都是我的错了？陈越愕然了，不过从崇祯的话中也听出了另一番意思，也就是说若是当时陈越没有离开舟山去倭国，崇祯会下夺情起复让自己领兵北伐的圣旨，从另一个层面表述了对自己的信任。

　　“臣因父丧心灰若死，为了排解愁绪便乘舟泛海，遇到风浪飘到了倭国，直到冬季才回，哪里是什么不满？再说陛下对臣恩重如山，以弱冠之龄得封国公，更许诺以公主许配微臣，微臣又岂能不满？”陈越道，有很多的事情无法解释，便以泛舟出海消解心绪进行搪塞。

　　“户科给事中熊汝霖上奏疏弹劾于你，说你私自出兵攻打东番，有学虬髯客抛弃大明远走海外立国之意图，你又作何解释？”崇祯再次问道。

　　“熊汝霖简直无知无识一派胡言，攻打东番的情形细节我已经向朝廷禀奏过。臣弹劾熊汝霖构陷大臣心怀叵测，必须罢其官免其职，打入大牢逼问其动机！”陈越叫道。

　　“胡说！熊汝霖身为御史言官，风闻奏事是其权力，岂能因言获罪！”崇祯瞪了陈越一眼，呵斥道。

　　“在朝廷当官受到弹劾，没想到远避海外还被弹劾，这日子真的没法过了，臣请求辞去一切官职爵位，就让我当个普通的平头百姓吧！”陈越抱怨着耍起了无赖。

　　都什么时候了，都病成这样了崇祯还想着先敲打自己一下，这让陈越心里很是不爽。

　　“你！”崇祯顿时有些气结，现如今形势如火如荼，他还等着陈越去灭火，若是陈越因此有了情绪，那可真的不好办了。

　　“传旨，熊汝霖言语失当，有失体统，免去其户科给事中一职，改派往广西为知县。”崇祯无奈之下，只得吩咐道。

　　一旁侍候的韩赞周迅速记下了崇祯的话，内心却满是感慨，陈越只不过是一句话便令一个堂堂的户科给事中丢掉官位，看来这南京的局势又要大变！

　　逼迫崇祯罢免了曾弹劾自己熊汝霖，初来南京便立下一威，想来朝廷的官员们再面对自己时都得掂量一二，对这陈越颇为满意。

　　不过看着崇祯的脸色，陈越也不得不详细讲解了一下攻打东番的意义。

　　“……东番地方千里，土地肥沃，我大明无地之民太多，足以安置数十万百姓，可极大的缓解朝廷的压力。”陈越末了道。

　　崇祯强撑着听陈越讲诉，却也生不出多少兴趣，陈越描述的未来占据南洋各岛，移民贸易，借以解决大明各种矛盾看似非常美好，可现在大明之危险已经迫在眉睫，他没心思考虑那么长远的事情。

　　“爱卿所言很有道理，可朕却是不知还能不能等到那时。”崇祯叹道。

　　“陛下何出此言？”陈越惶恐道。

　　“朕的身体怎样朕知道，朕就想着能够看到剿灭流贼，然后再看到你和坤兴成亲，便于愿足矣！”崇祯叹道。

　　“陛下放心，顺西流贼虽然声势浩大，在臣眼中不过是一些跳梁之辈，用不了多少时日便能一扫而空！”陈越知道崇祯最想听的是什么，慨然保证道。


第654章 陈越的要求

　　“爱卿可有迅速歼灭流贼之策？”听陈越说的如此肯定，崇祯脸上现出一丝潮红，勉力坐直了身体，急促的问道。

　　“迅速臣不敢保证，毕竟流贼数十万人善于流窜非短时间所能彻底扫平歼灭，不过对于击败流贼主力张献忠部，臣倒是有些把握！”陈越道。

　　“爱卿详细说来。”崇祯凝神看着陈越，目光里充满了希翼。顺贼贼酋李自成已亡，所剩残余人手虽多却不成气候，现在能威胁大明的唯有张献忠部，若能迅速击败张献忠部，剩下之贼再不足为虑。

　　“张贼残暴不仁，动辄屠城杀戮，然因其流窜性强，从来不肯在一地久留，故朝廷大军无数次清剿却拿其全无办法，使其不断做大。若是张贼继续保持流窜的话，微臣也不敢轻言击败与他，可他万不该把主要兵力拉到江西，试图攻占江西全省。江西省三面环山，内有潘阳湖之饶，大军移动唯有走水路经九江进入长江。只要我军能够迅速攻占九江城，便可以把张贼堵在江西省内，逼其不得不攻打九江与我决战，那时正是一举击溃张贼主力的大好时机！”

　　陈越把自己盘算已久的策略向崇祯和盘托出，要想打赢这一仗，必须取得崇祯的绝对信任。

　　听了陈越的解说，崇祯闭目良久，复又睁开眼睛，“张贼可是有大军二十多万，爱卿可有击溃他的把握？”

　　陈越的计策简单明了，可要想击败迅速击败张献忠必须要有压倒性的兵力，现在湖广军全军覆没，江西军也被击溃，南京一带只有十余万京营兵，再就是江北凤阳淮扬还有地方部队，却需要防备清军的趁机南下，想要凑出压倒性的兵力实在有些难。

　　而且即便有兵力，朝廷却根本拿不出多少饷银，前不久的北伐几乎耗光了今年的积存。

　　“微臣不需要太多的军队，只需要十万大军足以！”陈越自信的道。张献忠的战力没什么了不起，远远比不上满鞑的八旗兵，顶多和明军战力差相仿佛，左良玉黄得功便曾数次击败张献忠。

　　大西军说是大军三十多万，其中又有多少真正的精锐？大部分不过是放下锄头拿起刀剑的农夫罢了，战力根本乏善可陈。

　　“请陛下抽调五万京营兵给微臣，然后再把定海总兵吕泰水师、凤阳总兵金声桓、安庆总兵余枫调归臣的麾下，这三位将军都是臣部下老人，指挥起来更为顺畅。这数部加起来足有十万人，对付张贼足以！”陈越向崇祯提着要求。

　　崇祯点点头，同意了陈越的要求，“可以！”

　　指挥作战，当然是熟悉的军队指挥起来更为顺畅，吕泰金声桓余枫都是陈越曾经的部下，再次调归陈越指挥理所应当。

　　“打仗需要粮饷，十万大军日耗粮食上千担，每月需要饷银至少需要二十万两，再加上平时的犒赏，微臣需要朝廷调纹银一百万两给我！”

　　陈越再次提着要求，崇祯顿时苦笑了起来，大明刚刚经过一次丰收，可转眼间产粮最多的江西湖广都已经沦陷，现在只能从南京江浙一带调粮，虽然短缺满足十万人吃上几个月的粮食还是能够筹集到。可是一百万两银子？把整个国库连同皇宫内库搬空恐怕也找不到这么多！

　　“粮食朕可以从各地调集，可银两恐怕有些困难。”崇祯脸色难看道。

　　“陛下，没有足够粮饷那可不行，便是微臣也无法保证令将士听命。”陈越摊了摊手，为难的道。

　　当兵卖命只为粮饷，没有粮饷刺激，按照大明军队的秉性即便是陈越也无法保证让士兵们听命，毕竟这些军队并非陈越现在的直属部下。当然陈越手中是有足够的银子的，可是那是开拓东番的保证，再说了，为国出力厮杀剿灭叛贼天经地义，再让自己往里面填银子可就没有道理了，陈越也不愿当这个冤大头。

　　不过看崇祯为难的样子，陈越还是忍不住出了个主意。

　　“陛下，朝廷眼下没有银子也没关系，也可想其他办法，比如赏赐将士们土地。”

　　“朕哪里有那么多的土地可以赏赐？”崇祯摇头道。这天下的土地都是有主的，哪怕崇祯贵为皇帝，也不能随便夺别人的土地赏赐士兵。

　　“陛下莫非忘了，现在湖广江西正惨遭流贼肆虐，肯定会有无数的人死于非命，也包括那些拥有大量土地的地主。等把流贼剿灭之后，这些无主的田地可以全部收归国有，正好用来赏赐有功将士。”陈越笑道。

　　崇祯的眼睛一下子亮了起来：“这个办法好！”

　　不用他花费一两银子便可以使得将士用命，当然是个好办法了！崇祯知道，这天下有太多的耕地掌握在士绅们手中，从来不向朝廷缴纳税赋，现在借着流贼之乱正好趁机把湖广江西大量的土地赏赐给士兵们，不费朝廷一两银子不说，以后还能从这些土地征收大量的田赋，真是一举两得的事情！

　　“爱卿还有什么要求，尽管说来，朕能做到的一定满足与你！”看着陈越，崇祯眼睛里露出柔和的光芒，正是面前这个人，带给他一次又一次的惊喜。

　　“听闻陛下已经任命浙江巡抚王寅为兵部尚书，这真是知人善任，不过还有一个人微臣还请陛下能够重用。”既然崇祯许诺，陈越也不再客气了，“次辅路大人，虽然北伐失利，但并非全是他一人过错，路大人对朝廷忠贞不二，论能力也在群臣之上，不过是满鞑太过凶悍，这才导致兵败，事实上路大人在北伐中的指挥没有多少问题。兵败之时，还能带领数万军队撤回襄阳，为我军保存了一定实力，只此一点，并没有多少人能够做到，臣还请陛下开恩，赦免路大人的罪责，让他到我军前听用。”

　　路振飞的能力在南京群臣中数一数二，带兵大战的本事没多少人能够比上。他败就败在朝廷北伐太过操切，轻视了满清八旗兵的战力。

　　陈越和路振飞素有交情，也看重路振飞的能力，故要求崇祯把路振飞从牢狱之中放出，再给他一次机会。


第655章 要求过多

　　因为各种各样的原因，陈越在朝中根本没有多少文臣支持，而次辅路振飞是少数一直支持陈越者，这也是陈越愿意帮助他的另一个原因。

　　崇祯身体越来越差，也不知道还能支撑多久。不管是从哪方面的原因，陈越都不得不在朝堂扶持自己的势力。总不能以后再任由东林党这些只会夸夸其谈之人掌控朝政吧？

　　对于陈越的这个要求，崇祯想了想，点头同意了。对于路振飞，崇祯有着很复杂的感情，在崇祯来南京重新登基这件事上，路振飞以及他一手训练的团联兵立下了大功，再加上路振飞为人忠心能力不凡，故虽然北伐大败崇祯一直没有把他处死。

　　既然陈越现在为路振飞求情，崇祯不介意卖个人情把路振飞释放，不过再想当内阁大学士是不可能了，只能以罪臣的身份在军前效力。

　　“陛下，此次湖广失利，郝摇旗镇守荆州不利，何腾蛟带兵冒进。可是最大的一个问题却是情报的原因。”陈越继续道。

　　“情报？”崇祯微微皱眉。

　　“是的，情报！张贼的大西军和顺贼余孽合流这么大的事情朝廷竟然一无所知，张贼定国带着五万西贼就埋伏在荆州西面十余里的地方，何腾蛟以及郝摇旗竟然没有得到任何情报，这究竟是什么原因？锦衣卫，对内有巡察缉捕之权，对外参与收集军情、策反敌将。万历年间，锦衣卫便曾深入战场收集倭寇情报，为我明军驱逐倭寇立下大功。家父任锦衣卫指挥使时，曾派出无数密探前往河南山东河北收集满鞑情报，这才有了扬州芜湖两场对满鞑的大胜。而自从家父去世之后，陆宗汉任锦衣卫指挥使，可现在的锦衣卫都做了些什么？北伐失败，他们可曾收集到敌情为大军提供情报？顺西合流，他们更是一无所知。这样的锦衣卫留着何用？”

　　陈越的声音越来越大，声音里充满了愤懑，直听的一旁侍候的司礼监秉笔太监韩赞周脸色发白，双股战战兢兢。

　　陈江河去世，陆宗汉接掌锦衣卫指挥使以后，锦衣卫完全被韩赞周掌握的东厂压制，陆宗汉名为锦衣卫指挥使，实际不过韩赞周门下走狗，现在陈越如此说，分明是要对锦衣卫下手，东厂再想压制锦衣卫将难上加难！而且陈越对付了锦衣卫之后，会不会再对东厂下手，想想自己专门派出方名夏任浙江巡按去对付陈越，韩赞周就怀疑陈越打击锦衣卫的目的是为了对付自己。

　　“兵法有言，知己知彼百战不殆，就拿此次来说，若是锦衣卫能够提早发现顺西合流之阴谋，只要我军死守夷陵一线，仗着三峡之险就能轻易把顺西流贼堵在四川。所以此战的失利并非全部是前线将士之责，锦衣卫也负有不可推卸的责任。微臣建议，把渎职的锦衣卫指挥使陆宗汉问罪，换上有能力之人任锦衣卫指挥使，使得锦衣卫能够为我大军扫平流贼出力。”

　　崇祯脸色复杂难明，良久才问道：“以你所见，谁可担任锦衣卫指挥使？”

　　“臣举荐原锦衣卫镇抚使刘能。”陈越根本不看崇祯的脸色，直接道。

　　“刘能因不听命令被开革出锦衣卫，他任指挥使恐怕不合适吧。”韩赞周再也忍不住了，插话道。

　　崇祯看了韩赞周一眼，却也没有出声呵斥，因为韩赞周问出的正是他的疑惑。在当年，正是因为刘能身为锦衣卫却和时任江北总督的陈越勾结，忠于陈越更甚于忠于朝廷，崇祯这才命令陈江河把刘能驱逐出锦衣卫。

　　锦衣卫是天子耳目爪牙，而刘能却是陈越的铁杆心腹，崇祯如何能甘心把锦衣卫交到陈越手上？

　　“陛下有所不知，以刘能的能力和所立功劳当这个锦衣卫指挥使绰绰有余。顺贼贼酋李自成便是刘能亲手斩杀，为了说服郝摇旗归明解芜湖之危，刘能才放弃了这天大的功劳，把功劳安在那农夫程九头上。”

　　陈越便把刘能当初所立功劳诉说了一遍，“为了大局甘愿放弃天大功劳，此等忠肝义胆之人可是不多，如何当不得这个锦衣卫指挥使？”

　　“齐国公，您可是讲故事吗？”韩赞周声音颤抖着问道，“那程九击杀李自成的事情天下皆知，陛下因此赏了他白银万两，封为三品守备，如何竟然成了李自成是刘能所杀？”

　　“本公有必要说谎吗？刘能和当时一起杀李自成的几个随从都还活着，更可以找程九进行询问对质。”陈越瞅了韩赞周一眼，不悦道。

　　击杀李自成，劝说郝摇旗归明攻下九江截断满鞑退路，为歼灭阿济格大军立下大功，这些功劳加起来别说做一个锦衣卫指挥使，就是封一个伯爵侯爵也不为过。

　　崇祯寻思良久，根本无法反对。

　　现在大明已经到了生死关头，需要陈越出来灭火，对于陈越的合理要求，崇祯不能不答应。

　　“爱卿若无他事便下去吧，朕着实有些乏了。”生怕陈越再提出更多要求，崇祯忙不迭的开始赶人。

　　“陛下身体刚刚有些好转，不宜太过操劳，齐国公请吧。”韩赞周皮笑肉不笑的来到陈越面前，束手请他出去。

　　本来还想再提一些要求的陈越只能无奈告退。

　　等陈越退出大殿，崇祯一下子瘫在了榻上，脸色灰败无比，刚刚的对话太过耗费精力，他早已支撑不住。

　　“陛下！”韩赞周见状脸色大变，慌忙走到塌旁，从案几上取出一个红色的锦盒，打开之后从里面捻起一枚黑色的药丸，然后轻轻塞入崇祯口中，端起一碗温水送服下，又过了一会儿，崇祯的脸色才缓了过来。

　　崇祯躺在龙榻上看着房顶呆呆发愣，这些天来，他愈来愈赶到精神越发的不济，想想如稠的国事，更是忧心如焚。

　　“三皇子的事情怎么样了？”终于，崇祯轻声问道。

　　“老奴已经派出了三批人往山东，可是还没有任何音信。”韩赞周低着头，羞愧的道。

　　“抓紧时间吧，朕恐怕时日不太多了。还有，事情务必保密，不许任何人泄露出去。”崇祯轻轻吩咐道。


第656章 我有公主已长成

　　对崇祯来说，现在最重要的事情一是消灭流贼保住大明的江山，再就是救出还活着的儿子朱慈炯，好使得大明江山后继有人。

　　自从数月前传出朱慈炯还活着的消息之后，崇祯便命令厂卫全力进行营救事宜，往山东派出了大批的厂卫番子。厂卫的力量都被用来寻找营救朱慈炯，对其他的地方关注力度自然不足，没能及时察觉顺西合流出川也就能够理解了……

　　寻找三皇子的事情是秘密进行，崇祯不想透露出任何消息，为的自然是儿子的安全。不过现在比寻找儿子更迫在眉睫的便是对付已经打到九江的西贼，所以对陈越提出的大部分要求他一概应允，哪怕是陈越试图插手锦衣卫。

　　崇祯躺在榻上闭目休息，一个小太监悄悄到了殿门口，韩赞周走了过去，那小太监在韩赞周耳边低语几句，韩赞周点点头走回到崇祯塌边。

　　“陛下，齐国公已经见到了坤兴公主……”韩赞周轻轻道。

　　崇祯眼睛睁开了一下，复又闭上，于是韩赞周不再多说。

　　有女儿坤兴在，陈越便会倾心为大明效力，有陈越的辅助，即便自己驾崩，三皇子也能坐稳江山。虽然对陈越有过猜忌有过防范，对陈越的忠心崇祯还是不怎么怀疑的。而且按照大明的体制，权力操在内阁之手，勋贵武将也没有篡逆的空间。

　　……

　　身材高挑、腰肢纤细婀娜，脸蛋白皙秀丽，脸上以前的少许的婴儿肥彻底消失，一双大眼睛更加的灵动有神，半年多未见，十六岁的坤兴公主已经长成了一个美少女。

　　一身明黄色的宫装裙服，生来具有的皇家高贵气质，站在那里犹如一朵绽放的牡丹，美丽而高贵，却使人不敢生出丝毫的亵渎。

　　看着不远处的少女，陈越有些发愣，才半年的功夫，她已经出落的如此模样！

　　“阿……齐国公。”坤兴公主率先开口，称呼却稍显陌生疏离。

　　“微臣见过公主。”陈越微微一笑，内心有些感慨，小公主已经彻底长大了！

　　“你们都先下去吧！”坤兴公主想着一旁跟随侍候的几个宫女吩咐了一声，便是给陈越引路的太监也一声不吭的远远退了下去。

　　“他们都好像很怕你啊。”陈越笑道，从这些宫女太监脸上，陈越看到了对坤兴的畏惧，对就是发自内心的畏惧，而不仅仅是对坤兴公主身份的敬畏。

　　宫女太监们一下去，坤兴端着的脸容顿时放了下来，雀跃着跳到陈越面前，满脸的都是欢喜，又恢复了往日那个熟悉的小公主的模样。

　　“哼，他们怕的不是我，是我手中掌握的内库权力，他们每月的薪俸都攥在我手中呢。”坤兴哼道。

　　“喔？你这么厉害啊？”陈越笑眯眯道。

　　“父皇把管理六宫之权交给了贤妃张秀儿，张秀儿连字都不认识，哪里会管理啊，我便帮着她处理一些事情。”坤兴也笑眯眯道，不过却不肯再多说。陈越便知道她有一些事情隐瞒着自己。

　　“出去了那么长时间，只写了一封信给我，要不是婉儿姐姐经常与我通信，我都不知道你竟然出了海！”坤兴话音一转，开始对陈越兴师问罪。

　　“呵呵，你也知道我替父守孝，总不能每天都在坟前干坐着吧，闲极无聊而已。”陈越笑道。

　　“大海好玩吗？”坤兴眼睛一眨不眨的看着陈越，眼睛里满满的都是憧憬，身为公主，她平素被约束的死死的，连南京内城都没法出去，对陈越和吴婉儿泛舟大海四处游历格外的羡慕向往。

　　“当然好玩了，你听我给你说……”陈越当即把海上的见闻挑拣有意思的给她讲着。

　　当听到海上有数十丈长的巨鲸，凶猛的鲨群时，坤兴公主忍不住发出惊呼，当听到喜欢跟随船只的可爱海豚时，又发出银铃般的笑声。

　　两人越聊越开心，半年多未见产生的疏离感渐渐消失，也从宫道转移到旁边的廊下，并肩坐在石阶上。

　　坤兴眉开眼笑的说着，这是这些天来她最开心的时刻，丝毫没有发觉一只咸猪手距离自己越来越近，终于揽在自己纤腰上，这才发出一声惊呼。

　　看着坤兴面带红晕的俏脸，陈越忍不住收紧了胳膊，伸嘴便要去吻，却不妨腰间一阵剧痛，不得不呲牙咧嘴的放了手。

　　……

　　聊了开心的事情，自然无法避免现在的局势以及崇祯的病情。

　　“没想到这才半年功夫，局势竟然败坏若此，陛下身体也成了这样。”陈越叹道。

　　“父皇把全部心思都用在了国事上，每日操劳过甚。”谈到崇祯的身体，坤兴一双大眼睛里蕴含着泪珠，神情非常悲伤。

　　是操劳过甚，可是国事却越来越糟，这不能不说是一种悲哀，对“老丈人”的行为，陈越内心摇头的同时也报以同情。

　　“听说西贼正在攻打江西，下一步就会顺江而下攻打南京，阿越，西贼可是有数十万的军队，你带军出征可千万要小心啊。”坤兴自然知道陈越被召回的目的，拉着陈越的衣袖，紧张的嘱咐着。

　　“不过是一群乌合之众罢了，你家相公连凶悍的满鞑都能击败，又何惧区区流贼？”陈越轻轻拍着坤兴的手背，笑道。

　　听到“相公”两字，坤兴脸色一红，内心却有着丝丝的窃喜，面前这个人可是自己的良人，一生的归宿。

　　二人又依偎了一会儿，当那带路的太监再一次从远处走过时，陈越也不得不硬着心肠站起了身子。国事艰难，出征在即，这个时候根本没有太多的时间浪费。

　　“我必须要出宫了，还得去内阁和几位阁老商议事情，并去兵部一趟。”陈越叹道。

　　看着面前这个满身的征尘疲惫的面容，想想他很快便要再上战场，为的是大明的江山，为的是替父皇分忧，坤兴公主眼圈泛红，虽有百般不舍，却也只能看着他离去。

　　相见相聚的时间总是很短，再一次相见又不知道是何时日！


第657章 五省经略

　　陈越到达南京的次日，崇祯正式下旨，加齐国公陈越为少保、太子太保、大都督，湖广、江西、四川、河南、陕西五省经略，持尚方宝剑，全权负责五省兵民剿贼事宜，五省境内，对所辖之境官员可以先斩后奏，一切事宜俱听陈越吩咐，朝廷相应部门务必协同，一切以早日剿灭流贼之乱为宜。

　　洪武元年，设大都督府，十三年撤销，从那以后大都督府由五军都督府代替。现在崇祯封陈越为大都督并非是要重设大都督府，而只是一个荣衔，以示陈越如今是大明军方第一人。

　　而少保、太子太保，三公兼三孤，这两个加衔更显陈越地位之尊崇，至于五省经略，这个原本只有文官才去做的职位，则意味着崇祯把五省大权彻底交到陈越手上。虽然四川还在西贼之手，陕西更是满鞑占据，五省实际能管辖的也就破败的湖广江西半个河南，而湖广江西河南又处处都是战火。

　　这么高的官职隆遇，意味着崇祯以及朝廷把陈越看作是唯一能够解决危机之人，给予的期望不可谓不大。

　　对于陈越面奏时所请，崇祯悉数应允。刘能被任命为锦衣卫指挥使，十数万京营任由陈越挑选。朝廷紧急向金声桓、余枫、吕泰等部传旨，命令他们各带本部往芜湖听令。

　　陈越并未离开南京，他要等待从沿着长江水路而来的三千部下，毕竟现在身边只有三百护卫，没有嫡系部下跟着，哪怕带十万京营出发，他心中也没底。

　　崇祯十九年三月初三，陈越向朝廷上书，讲诉了山东义军抗清牵制满清的意义，并请朝廷下旨派遣淮安扬州的军队增援山东。

　　朝廷经过讨论之后，同意陈越的分析，下旨封吴平为山东总兵命其守卫登州莱州，封赵士元为青州总兵，命其守卫青州，同时给山东巡抚王永吉下令，让其协调诸部，务必把清兵牵制在山东。同时命令淮扬地方官府，通过海路往登州青州运送武器粮饷补给，调总兵卜从善带兵三万进入山东，协助山东义军抗清。

　　陈越也写下密信命人送往山东，让吴平组织山东百姓移民东番的同时，也要和王永吉配合，以守住山东牵制清军为主要任务。同时，东番舟山生产的火器也会源源不断运往登州，帮着吴平守城。

　　京营的军队在保国公朱国弼的统领下，和其他的明军没什么两样，吃空饷喝兵血，兵甲不全疏于训练，看的陈越直摇头。

　　“我说老朱，你他娘的天天都干些什么吃的，看看你手下这些兵，有个兵的样子吗，拉出去能打仗吗？”陈越冲着朱国弼不客气地骂道。

　　“唉，陈兄弟，你也不是不知道，这些人都是他娘的军户，一直以来都是这个样子，我自从当这个京营总督以来可谓殚精竭虑，吃不香睡不着，好不容易才把缺额基本上补齐。”

　　朱国弼委屈地叫道，不过看着他脑满肠肥大肚便便的样子，陈越压根不信什么吃不香睡不着。

　　看在二人以往的交情份上，朱国弼本身又是公爵地位和自己齐平，陈越也不好多说，只能捏着鼻子让手下挑选，以期能挑出足够的兵员来。

　　崇祯允许陈越从京营抽调五万士兵，现在京营总兵力达十五万之多，可要想挑出五万能上战场能打仗也不是容易的事。

　　若是有可能，陈越宁愿重新招募农夫入伍，也不愿再用这些惫赖的京营士兵，不过现在却是没有办法，根本没有时间。

　　据报，西贼正在猛攻南昌，江西兵根本坚持不了多久。等到西贼打下南昌，江西其他各府也守不住，恐怕很快便会顺江而下。在那之前，必须攻下九江，把西贼堵在江西。

　　所以，虽然各方军队尚未聚齐，陈越也不得不短时间内就出兵，余枫在安庆距离九江不远，而金声桓在凤阳移动到九江却需要一些时日。陈越攻打九江能够依靠的军队便是即将到达南京的三千手下以及这五万京营。

　　挑选士兵很简单，陈越让朱国弼把所有兵册拿来，按照兵册进行挑选，挑选的条件一是年龄，只要二十岁到三十五岁之间，再就是身高，过低的一律不要。兵册上所有士兵年龄身高等信息一概都有。

　　用了半日的时间便把适合条件的都挑选完毕，约莫七万余人，通过朱国弼把命令传达下去，命令这些士兵第二日卯时一刻于大校场集合，迟到一刻者鞭殆，迟到两刻者重打二十军棍，迟到三刻者从兵册除名！

　　除名意味着再也没法领粮吃饷，处罚异乎寻常的严厉，却也是没有办法，陈越必须短时间把这些京营军户捏合在一起。

　　南京钟山之麓，有一个占地达千亩的大校场，正是京营兵集合训练的场地。第二天一大早，陈越便拉着朱国弼来到校场，于高台上端坐，三百亲卫带盔穿甲手持火枪刀枪全副武装环卫左右。

　　看着陈越嫡系手下武装到牙齿一个个精神饱满、肃然而立杀气腾腾的样子，再看看自己亲兵吊儿郎当惫赖的模样，朱国弼自惭之余也暗暗心惊。

　　“听闻陈兄弟出兵海外，击败了西夷红毛鬼，夺占了千里之地的东番岛，却不知东番岛情形如何？能不能提携为兄一把？”朱国弼笑嘻嘻的和陈越套着近乎。

　　“东番岛炎热潮湿，遍布瘴气，岛上多是食人的生番，不过那里雨水充足土地肥沃，朱兄若是愿意的话可派人往那里开荒，只需数年经营便可弄出万顷良田不在话下。”

　　陈越笑吟吟的道，东番岛地广人稀，只要朱国弼愿意，陈越不介意让他分一杯羹，毕竟只靠自己移民不知道什么时候才能把整个东番岛开发出来，有朱国弼这样有钱有势的人参与是一件好事，而不管任何人去东番经营，都必须遵守自己制定的规矩，都必须照章缴纳税赋，这点没有任何商量！

　　“那感情好，等击败流贼之后，我就派人往东番考察一下。”朱国弼喜道，他可不信陈越奏疏上说的因为不忿红毛鬼抢掠明人这才发兵攻打的鬼话，肯定是东番有着极大的利益。

　　二人说说谈谈之间，时间已经到了卯时，便有士兵陆续进入了校场。


第658章 杀人立威

　　京营总督朱国弼其实心中颇不是滋味，因为按照陈越挑选士兵的方法，整个京营中大部分青壮都会被挑走，剩下的只是一些老弱士兵，好在京营有十多万军队，陈越带走的也不过五万人。

　　即使心中不是滋味也没有办法，陈越担负着歼灭流贼解救大明之责，别说挑选几万士兵就是把他朱国弼挑走他也只能老老实实跟着。

　　原京营总督吴孟明被调到了扬州当盐漕总督去了，现在的淮盐对崇祯太过重要，每年的盐税收入达二百多万两银子，占据了国库收入的一半。

　　吴孟明被调走，京营总督便落在了朱国弼头上，既然当了总督，喝兵血搞银子是理所当然，而陈越从京营抽调军队使得京营数目锐减，同时也会使得朱国弼收入减少，好在陈越许诺允许他往东番发展，这使得朱国弼心理好过一些。

　　在京营名单中，合适的人数有七万余，当然陈越不可能把这七万人全部带走，而是要从中再挑选出五万人，是否能够准守军纪便是很重要的考核标准。比如今日，凡是不能按时集合者一律都会从名单中剔除。

　　不过这七万人分散在各营各哨，集合起来也是麻烦，就站立队列来说便十分不宜。为了便于今天的集合，顾君恩带着众参谋以及三百亲兵昨日准备了大半天。

　　按照名册上的士兵信息，把校场分为三个区域，各竖一根高达三丈的旗杆，分别写着“五军营”“三千营”“神机营”，代表着京营三大营。

　　在每营所属区域中又划出若干区域，各立两丈高的旗帜，标示着前营、后营、中营、左营、右营等等，而在每个小的区域又用白灰画出若干小的方格，每个方格中只允许站立一名士兵。

　　在校场四个入口都设有值勤士兵，镇抚使单明磊带着数十名手下专门负责指引京营士兵列队。

　　每有京营兵进入校场，会被告知按照旗帜指引找到自己所属的营哨，然后站在其中一个方格中。

　　被召集的士兵虽多，虽然分属不同的营哨，只要按照旗帜指引很快便能找到自己的位置站好。所以此次召集虽然仓促虽略显杂乱，却井然有序。

　　朱国弼便震惊的看到，士兵们集合列队的速度却要比自己过去集训操练时快了许多。在以往京营操练之时，往往用了一个多时辰，还有士兵找不到自己的位置，整个操练乱糟糟的，队列走的七扭八拗。

　　然而陈越却对下面京营士兵队列集合很不满意，眼看着已经到了卯时两刻，队列还是稀稀疏疏，很多人没来。

　　桌案上香炉里线香青烟袅袅，高台下旗杆的影子慢慢向着左侧移动。卯时三刻到了，此时还未到的士兵统统算作迟到！

　　……

　　总旗官李刚和手下士兵马佐谈笑着进入了校场，李刚是神机营左营后哨总旗官，兼职却是一个屠夫，而手下马佐便是他肉店的伙计。

　　通知的今日卯时集合，李刚却天不明便带着活计马佐杀了一头猪，洗剥好后才匆匆来到校场，却已经晚了一炷香时间。

　　两个手持刀枪的亲兵逼了过来，勒令他们去高台一旁站好。李刚惊讶的发现，高台旁站着一排和他一样来晚的士兵，正在接收鞭殆之刑。

　　十数个膀大腰圆的行刑兵高举着鞭子，抽打在他们身上，随着鞭子的打下，便是一声声凄惨的嚎叫，然后便看到鞭子下面衣服破碎皮开肉绽的惨景。

　　看着这个场面，李刚和马佐的眼睛一下子瞪大了。

　　“我可是七品总旗官，不过来晚了一刻，你们不能这样对我！”自持和神机营总兵官相熟，在京营中关系众多，李刚拼命挣扎着，不肯前往行刑区域。

　　两个亲兵拽着他，但屠夫李刚生的膀大腰圆力气大的很，竟然无法拽动。

　　“怎么了？”一个身穿山文甲的将领走了过来，皱着眉头问道。

　　“这位将军，在下李刚，神机营总旗官，和神机营李总兵、何副将都很熟悉，将军能不能通融一下，免去这鞭殆之刑。都是军户兄弟，给个面子吧。”虽然面前这个军官有些面生，李刚却依然嬉皮笑脸的套着近乎，在他看来，晚到一刻算不得多大的事情，抬出李总兵的名头摆平没有什么问题。

　　单明磊皱着眉头静静的看着面前这个惫赖的军户，然后冷冷的道：“按照军律，操练迟到、抗拒军法、校场喧哗，三罪合一，按律当斩！”

　　“什么？”李刚惊叫一声，简直不敢相信自己的耳朵。不过是迟到一刻钟罢了，如何竟喊打喊杀？

　　“立刻执行！”随着单明磊冰冷的话语，站在李刚左边的镇抚司士兵立刻一挺手中长枪，深深的刺入何刚腹中。另一个士兵则举起了长刀用力劈砍下去，刀落处人口滚落，鲜血从脖腔里喷射而出。

　　“啊！”被鲜血喷了满头满脸的马佐再也控制不住心中的恐惧，惨叫了起来。

　　“校场喧哗着，斩！”

　　随着单明磊的话语，长刀向着马佐的脖子重重的劈砍下去。

　　顷刻间两个京营士兵倒在血泊中，人头被高高的挂在旗杆上，整个校场数万人一片死一般的寂静，所有士兵都惊恐的看着旗杆上那两颗狰狞的人头。

　　稍有抵触便被斩杀，这使得后来的迟到的士兵一个个都老老实实接受惩罚，哪怕屁股被军棍打的稀烂，也不敢高声嚎叫。

　　所有迟到的士兵在惩罚之后便被拉到一边，另设一列。至于那些根本没来的，则会被兵册除名，再也无法享受朝廷的粮饷，这点陈越毫不姑息。连操练集合都不来，这样的士兵留着何用？

　　经过统计之后，能按时集合的士兵五万余人，恰好能够满足陈越五万人的要求。

　　对着五万余人，陈越按照他们现在站立的队列进行了整编，分为前后左右中五营，任命了京营军官为营哨把总等军官，并未安插自己手下任职。

　　然后给他们三天时间熟悉属下，操练队列，等到三日后便开拔离开南京！


第659章 赏与罚

　　陈越之所以没有安插手下进入京营，一是因为他没有足够的人手，毕竟现在全部手下也就三百亲卫以及顾君恩等参谋，再就是他并未把这五万京营看在眼里。

　　京营是南京卫所世袭军户们组成，立国两百多年，这些军户们已经没落的提不起来，陈越根本不愿把精力耗费在这些军户身上。

　　而这五万人在陈越的计划里不过是炮灰而已，他真正要借重的是自己两营三千精锐，还有便是余枫、金声桓、吕泰等部。

　　到杭州时，陈越便给吕泰传令，令其和李奕、金鑫带领的三千士兵会合，率领定海的水营走水路前往南京，算算时间，这两日也该到了。

　　不过吕泰的部下也大都是卫所水军，除了他本属两千精锐以外，战斗力也不怎么样。不过好在吕泰部船只众多，而攻打张献忠部要逆江而上，正好用得上他的水师。

　　至于余枫和金声桓两部，原本就是平南军的一部分，虽然经历了北伐之败，战斗力依然超过一般明军。

　　不安插手下并不代表着陈越对这五万京营兵置之不理，毕竟是五万军队，用的好了能派的上很大用场。

　　控制这五万人的方法很简单，赏罚而已！

　　陈越专门拨出了一百多人归镇抚使单明磊带领，进驻京营，并把原本京营里镇抚系统合并在一起由单明磊总领，行赏罚之事。

　　受赏的种类很多，凡是遵守命令听从指挥，完成齐国公部署的任务者便会受赏，赏肉食铜钱不等。而战场立功者重赏，陈越规定，凡是战场斩首一级者，赏良田二十亩，击败敌军取得胜利者，按照所属部队集体受赏。

　　“湖广江西遭到流寇洗掠，百姓几乎为之一空，有太多的良田空置下来，齐国公已经向皇帝请旨，会把这些无人耕种的田地赏给立功士兵，只要你能立下战功，不用害怕得不到该有的赏赐。什么？不愿离开南京去湖广种田，没关系，不愿耕种你可以把得到的良田卖掉，或者租给别人去种。湖广熟天下足，那里可是大明的粮仓，田地产粮多得很，不知道有多少无地的流民想去那里呢。”

　　单明磊带着镇抚司手下，在士兵中宣讲着立下战功奖励之厚，并保证有齐国公在，没人敢吞没他们的功劳。

　　除了少数的军官，京营士兵其实大部分都是失去土地的佃户。两百多年的土地兼并，军户们早已失去了本该属于他们的土地，沦为军官们的佃户，而军户制度的存在又把他们限制在卫所中不得离开。

　　好在生活在南京这个六朝金粉富裕之地，没有耕地便给人做佃户，或者在将军勋贵家当佣人，最不济也可以在码头当苦力谋生。

　　但，能够拥有属于自己的土地，这是绝大部分军户心中的愿望。大明是一个农耕社会，土地便是所有人的根。所以陈越制定的奖赏政策绝对击中所有京营士兵的心里，激发了他们对立功受赏的憧憬。

　　只有奖励还不行，还必须有相应的惩罚措施，萝卜加大棒才是控制军队的王道。

　　奖励足够丰厚，惩罚也很重。临战不前者斩，不听命令者斩，遇敌逃跑者斩，几个斩字如同旗杆上挂着的血淋林的人头，震慑人心！

　　对于投降敌军者，处罚更重，家里男丁斩杀顶罪，妇女发卖教坊司为奴！京营士兵都是南京附近人士，他们的家眷都在朝廷控制之下，有这一项惩罚措施，哪怕战死恐怕也没有多少人愿意投降。

　　同时，陈越还规定了连坐惩罚制度，比如一人违反军律，同伍的其他士兵一起受罚，手下士兵违反军律，所在的小旗官总旗官也要守罚。等等。

　　经过了几天的整肃之后，京营士兵的面貌焕然一新，虽然还不能令陈越满意，却也再非几日前一个个懒懒散散吊儿郎当的模样，最起码有了军队的样子！

　　崇祯十九年三月初八，金鑫李奕吕泰等人带着东番定海的主力军队从长江到达南京。

　　四桅盖伦战船五艘，三桅海船三十余艘，二桅单桅海船五十多艘，平底沙船两百余艘，载着东番军三千定海军两万来到了南京城外。

　　看着江面上高大如楼的海船、如林的桅杆、如云的船帆，想着即将领兵出征的是那个战无不胜攻无不克的大明齐国公，南京百姓立刻从西贼攻来的恐惧中恢复了过来。

　　有齐国公在，有齐国公属下无敌的军队，区区流贼又何足道哉！

　　军队出征，当然需要开拔的钱粮，户部把最后的二十万两银子拿了出来，作为出兵的军饷。至于军粮，南京附近的常平仓还有着近百万担的粮食，这些都是秋季江南各地押解往南京的税粮，军粮倒是不缺。

　　能有一次光明正大搜刮的机会，陈越自然不愿放过，连续上书兵部，索要盔甲武器火药各种军事器械。新任兵部尚书王寅是自己人，自然很配合，大笔一挥，南京兵部所属武库全部打开，任由出征的大军搜检。

　　对于朝廷兵部铸造的火器陈越极不信任，不过盔甲盾牌长枪箭矢火药攻城的器具等等，这些却来者不拒。有数百艘海船在，多少的物质都能装载。

　　把兵部武库搜刮一空之后，陈越才正式下令出征，在内阁首辅武英殿大学士史可法亲自带领百官相送之下，乘船离开了南京，顺着长江逆流而上。

　　“京营精锐尽随军出征，兵部武库搜刮一空，也不知道齐国公能不能击败西贼，还我大明安宁？”有相送的官员叹道。

　　“齐国公若不能打赢，那就没人能打赢了，说的甚屁话！”旁边的其他官员不爱听了，斥道。

　　一艘战船上，一身麻布长袍的路振飞看着渐渐远离的南京城，看着码头上尚未离去的南京官员们，心中感慨万千。

　　曾几何时，他也身穿大红官袍位列阁部，现在却无官无职，成为军前效力的罪人。人生际遇变幻莫过如此，着实让人感慨万千！


第660章 阎应元守吉安

　　张献忠正攻打江西，下一步便是顺江而下攻打南京，而长江便对明西两军之间至关重要，谁能控制了长江，便能取得战场的主动。

　　为了此战的胜利，陈越调集了足足五艘盖伦战船，为的便是以强大的火力封锁长江。

　　当然长江江道远没有大海宽阔，而现在是三月份，风向时南时北极不稳定，帆船能借风力不多，又是逆流而上，速度不算太快。

　　江面上，数百艘战船迤逦十多里，船帆高高升起，兜着微风，船只便在风的带动下缓缓向上游而去。

　　“一日行不过二十多里，到达九江至少需要二十余天，恐怕等到九江时，张贼献忠已经彻底占领了江西全省。”感受着江水里行船缓慢的速度，陈越无奈地说道。

　　“不然，江西幅员千里，山峦密布合流纵横，境内多山脉丘陵少平地，行军十分不宜，张贼献忠若是只满足占领南昌等潘阳湖畔膏腴之地也还罢了，若是想着占领江西全境的话不是那么容易，从南昌往到最远的赣州府，足足一千余里，又都是山区，便是行军个来回也需要数月的时间。”

　　路振飞摇头道。他进士出身，又做过内阁次辅督师，看过无数的舆图，各省山川地理俱在他心中。

　　“就怕张献忠占领南昌附近各府便已经满足，他原本就有大军二十余万，在江西一路挟裹，恐怕现在的军队更多，咱们只有五万余人，便是加上安庆的余枫部也才六七万人，人数相差太多，打下九江很是困难。”陈越叹道。

　　自从西贼攻打江西之后，消息便已经断绝，偶有消息从南昌各府传来，却也是信使翻山越岭送到南京，从时间来看已经滞后了许多。现在江西到底什么情形却是谁也说不清。

　　刘能已经授命带人先头赶往了江西，探查九江等地的动静。不过让众人欣慰的是，西贼还没有发兵沿江而下进攻的打算。

　　……

　　吉安府治庐陵县，城外密密麻麻铺天盖地都是流贼的军队。

　　城头箭矢如同飞蝗，一片又一片攻城的流贼倒在箭雨之下。烧的滚烫的油锅被放到垛口，倾倒而下，下面正在云梯上攀爬的流贼立刻发出不似人声的惨叫，一支火把扔下，整个云梯迅速被点燃起来，成了一支硕大的火炬，十多个衣衫沾上熊熊燃烧菜油的流寇惨叫着满地打滚。

　　一个穿着绿色官服的官员站在城头，神色冷静的指挥着，数个将领站在他的身旁，随时听从命令，旁边路过的不论是军官士兵，还是征召的民壮，看向他的目光都充满了敬慕。

　　在不远处的城楼里，数个身穿红色青色官服的官员战战兢兢的坐着，身边衙役士兵环绕。

　　城上作战的一半士兵，另一半分明是临时征召的民夫，可相互之间配合默契，守城作战有序，足见那个绿袍官员指挥有当。

　　终于，在抛下一地的尸首之后，贼军如同潮水般退了下去，城头守军顿时欢呼了起来。

　　“阎主薄，贼军退了，贼军退了！”一个游击将军飞奔而来，向着绿袍主薄兴奋的叫着，他是从三品的游击将军，却丝毫没有为听从一个九品主薄指挥为耻。

　　在十多万贼军连续半月的攻城中，庐陵县主薄阎应元已经用他的能力奠定了在满城军民心中的地位。

　　是的，他叫阎应元，原是江阴县典吏，一个没有品级的县吏小官。在典吏任上，因平定盐盗，平服民乱，政纪突，被吏部擢升为庐陵县主薄，从不入流的典吏升为九品官员，在仕途上是绝大的进步。

　　而庐陵是吉安府治所在，非常富饶，江西距离江阴又不算太远沿着长江水路非常方便，阎应元便欣然前来上任。

　　谁知道上任不到半年，便遭此大乱，西贼张献忠带领二十万大军攻入了江西，江西首府南昌很快陷落，数以十计的州县为贼军攻破。

　　面对铺天盖地气势汹汹的贼军，吉安知府以及庐陵知县等官员慌了手脚，根本不知道该如何去做。

　　关键时刻，阎应元挺身而出，指挥全城军民进行防守。

　　请示知府之后，由官府的名义号召全城士绅捐献钱粮，用捐献的钱粮征召民夫，他按照城墙垛口数目分派兵力，每个垛口分派名士兵两个青壮共同把守。

　　庐陵是吉安府城，城内士绅众多，若是贼军打入城池，所有的人都落不得好，对阎应元的呼吁士绅们很是支持，毕竟舍命不舍财的人只是少数。

　　有了足够的钱粮，阎应元开出厚赏鼓舞士气，在大量银钱的鼓舞下原本慌乱的守军也提起了士气，在军民的通力合作下，竟然打退了两次贼军的进攻，这使得城内军民士气高涨。

　　张献忠打下九江之后，为了筹措足够的粮草，也为了有个稳定的后方，便定下了先打江西再顺江而下攻打南京的策略。进入江西后立刻分兵攻打各府。

　　南康、南昌、广信、饶州江西北部各府先后打下，谁知派往吉安的军队却攻打庐陵不下，反而损失了数千人。

　　张献忠大怒，派出了义子艾能奇亲自领兵五万攻打吉安，谁知艾能奇又败在庐陵城下，连续十日都无法破城，反而损兵万余。

　　入江西以来，攻城掠地无往不利，大西军兵威所致，各处城池纷纷投降，没想到现在却碰到了一颗硬钉子。张献忠决心拔了这颗硬钉子，屠了吉安以儆效尤！

　　张献忠亲率主力十万来到吉安，会同艾能奇的军队，兵力达到十五万之多，把吉安城围得水泄不通，开始了四面攻打，然而十多日过去了，却始终未能踏上城头，吉安明军把城池守的如铁桶一般。

　　“陛下，南京明军逆江而上，已经到达安庆，九江的刘文秀将军请求陛下回援！”就在张献忠在吉安城下发飙之时，有哨探带来了明军的消息。

　　是继续攻打这小小的吉安城，还是回兵迎击从南京攻来的明军，张献忠犹豫不定。


第661章 攻守之议

　　“五千骑兵就剩这么多吗？”看着江北岸稀稀落落仅剩的一千多骑兵，陈越满脸都是失望。

　　“北伐的时候，在路督师的命令下，我拨了一半的骑兵归金声桓指挥，攻打开封时受到了鳌拜骑兵的突袭，骑兵折损大半。我带着另一半的骑兵跟着路督师在荥阳被鳌拜吴三桂豪格三路清军包围，突围之时受命断后，连续作战十数场，三千骑兵能逃出来的不到千骑。”余枫满脸羞愧，悲痛的说着。

　　“都是本官无能，累死三军……”路振飞长叹一声，神情萧瑟。

　　“也不能怪路大人您，上自朝廷下至所有都轻敌了，便是属下当时也以为能够轻易击败满鞑，直捣京师。”余枫摇头道。

　　虽然北伐战败，北伐大部分将领对路振飞并没有太多抱怨，因为当时之所以战败根本不是指挥的原因，而真正是实力的差距。

　　虽然己方兵力是满鞑七八倍之多，可真正两军对阵之时，当八旗兵势若疯虎般不知疲倦的进攻时，所有明军都感到心惊。

　　八旗兵不仅个人战力远超明军，作战的意志更是胜过明军何止一筹，两军作战时，明军士兵连续作战半个时辰便累的气喘吁吁，八旗兵打上半天还依然生龙活虎。

　　荥阳之战，便是在正面作战中，明军生生被八旗兵熬疲累然后拖垮，进而大败。

　　陈越事先已经从路振飞口中知道荥阳之战的经过，再经余枫讲诉后，更感当时战场的惨烈，自问若是自己亲自带兵北伐，也未必能够取得胜利，多半也会落个和路振飞同样的下场。

　　所以北伐失败，根本不是将士作战不利，纯粹是庙堂决策的失败，以当时明军的军力，根本就不应该发起这场战争。

　　北伐失败后，跟着余枫回到安庆的只有这一千余骑，另外安庆还有五千多步兵，这就是余枫手下所有的军队。不过出身平南军的余枫，训练手下完全按照平南军的模式，他这批手下人数虽然不多，战力却不俗，从集合的军队精神面貌就可见一斑。

　　“国公，末将愿为先锋，和贼军决一死战！”北伐失利，余枫心里早憋了一肚子的火，正好发泄到流贼军身上。

　　“这个当然没有问题，就是不知你的刀还锋利否？”陈越笑着允诺道。

　　现在他手下只有有京营五万，嫡系亲卫三千，以及吕泰的定海兵，京营兵虽然经过一路整肃还算听话，可不堪苦战，至于这三千嫡系却要操纵几十艘战舰，用于决胜长江，没法派到岸上，而吕泰的军队也多是水军，陆战能力了了，金声桓的军队未至，真正能打硬战苦战的，也就余枫这数千人。

　　“愿为国公效死！”余枫慨然道。

　　能重回陈越属下，对余枫及所属出身平南军的将士来说，是非常高兴的事情。只有离开了平南军，才知道当初在平南军时是何等的舒服自在。

　　对余枫来说，在平南军时，他不需要管太多的琐事，安心带好兵打好仗即可，至于武器兵甲后勤给养这些统统不需要他关心。而脱离陈越属下独领一军之后，原以为的自由并没感觉到多少，反而是无尽的琐事牵扯了他的精力。

　　至于朝廷兵部，对各地军队完全是放任自流的态度，每年只是拨付一定的钱粮，其他事情一概不管，于是什么事情都需要自己操心，这让余枫每天感觉烦透了。

　　不是每个人都有足够的才能当大军的统帅，比如余枫让他当个冲锋陷阵的将领绰绰有余，让他独领一军立刻便抓了瞎，每日把全部的精力都花在治军上，手下的军队军纪战力还是比不上当初在平南军之时。故陈越的到来着实让余枫喜出望外。

　　而对于余枫手下的士兵来说，跟着余枫来到安庆之后，粮饷待遇远比不上当初在扬州时，毕竟当初平南军时，有着四海商号盐行的收益来养军，而在安庆除了朝廷拨付的饷银便只有地方提过的钱粮了。

　　总的来说，余枫所部战力蜕化的不算太厉害，实力犹存，毕竟脱离平南军才大半年时间，让陈越颇为欣慰。

　　据刘能探马来报，目前西贼主力正在江西省内攻城掠地，九江只有张献忠义子张文秀带着五万西贼军驻守。不过九江坚城城高壕深，护城河直接和江水相通，想打下也并非容易的事情。金声桓所部未到，陈越手下只有不到六万军队，和九江的贼军人数相差不大，想攻下九江城并非那么容易。

　　再想想西贼正在江西攻城掠地的数十万大军，看看己方这几万军队，大部分人都对战胜西贼心存疑虑。

　　“西贼兵力是我军数倍，以本官看来还是守住沿江城池，防范他们进攻为要。咱们没有主动进攻的能力啊。”路振飞叹道，一场北伐失败让他变得也保守了起来，仔细对比双方兵力之后路振飞悲哀的认为，相差实在太大。

　　“西贼兵力虽多，却大多数是挟裹的百姓，能战的精锐却不是太多，路大人不必涨他人志气灭自家威风。”余枫不同意道。

　　“不是本官灭自家威风，实在是齐国公手下已经是我大明唯一能战的军队，此战若是一旦失败的话，必然导致整个大明军心动摇，贼军顺江而下的话，南京必不可守，到时我大明危矣！”路振飞解释道。

　　不是他惧战，而是此战关系甚大，陈越是大明的军神一般的人物，根本不能失败，若是他也战败的话，大明哪里还有指望，恐怕会重现当初闯贼攻打北京时各地军队纷纷不战而降的情形。路振飞毕竟居过庙堂之高，着眼处是大明的全局。

　　路振飞如此一说，其他幕僚将领也纷纷赞同，便是余枫也不好多说了。

　　九江有西贼五万军队据守，又有随时可以援救的数十万贼军，想打下那是那么容易的事情？可是不主动进攻的话会更加被动，等张献忠彻底占据了江西，再加上攻略湖广的张定国部，军队会更加的多，到时又该如何进行防守？


第662章 攻占湖口

　　众将议论纷纷，却对接下来是战是守拿不定主意。战，没有打下九江的把握，守，会变得更加的被动。

　　金鑫李奕吕泰等人也都分别发表看法，有人支持攻打九江，以火炮强行轰破城防，毕竟船队里有着二三百门红衣大炮，猛轰城墙的话必定能够轰破。

　　也有人认为没有必要和贼军死拼，而应该拒守安庆、池州等沿江城池，以水师船队封锁长江，等待朝廷征召各地援军，现在南直隶浙江福建两广云贵还在大明治下，从距离最近的南直隶以及浙江征召军队，用不了多少时间便能征召数十万大军，到时再和贼军决战不迟。

　　见诸将都发表了意见，陈越却只看着脚下的硕大地图一言不发，路振飞禁不住问道，“齐国公，不知您的意思是？”

　　见路振飞发问，诸将都停止了议论，纷纷把希翼的目光看向陈越，眼前之人可是大明第一统帅，击败过两路十万满鞑的大明军神！既然陈越听从朝廷圣旨出兵而来，带着大家来到了安庆，肯定能击败西贼再次解救大明于危难之际，对此，诸将都深信不疑。

　　看着诸将充满希望的目光，陈越微微一笑，指着地图道：“九江坚固，守城贼兵众多，可我们又何必强攻九江？

　　此战的目的便是把西贼封锁在江西，进而击败其主力，而九江城虽然是江西临江重镇，位置却并非最重要，最重要的不是九江，而是这湖口县城！

　　江西省内，河流众多，有赣江、抚河、信江、饶河、修河等，却大都流入潘阳湖中，而湖口便是鄱阳湖和长江相同的唯一水道。

　　对江西来说，虽然幅员千里，却三面都是大山环绕，行走都十分不便更不用说搬运大军，唯有经鄱阳湖入长江于外界相通最为便捷。

　　咱们只要夺取了湖口县城，构筑炮台封锁湖口，便等于堵住了贼军从鄱阳湖入长江的通道，虽然其可以从南昌沿陆路往九江，再从九江入长江，可终归十分不便。

　　故只要我军攻占湖口，西贼必然全力来攻，那里便是我军和西贼决战的战场！”

　　湖口？路振飞仔细看着地图，点点头，确实正是卡着鄱阳湖入江的通道，只要占据了湖口，贼军便休想从水路进入长江。可是？

　　“湖口县城周长不过数里，墙低壕浅，根本挡不住贼军的倾力进攻吧？”路振飞疑虑道。

　　西贼可是在江西有着二十多万大军，就是用人去堆也能把湖口夺回。想靠着湖口封锁鄱阳湖恐怕很难。

　　“不然，我军虽然兵力不如贼军，可水军船队却比他们强大太多，有着船队协助，守住湖口不是很难。”陈越微笑道。更何况，他手中还有着棱堡这个大杀器，只要稍加改造，把湖口县城改成棱堡模样，贼军便是有数十万又能如何？

　　既然陈越如此自信，路振飞也不再多说，他现在是参军的身份，职责便是查漏补缺，对陈越的战略进行提醒。

　　兵贵神速，既然制定好了战术，陈越立刻便布置下去。全军立刻开始出发，离开安庆向江西进军。

　　而随着明军水陆并进，刘能锦衣卫探马探得的消息纷纷传到军中。湖口县城只有三千余贼军驻守，并没有得到张献忠足够的重视。

　　想想也是，张献忠不过是一流贼，又哪里有什么战略的眼光。

　　从安庆到九江三百余里的路途，大军水路并进，用了十日方才赶到。

　　为了迷惑贼军，陈越并未下令直接攻打湖口，而是亲率主力船队直达九江城外的江面。

　　面对城外江中数百艘浮江而来的明军战船，守九江的刘文秀派出了百余艘战船试图阻击，可是贼军的小船在明军高大如楼的战舰面前根本不够看，不需要火炮轰击，仅仅靠战船撞击，便把贼军小船撞得七零八碎。刘文秀便知道想靠水战击败明军水师根本不可能，遂死守九江城，并给在吉安的张献忠送信请求援军。

　　击败了贼军水军之后，陈越并未派遣军队上岸，而是命令船只在九江城外一字排开，冲着九江城展开猛烈的炮击。

　　当然为了迷惑贼军，只是命令三桅福船上的火炮开火，并未动用盖伦战舰。可即便这样，数十门红衣大炮佛郎机火炮连续开火，无数的炮弹射入九江城中，依然使得贼军胆战心惊。

　　趁着主力船队炮轰九江城之时，余枫带着手下在湖口县不远处上了岸。湖口的贼军出城攻击时，遭到江中数十门虎蹲炮的散弹攻击，只能退回城中，余枫所部趁机上岸。

　　湖口只是一座小县城，根本没有什么护城河，余枫带兵上岸之后，五万京营兵也陆续上岸，把小小的湖口城为了个水泄不通。

　　湖口的贼军万万没想到，明军放着重要的九江不去攻打，却来攻打这座小城。

　　在单明磊镇抚司督战队的督战下，京营士兵对着湖口县城发动了猛烈的进攻，使得湖口县数千贼军疲于应付。

　　京营士兵攻城的手段乏善可陈，不外乎云梯攻城而已，不过有着陈越搬空南京武库弄来的盾牌铠甲，有着足够的箭矢弓弩，又有数十门火炮压制支援，再加上湖口城内的贼军本身就不是精锐人数也不多。

　　数万人猛攻不过半日，湖口城内的贼军便顶不住了，开城投降。

　　吉安府城下，张献忠原想着攻下吉安屠城发泄心中怒火之后，再挥兵迎击明军，毕竟来攻的明军不足十万，而守九江的是他义子张文秀带领的五万精锐，守住九江不成问题。

　　可没想到明军并未直接攻打九江，而是选择攻占了湖口，封锁住了鄱阳湖进入长江的通道。

　　张献忠再不怎么通军略，也知道湖口是出入长江的要道，一旦被明军封锁，他的军队便休想走水路进入长江，而在山峦众多河流密布的江西，水路是最为便捷的行军通道。

　　所以，必须要夺回湖口，歼灭这支可恶的明军！


第663章 修筑棱堡

　　湖口县城一日内被明军攻下，消息很快由溃兵传回了九江。湖口县本就属于九江府，镇守湖口的也是刘文秀的部下。得到消息之后，刘文秀这才明白中了明军声东击西之计。

　　虽然九江城还在自己手中，可刘文秀知道湖口陷落，己方将无法通过水道从鄱阳湖进入长江，而明军则可通过鄱阳湖水道袭扰江西各地，后果十分严重。

　　所以，必须想法把明军赶出湖口！刘文秀手下有五万精兵，都是打老了仗的精锐，兵力并不算少。虽然大西皇帝张献忠带着主力还未回来，刘文秀自己却尝试着夺回湖口。即便夺不回湖口，也得为主力回援创造条件。

　　可是九江城在鄱阳湖以西，距离鄱阳湖入江口还有二十余里，湖口县城却在鄱阳湖东，要想夺回湖口县城必须得跨越鄱阳湖。

　　当然攻打湖口之前，必须得保证九江不失，为了稳妥起见，刘文秀留下了两万士兵守九江，自己带着三万人来到鄱阳湖西侧，开始征调湖西船只。

　　江西运输出行本就靠船舶，鄱阳湖又是整个大明最大之湖泊，周围船只当然众多，虽然绝大部分船只被张献忠征调运送军队去了，可刘文秀还是轻易征调了二三百艘湖船，并在湖西青山镇湖面立下水营。

　　青山镇距离九江二十里，往东是波澜壮阔的鄱阳湖，渡过十多里宽的鄱阳湖面便可登陆北攻湖口县城，而从青山镇往南不远鄱阳湖湖面豁然开朗，从十来里宽变成数十里上百里，变得浩瀚无边。

　　在青山镇立下水营，进可以跨越十里水面到达东岸威胁湖口，守可以监控明军防止他们通过鄱阳湖进入江西腹地。而青山镇距离九江只有二十里，又可以及时回援九江，刘文秀选择的这个扎营点可谓位置绝佳。

　　通过接触以及湖口溃兵的反馈刘文秀知道，明军的兵力大概六七万人，比自己手下要多，所以他对独力击败明军夺回湖口并没报多大希望，之所以带兵来到青山镇扎营，实际上是打着引诱明军攻打青山镇或者九江的心思，只有把明军调动起来贸然进攻，自己才有可能运动中击败明军的希望。

　　大西军和明军打战了这么多年，相互之间知根知底，刘文秀对明军的战力不是太看得起。虽然明军的统帅是那个号称战神的齐国公陈越，可那又怎样？陈越之所以成名那是因为他没有碰见真正的对手，刘文秀二十来岁正是年轻气盛的时候，对陈越的诺大名声极不服气！

　　一艘江船从北面湖面驶来，停在湖心打量着正在立营的西军，刘文秀派出了三百军队乘坐六七艘船只前去进攻，还未等西军船只靠近，那艘明显是明军哨船已经飞速掉头，如飞而去。

　　也许明军很快便会来攻了，刘文秀暗道，遂命令手下加强戒备快速立营。然而，直到夕阳西下，营寨完全立好，所有船只悉数躲进寨中时，明军船队却还没有来进攻，令刘文秀暗暗狐疑。

　　……

　　顾锦城站立船头，命令手下快速划船返回湖口，去向主将余枫报信。

　　陈越守孝离开军队以后，平南军分裂为数部，分由金声桓、余枫、李成栋等总兵带领。当日在扬州招募的一大帮军户子弟，有些人选择了继续追随陈越，哪怕是暂时闲用，比如顾锦城的好兄弟杨小磊，大部分则继续跟随所在部队的将领军前效力。

　　顾锦城一心想打回老家四川，便选择跟了作战最勇猛的总兵余枫，现在余枫麾下任参将之职。

　　身为参将，探查敌情这样的小事自然用不着亲历亲为。可顾锦城用兵谨慎，不亲临一线做到心中有数便很难心安。当探马来报九江西贼守军大队人马出城时，顾锦城便向余枫请令要亲自前往探查。

　　通过观看西贼设立水营，顾锦城对西贼的情况有了初步判断，当西贼船只来攻时便下令回航湖口，去向余枫报信。

　　……

　　湖口县城，城头高高飘扬着明军的战旗，城下却忙忙碌碌，无数的士兵挑土担石，忙个不停。顾锦城昔日的好兄弟杨小磊正站在城墙外，指挥着几个工兵营士兵在城外地面上测量然后用白灰划着粗线，然后会有工兵指挥京营士兵，沿着白线堆土修筑城墙。

　　陈越有意把湖口县城当作和大西军决战的战场，可是湖口县城城墙单薄，恐怕当不起贼军几次进攻。为了加强防御，便把荷兰人修筑的棱堡结构借鉴过来，命令手下士兵修筑棱堡结构。

　　在北港时，东番军有过版筑法修筑城墙的经验，当时杨小磊便带着手下士兵亲自参加了筑城，拥有一定的经验。

　　杨小磊本身虽出身军户，家里却是苏州卫所的大地主，自小读书为人聪慧，军略娴熟，在北港时得到了顾君恩的赏识，向陈越推荐由带兵的千户衔把总变成了幕府参谋司的参谋，此刻便授命担任修筑棱堡事宜。

　　说是棱堡，其实结构不可能像荷兰人修筑的热兰遮城那么复杂，只不过是在湖口城墙外再加筑一些城墙，也就是一些马面结构的突出城墙段，和原来的城墙连接在一起。这样城墙外形曾犬齿形的结构，西贼从任何一个地方进攻都会受到三面城墙的夹击，根本没有死角。

　　这样的马面形城墙每隔五十步便会修上一段，以保证敌军在任何一点攻城都在城上三面的火枪弓弩射程内。而突出的马面城墙内宽外窄，最外端只有一砖宽，根本没法搭上云梯。

　　在设计的图纸上，修筑好的马面城墙便如同一支支向外突出的尖棱，便是所谓的棱堡。

　　整个棱堡完全由夯土修筑，外面裹上砖石，为此，陈越下令拆掉湖口县城一切砖制建筑，甚至连湖口县衙都被拆成了废墟。所有拆掉的砖石都运往了城外，作为修筑城墙之用。

　　因为是在原有城墙的基础上加筑一些马面，并不是修筑新的城墙，工程量并不算大，可终归需要数日时间，为了防止贼军在修好城墙之前进攻耽误筑城，余枫授命带着全部手下驻扎在湖口县城城外，防备着贼军可能的进攻。


第664章 各有盘算

　　顾锦城根本没有时间去和他的好兄弟杨小磊相聚，而是径直去了主将余枫的大营，把打探的消息告诉余枫。

　　闻听贼军在十多里外的鄱阳湖西岸扎了水营，余枫眉头顿时皱了起来。双方之间有鄱阳湖相隔，他便是想主动进攻也没法跨越宽阔的湖面。

　　“必须得打破贼军营寨，方能防患于未然，否则他们可能会沿着这鄱阳湖任何一个地方到达东岸，我们将会疲于应付。”顾锦城建议道，毕竟余枫本部只有数千人马，不可能守得过来整个鄱阳湖东岸，而鄱阳湖东侧的饶州府也为贼军所占，贼军说不定也会从南方沿陆路杀来。

　　“齐国公给我的任务是防守湖口，保卫筑城的顺利进行。鄱阳湖西岸的贼军还是交由齐国公的水营去对付吧。你乘船去向齐国公报告吧。”余枫叹道，不能亲自去攻城拔寨让他很是不爽。

　　九江尚在贼军占领下，整个长江上游均已沦陷，为了遮断长江防止贼军从上游的进攻，陈越本部以及吕泰水营并未经湖口进入鄱阳湖中，而是驻扎在湖口以外江心洲。以数十艘大船为基础，扎了一个坚固的水营。盖伦船拥有数百门火炮，高大如楼，根本不惧西贼水军来攻，而九江城外的西贼水军船只大部分被击沉，能来进攻的贼军多半是来自鄱阳湖中。水营所在地距离湖口不过数里远，船上的火炮足以遮掩整个湖口。

　　得到顾锦城探得的消息，陈越立即召集众人商议。

　　“张文秀是张献忠义子，听闻其骁勇果决，其既出兵九江驻扎青山镇，必定有跨域鄱阳湖攻击湖口的打算。”顾君恩以前跟着李自成，对同属义军的张献忠部下众将也有所了解。

　　“九江的贼军只有五万，张文秀敢带着三万人攻打湖口，他就不怕打不下湖口却丢了九江城吗？”路振飞不解的问道。

　　“九江还有两万贼军驻守，哪里是轻易能够打下的。张文秀已经看透了我军的兵力虚实，恐怕巴不得咱们攻打九江呢。”顾君恩叹道。

　　若是一旦明军攻城，张文秀必会挥军从青山镇反击，和九江城内外夹攻，这对明军来说很是不利。路振飞点点头，同意顾君恩的判断。

　　“湖口的我军也才五万多人，其中大半都是被用来筑城的京营兵，论战斗经验和战斗力恐怕连贼军都不如，毕竟贼军长期流动作战，经验无比丰富。在湖口筑城未完成之时，若是张文秀真的跨湖来攻的话，仅凭余枫将军的几千军队，未必能够挡得住贼军。即便他们打不下湖口，可也会严重影响咱们修筑棱堡的速度，一旦拖到贼酋张献忠带着主力过来，形势便会不妙。属下建议国公，应该派出船队攻打贼军水寨，挫败贼军的图谋！”

　　顾君恩对陈越郑重建议道。

　　“也只有如此了。”陈越点头道，现在对明军来说最重要的便是争取时间，早日修筑好棱堡，这个时候已经没法隐藏水师的实力了。

　　“既然作战，一战便把贼军彻底打怕，在张献忠主力到来之前，让他们再也不敢动湖口的心思！”陈越沉声道，“此战，水师由金鑫指挥，用上军械司新近研制出来的开花弹，五艘盖伦船全部开动，于明日一早对贼营发动全力进攻，命李奕带领一千亲卫营，再调拨一万京营兵，明日一早从湖口西侧上岸，直插青山镇和九江之间，截断张文秀贼军退路！”

　　五艘盖伦船都动了，这是要动真格的了，诸将顿时振奋起了精神，同声领命，各自去做了准备。

　　此战，主力船队，陈越嫡系亲卫营，吕泰水军，京营悉数用到，除了余枫率领本部驻守湖口城外，大部分京营兵依然在筑城，全部的军队都被派上了用场，可见兵力的捉襟见肘。若是不能及时修筑好湖口城的棱堡，一旦张献忠数十万大军来攻的话，想打败贼军将何其的困难！

　　……

　　一场哪怕是再小的战斗，从策划到准备再到发起进攻，都需要一定的时间准备。

　　陈越属下嫡系训练有素，只要有命令短时间便能拉上战场，而吕泰的定海兵却是不行，除了吕泰嫡系两千多亲兵以外，其他都是以前的定海军户，虽然这大半年以来吕泰把他们收拾的服服帖帖，能够做到令行禁止，可战斗力又岂是短时间所能提高？更不用说平素懒散惯了的京营了。

　　所以，张文秀一直等待的明军的进攻直到晚上也没有发生，甚至是夜里，张文秀都令一半的士兵做好准备，时刻防范明军攻击，可整个湖面平静的很，根本没有明军前来。

　　青山镇对面十里的湖水便是湖口县辖下，张文秀在扎营的时候，便派出了船只过湖探查明军动静。

　　鄱阳湖浩瀚无边，想发现一只小船又谈何容易，张文秀派出的哨船平安到达了对岸，并抵近观察了湖口的动静。

　　当得知明军正在修筑加固湖口县城城墙时，张文秀立刻便判断出明军的打算。恐怕明军根本就没有打算攻打九江城，而是要以湖口县城为根基，牢牢控制湖口把大西军主力困在江西。接下来恐怕各地的明军会源源不断来到湖口，这里便是西明之间的决战之地！

　　想想也是，大西军和顺军一起趁着腊月隆冬季节出兵，完全打了明军一个措手不及。而明军刚经历过北伐失败，湖广明军又被悉数全歼，想调集足够的军队不是那么容易，所以才打算封锁湖口。否者等西军彻底征服了江西顺江而下，明军根本就抵挡不住。

　　既然判断出了明军的意图，张文秀自然不会让明军得逞。他决定天明之后便立刻带领军队跨到鄱阳湖东岸，设法阻止明军筑城。

　　也许凭借手中这三万兵力无法击败明军夺回湖口，可至少能够牵制他们，等到父皇张献忠带领大军回到九江，便是这批明军的末日！


第665章 百炮齐发显神威

　　从湖口到贼军青山镇水寨足有二十里，二十多里水程哪怕白天行船也得大半天时间。而为了及时对贼军水寨发动进攻，金鑫带着水师主力从半夜便借着月光通过了湖口进入鄱阳湖中。

　　通过白日对鄱阳湖水位的测量，鄱阳湖大部分地方水位达三丈多深，而吨位最大的盖伦船吃水也不过一丈，也就是说除了湖岸浅水区以及湖中一些岛屿附近以外，鄱阳湖心处大部分地方船队可以自由通行。

　　当夜刮起了轻微的西北风，趁着风起所有海船拔锚启航，驶入了鄱阳湖中。对于内地的江船河船来说，很少夜间行驶，毕竟夜间划船不宜，船小遇到风浪有倾覆之险。而对于海船来说，夜间行船却是常态，毕竟不是每个夜晚都有避浪的海湾。

　　鄱阳湖浩荡宽阔，虽比不上无边无际的大海，却也比长江江道宽阔的多，只要有风借着月光行驶毫无问题。

　　天明不久，船队便到达了青山镇附近，距离贼军水寨也就三四里距离。

　　攻打贼军水寨的策略事先已经制定好，便是以强大的火炮摧毁贼军水寨。五艘盖伦战船每艘上都有加农炮数十门，加起来水军拥有加农炮三百门之多，这可是都是媲美红衣大炮的重型火炮！

　　明末以来，大明从澳门葡萄牙人那里购买以及自己铸造了很多红衣大炮，而满清从明军那里见识到红衣大炮的威力以后也很重视火炮的使用。

　　可对大西军这样的流贼军来说，常年处于流窜状态，根本不注意火器的使用，没条件也没能力铸造重型火炮，同时见识三百多门红衣大炮一起开火这种场景更是从来未有。

　　加农炮的射程可达十里，三里多外的西军水寨完全在火炮的射程以内，五艘盖伦战船一字排开，侧弦对准了贼军水寨，其他的三桅帆船二桅帆船战舰则在附近护卫着盖伦船，定海总兵吕泰带着所属一万多水军乘着船只在不远处等待，一旦贼军在炮击下出于混乱之时，便是他带兵杀入水寨的时候。

　　二百多艘战船在青山镇水寨不远处的湖面上摆开了阵势，贼军水寨早已得到消息。

　　张文秀本来便打算今日带兵乘船跨过鄱阳湖到达对岸，袭扰明军筑城，没想到天刚明手下士兵正在用早饭之时，便由明军船队攻来。

　　站在唯一的一艘两层楼船上层甲板上，往不远处的明军船队望去，就看到明军船只高大如楼，桅杆如林。自己脚下这艘原本还算不小的楼船和对方相比，犹如小孩与大人的区别，更不用说其他船只了。张文秀脸色当即就沉了下来。

　　水上作战，大船相对小船有天然的优势，这点张文秀自然知晓。他手下船只大都是抢自江西百姓的民船，没有一艘能和明军战船相比，也许被对方轻轻一撞，己方的船只便会倾覆，而对方自高而下的攻击己方更是经受不起。

　　对方船只数量和大小都远优于己方，张文秀知道主动出击根本没有胜利的希望，现在能做的唯有死守营寨。

　　明军船只正在调整阵型，张文秀知道他们调整好之后便会前来进攻，遂传下命令，命手下士兵做好准备，迎接明军的攻击。

　　张文秀久经战阵，自然知道立营之重要，他这座水寨以粗大的木柱为墙，高达一丈，墙上设有立足的横梁，每个五十步设有一座箭楼，木墙和箭楼上都可容纳士兵，整座水寨设有三处水门，二百多艘船只以木板相接，走在上面如履平地，撤下木板船只便可经由水门进入鄱阳湖中。

　　而在水寨旁边的湖岸上则是连绵的大营，张文秀手下士兵三万，当然不能睡在船上，除了驻守水寨的部分士兵外大部分都在岸上营地里休息。

　　而现在，面临明军进攻之时，随着张文秀一声令下，岸上的大部分士兵陆续冲入水寨，上寨墙的上寨墙，上箭楼的上箭楼，更多的事情则上了战船，等着冲出水门和明军厮杀。

　　明军的战船虽然看似强大，也不是没有对付他们的办法，比如火箭攻击便是对付船只最好的办法。

　　在张文秀的命令下，三万西军已经做好了准本，准备迎接明军水师的进攻。然而最先等来的却是明军火炮的攻击。

　　“轰”当第一颗炮弹落入水寨，砸的一艘小船船体断裂，船上几个士兵惊叫着跳入湖水中时，张文秀只是眉头轻皱，并未在意。

　　西军和明军作战这么多年以来，早已见识了明军火炮的威力，丝毫也没有感到畏惧。先是火炮轰击，然后火铳齐射，再步兵攻杀，和明军交战这么多以来，张文秀已经熟悉了明军的套路。

　　而且西军中虽然冷兵器居多，也不是没有火炮，张文秀军中便有各种火炮百余门，只不过没有这种数千斤的红衣大炮而已。

　　在张文秀看来，明军火炮射过之后，船队便会前来进攻。然而令他意外的是，明军的火炮一经射击便不再停歇。

　　而且不是一门或者数门火炮在发射，从如流星雨落来的炮弹来看，明军水师分明有数十门数百门的红衣大炮！

　　“轰轰轰”数以十计甚至百计的炮弹从数里外飞来，落在营寨之中，炮弹落下时巨大的动量所带来的破坏力让人心惊。炮弹落处，木屑横飞，船体倾斜，“咔嚓”“咔嚓”被炮弹击断的船体发出令人压酸的断裂声。张文秀水营多是载数十人的小船，根本经不起红衣炮弹的轰击！

　　“咔嚓”声中，有炮弹落在箭楼上，用坚木制作的箭楼顶部立刻倒塌，上面数个贼兵惊叫着落入湖水中；有炮弹砸在寨墙上，粗木制作的寨墙竟然也承受不住，当即倒塌一片。

　　事实上明军现在用的只是实心的炮弹，给西军水营造成的破坏并不算太大，可是数以百计的炮弹落下，木墙倒塌、船体破裂的场景如同天崩地陷一般，着实令人心惊。


第666章 碾压

　　遭受明军如同暴风骤雨一般的火炮攻击，这种场景对西军来说以前从未遇到。以前和明军作战时明军虽有火炮，可何曾有过如此庞大的威势？

　　为了防备明军船队的进攻，三万西军大部分人都进入了水寨上了船，而今整个水寨已经一片大乱。

　　二百多艘船只，短时间内已经有十多艘被火炮击沉，数以百计的士兵落入湖水，在水中嚎叫挣扎。不时有炮弹落在船侧湖水里，溅起巨大的水花，船只在水浪中摇摇晃晃，上面的士兵都胆战心惊。

　　张文秀震惊的看去，还未和明军短兵相接，自己这三万手下已经胆寒。

　　明军的红衣大炮实在太多，已经超出了张文秀的想象，这个时候最好的办法便是撤退到岸上，远离明军火炮攻击的范围。毕竟只挨打不能还手的滋味太过难受。

　　可是若就这样撤退意味着彻底放弃这处水寨，放弃好不容易才收集的数百艘船只，只能灰溜溜的退回九江，还要面对着明军的衔尾追杀。

　　而就在张文秀犹豫之时，噩梦再一次降临，趁着五艘盖伦船上火炮射击时，二十多艘二桅帆船靠近了水寨，距离水寨约一百步的距离，恰好在水寨弓箭射程以外停下。在每艘二桅帆船甲板上，都安装着一个大型的抛石机，以十多个船员拉动，专门用来抛射军械新近研制的开花弹。

　　说是开花弹，其实和守城时使用的万人敌差不多，只不过是以铁铸造而成，内部中空可容纳五十多斤火药，在火药和外面的铁壳之间还装着上千枚铅弹，小铁箭头，通体达一百余斤。用长长的芦官把引线从里面火药处引出，当抛射前先点燃引线，再迅速抛射而出，巨大的弹丸会在空中或者落地后爆炸，五十多斤火药一瞬间的爆炸，上千枚弹丸连同爆炸后的铁壳碎片，爆炸时如同死神的花朵，足以摧毁一百步内的任何活物，这便是军械司新近研制的巨大的开花弹！

　　当然这种炮弹缺陷很大，首先因为重量太大的原因根本没法以火炮发射，即便缩小重量也不行，比如缩小到加农炮炮弹大小，因为在炮膛中会有炸膛的危险。

　　所以军械所便又设计了这种投石机，可这种开花弹和投石机毕竟不容易随军携带，只能以战船装载。所以这种火炮实际上是用来专门对付敌军舰船所研制，可以想象两军船队在海面交战时，一枚这样的炮弹扔到甲板上，足以摧毁整个甲板！

　　而现在，贼军被加农炮打的缩在营中无法还手，正是趁机使用这种开花弹的时候。

　　二十多枚开花弹被抛石机抛射而出，慢悠悠的向着贼军水寨飞去，在贼军惊骇的目光中从天而降，然后一声惊天动地般的巨响，炸成一朵巨大的火花，无数的弹丸铁片如同箭矢一般向着四面八方飞射，所过之处是无数的惨叫和尸体落水的声音。

　　然而这种新式武器终归不太成熟，爆炸的时间很难估算精确。二十多枚开花弹有只有五枚当空爆炸，有十多枚落在湖水里，燃着的引线被湖水一泡便没了动静。另有数枚炮弹砸到了船上，咕噜噜滚动着，然后惊天爆炸，整条战船连同附近几条船只上的贼兵顷刻间便为之一空。

　　只是不到十枚的开花弹，造成西军士兵的伤亡至少千余，远远高于刚才红衣大炮数轮的发射。

　　而此刻，五艘盖伦战舰的加农炮已经停止了射击，金鑫指挥着船队如同鲨鱼群一般向着混乱中的贼军水营逼来。

　　在刚才炮击中，贼军士兵早已慌了神，数个箭楼被炮弹摧毁，寨墙也被击塌老长的一段。

　　明军借机靠近，再想安全撤退已经不易，再加上水寨中如此混乱，若是仓促下令撤退非引发混乱不成。张文秀立即传令准备迎接明军的进攻，并令心腹将领带领精锐亲兵上船，准备冲出水寨和明军短兵相接。

　　攻来的明军规模不过万余，营中士兵可还有将近三万人，让张文秀就这么逃跑他可不甘心。

　　然而张文秀却是不知，他现在面对的不是一般意义上的明军，而是战术和以往所遇明军完全不同的大敌。金鑫根本没有命令船队直接攻入水寨，而是就在水寨不远处停下，所有战船上的火器对准了营寨，发起了铺天盖地一般的进攻。

　　数百门的虎蹲炮，近百门佛郎机，一窝蜂、飞天神龙等火箭近百具，再加上两千余支火铳。无数的火箭弹丸铺天盖地如同蝗虫，出击的西军船队还未出寨门，便遭到了毁灭性的打击。明军的火器之强之大，超乎他们的想象！

　　倭国购买的十余船硫磺硝石，浙江山区购买的大量精碳，换来的是东番岛上数十万斤的火药，从南京武库搜刮的大量火器，此时也派上了用场。

　　强大的火器覆盖性射击，给近在咫尺的张文秀西军带来的是灭顶之灾。

　　虽然此时西军的伤亡还不到三成，可是所有士兵心中已经无比的恐慌，这种恐慌迅速的蔓延了开来，整个水寨已经乱作一团。

　　面对慌乱的贼军，金鑫并未下令冲入水寨进攻，而是沉着的下令，继续用火器攻击，明军数量远少于贼军，能不损失部下击败贼军，就没必要进行白刃战，和手下士兵的性命相比，多花费一些火药火器又算得了什么？

　　虽然人数还多于明军，可此时的刘文秀已经陷入了绝望。战斗从一开始便进入了对他来说非常陌生的领域，明军完全靠着强大的火器击溃了他的军队，使得他的三万大军士气全无。

　　这个时候在坚持下去恐怕会全军覆没，所以哪怕再不愿意，张文秀也只能下令撤退，并丢掉了他喜欢的二层楼船。

　　贼军撤退，金鑫自然不会让他们轻易离去，一声令下，吕泰带着等待多时的定海兵杀入了贼军水营，哪怕定海军战力再弱，面对仓惶逃跑的贼军也都兴奋的飞快划着船只，冲着贼军举起了手中的武器。


第667章 覆灭

　　一万多军队行走青山镇往北的道路上，田野中，盔歪甲斜，旗帜倒卷，惶惶然犹如丧家之犬，若不是看士兵身上穿着的军衣以及少数人手里拿着的武器，根本没法判断是逃荒的难民还是军队。

　　而事实上，这些人中大部分以前都有着流民的身份，只不过拿起武器摇身一变成了军队而已，而败逃对于所有西军士兵都有过很多次这样的经历，每当刚不过官兵之时，他们便会这样落荒而逃。

　　只不过现在逃的着实有些恓惶，很多士兵为了逃得更快丢下了武器，褪去了甲衣，在明军的疯狂攻击下，三万军队能活着逃出水寨摆脱明军追杀的不足一半。

　　兵败如山倒，一支军队当士气全失时，对着哪怕再弱的敌人也都不敢反抗，能做的便是逃跑。

　　张文秀面沉似水的走在队伍最前，身边原有的三千精锐亲卫营只剩下一百多人，其他的大部分都死于出营攻打明军船队之时。

　　从十岁开始跟着张献忠造反，十多年来张文秀经历过无数次这样的场面，无数次被官军打败追的上天入地，这一次的失败也算不得什么。真正让张文秀心惊的是明军强大无匹的火器！

　　数百门红衣大炮的同时开火，其威力足以开山劈石，这种场景谁曾见到？更不用说数百门其他火炮以及火箭火铳覆盖性射击了，整个战场整个己方营地被明军火器彻底覆盖，还未曾短兵相接自己的手下已经死伤一片，这个时候谁还能鼓起反抗的勇气？

　　在炮弹铅弹火箭形成的洪流之中，再英勇的战士也不过是血肉之躯，身上的铠甲并不能给予太多的防护，战斗已经不是谁英勇敢战谁能赢了，毕竟刀枪弓箭远远不能和大规模的火器相抗！

　　张文秀意识到，眼前的明军和以外完全不同，也许从今往后战斗会进入到另外一种模式，战斗比的是谁的火器更加的厉害，而不是士兵的多寡是否敢战怕死。

　　原来这就是大明齐国公陈越的军队，原来陈越以往的战绩都是真的！

　　这一刻，张文秀的心里充满了沮丧，因为他不知道该如何面对这种局面，若是再次和陈越的军队相遇，又该如何去打，如何打赢？

　　主将沮丧无比，随从而逃的士兵们更是垂头丧气，战斗中有太多的同袍太多的亲人死去，而他们能庆幸的是自己活着。

　　打了半个上午的时间，从水寨里仓皇而逃，什么东西都顾不得来不及带，现在已经过了正午，所有人都饥肠辘辘，可却不敢停下脚步，因为他们害怕被明军衔尾追上。

　　然而怕什么来什么，后面的明军还未追来，前方却被挡住去路！

　　李奕带着明军于天明时分乘船渡过湖口到达鄱阳湖西岸，经过一个多时辰的行军便移动到了预定的战场，从青山镇往九江城的官道，然后埋锅造饭休息了一阵，西贼败兵才姗姗来迟。

　　李奕的手下有陈越拨给他的一千精锐东番军，一万京营士兵。京营士兵战斗力不咋地，可这一千东番军精锐却大部分是一直跟随陈越的老兵以及少数的舟山渔民组成，一营士兵装备了两门佛郎机三十六门虎蹲炮，还有六百支缴获自荷兰人的火枪，剩下的三四百则是炮兵盾牌手长枪手，已经完全是一支热兵器为主构成的部队。

　　有这一千精锐为核心，再加上一万京营辅助，而京营兵又经过战场纪律的强化，有专门的镇抚司士兵组成的督战队，知道临阵不前逃跑都会受到严惩。这样的军队对付一万多贼军败兵自然不成问题。

　　不过李奕并未下令对远处逃来的士兵发起主动进攻，而是勒令部下列阵，死死的挡着贼军通往九江之路。所有的虎蹲炮火铳都已经装填完毕，就等着贼军进入射程时才发动进攻。

　　看到远处突然出现的明军，奔逃的贼兵一下子挺住了脚步面面相觑，张文秀心中更是充满了绝望。明军能突然出现在这里，说明自己早已在对方的设计之中。

　　前面是严阵以待的上万敌军，己方则是一万多落荒而逃不成阵型的败卒，能冲出明军的阻挡回到九江吗？

　　“抚南将军，追兵已经到了后方三里！”就在张文秀犹豫之时，有手下匆匆来报，青山镇的追兵已经到了身后三里。

　　后有追兵，前有强敌，对这一万多西军溃兵来说，已经到了穷途末路！

　　不过这种情况下反而激起了张文秀骨子里的凶性，使得他的眼睛都红了起来。

　　少年时遭受饥荒全家饿死，十岁的自己幸亏有张献忠收养才活了下来，十六七年的艰苦征战，从陕西到山西河南，从南直隶到江西湖广四川，这十多年来跟随着义父张献忠的脚步，张文秀足迹踏遍了大半个大明，为的只是杀出一条活路，为的是推翻大明官府腐朽的统治！

　　今日再次到了绝路，就让我再厮杀这最后一场，以死报效义父十多年的养育之恩！

　　“当啷”一声拔出腰间的宝剑，张文秀剑指前方：“兄弟们，跟着我杀出一条血路，和狗官兵拼了！只要冲出前面官兵的拦截，咱们就能安全到达九江城！”

　　“和狗官兵拼了！”他身边的百余个亲卫也都举起了武器，要追随着主将的脚步。

　　“和狗官兵拼了！”越来越多的西军溃卒发起绝望的呼喊！

　　与其投降待死，不如奋起一搏，只要能冲出前面官兵阵列的拦截，以后将会天高海阔！

　　在张文秀的带领下，一万多西军溃兵鼓起了最后的勇气，向着前方明军的阵列冲击而去。换来的却是李奕的一声冷笑。

　　“蚍蜉撼树，不自量力！”李奕高高举起手臂，待贼军进入虎蹲炮的射程狠狠的挥了下去！

　　“轰轰轰”三十六门虎蹲炮先后发射，无数的弹丸如同死神的镰刀向着冲来的贼军铺天盖地而去。

　　冲杀在最前方的张文秀就觉得身体一震，仿佛被无数的马蜂在身上蜇着，痛心蚀骨，浑身的力气一下子消失了，他艰难的跪在了地上，低头看去，便看到自己身上出现了十多个洞眼，殷红的顺着洞孔泊泊流出。

　　……


第668章 把贼军彻底留在江西

　　攻占水寨之战打的很轻松，明军只是依靠火器便把三万西贼彻底击溃，吕泰带兵杀入了寨中，杀死西贼无数，光俘虏就有四五千人，水寨的湖面上到处都是尸体，鲜血把整个湖面都已经染红。

　　金鑫带领主力船队坐镇水寨，看押俘虏，收缴船只武器各种物质，吕泰则带着五千余士兵上了岸，衔尾追击西贼败军。李奕带着主力已经埋伏在西贼必经之地，吕泰要做的便是和李奕前后夹击，把所有西贼全部留下。

　　当吕泰带兵好容易追上逃跑的西贼时，西贼的首领抚南将军张文秀已经中弹阵亡，而随着张文秀的阵亡，西贼的最后冲击被李奕军强大的火力轻易击溃，一部分士兵死在弹雨之下，一部分士兵恐惧之下丢掉武器跪地投降，更多的则向着山野四散而逃。

　　接下来自然是追击溃兵，看押俘虏，然后向湖口的齐国公陈越送信，询问下一步的计划。

　　听闻全歼了张文秀三万贼军，中军帅帐一片沸腾。

　　路振飞兴奋的同时也感到心惊，那可是三万贼军主力，是歼灭何腾蛟二十万湖广军的贼军主力，竟然就这样被轻松歼灭。从出兵到胜利也就半天多时间，这让陆振飞简直不敢相信。就是三万头猪全部杀光也不止这点时间吧！

　　原本路振飞还为局势忧心忡忡，并不认为陈越能击败数十万贼军，毕竟陈越带的兵的数目远少于西贼。一开始路振飞还以为陈越托大，带这么点人就敢主动出战。现在看来不是陈越托大，而是心中成竹！想想陈越的战绩，再回想自己北伐时的表现，路振飞从内心里感到羞愧。

　　若是，若是陈越指挥北伐，当不会有如此败绩，大明也不会沦落到如此境地吧！

　　看着前线送来的战报，顾君恩同样感慨着，西军悍将张文秀带着的三万大军被轻松击溃，若是换作自己熟悉的顺军，恐怕下场也没有什么不同。

　　在东番跟随陈越这半年多，顾君恩对陈越辖下东番军的了解远在路振飞之上，从一开始他就认为击败大西军没有问题，因为东番军人数虽然不多，可火炮火器的使用远超这个时代所有的军队。更何况东番军军纪严整，训练有素，战力和作战意志也不是惯会逃跑的西军能比。

　　“二位，张文秀三万军队全军覆没，下一步咱们该何去何从？”陈越却并未多想，而是问道。

　　按照原本的计划，是死守湖口等待张献忠来攻，在攻城战中消耗张献忠的实力，再一举把他击溃。可是现在张文秀全军覆没，致使九江城只剩下两万守军，这个时候貌似可以先打下九江，把张献忠的退路彻底堵上。到底是坚守原来的计策，还是应该做改变，陈越颇为举棋不定。

　　“齐国公，九江城内尚有两万贼军，仓促之间恐怕很难拿下。咱们兵力就这五六万人，不宜再分兵两处防守，以老夫看来，还是按照原来的计策，死守湖口县城等待贼军来攻为上。”路振飞仔细寻思以后，郑重向陈越建议道。

　　陈越点点头，赞同路振飞的分析，却又把目光看向顾君恩，想听听他的见解。

　　顾君恩沉思良久，方道：“路大人的主意很是稳妥，不过现在恐怕不得不做些改变了。”

　　“属下曾在顺营多年，虽然顺西并非一家，却也了解大西伪帝张献忠之为人。张献忠看似凶悍绝伦，动辄屠城屠杀百姓，其实却狡诈如狐，内心无比怯懦。遇弱凶恶如虎，遇强则落荒而逃，便是张献忠一贯的作为。前两年，顺军横扫中原，攻略陕西山西，兵锋直达北京。张献忠趁着大明全部的精力都被顺军牵制，也攻城略地渐渐做大，可他却不敢攻打当时驻守九江的左良玉军挥军直下南京攻占大明膏粱之地，却选择前往兵力薄弱的四川，便可看出他一没有战略眼光二没有和强敌决战的勇气。现在我军攻占了湖口，又全歼了张文秀三万大军，必然会使得张献忠惊惧，以属下看来张献忠未必有和我军决战的勇气。若是我军不能占领九江彻底堵住大西军逃出江西之路，说不定张献忠便会选择从九江西去湖广，而不是和我军硬拼。若是这样的话，恐怕我军全歼大西军主力的计划便会落空。”

　　听顾君恩的意思，是建议陈越攻打九江城彻底堵住西贼退路，路振飞顿时急了：“我军总兵力也就六万余人，再分兵湖口九江两处，处处都兵力薄弱，若是西贼全力攻打一处，又该如何抵挡？再说九江尚有贼兵两万，又岂能仓促打下？”

　　“所以这也是我犹豫的地方，说实话我也不知道该不该出兵攻打九江。”顾君恩叹道。

　　路振飞的意见自然稳妥，可却不利于把贼军主力留下，若是张献忠真的如顾君恩说说内心怯懦，选择从九江退往湖广，再想把他歼灭就不是一件容易的事情。明军的优势是火炮战船，只有在这波澜壮阔的鄱阳湖中才能发挥最大的战力，若是贼军逃到了湖广，战船可没法开到岸上去，数百门加农炮自然也无法随军，而没了战船火炮的支援，靠着这几万军队和数十万西贼作战，胜负可就难说的很。

　　陈越知道，现在他手下的明军看似强大，其实缺陷也同样大，若是不能在有利的战场作战，根本就没有打胜的把握。所以，攻打九江势在必行！

　　“金声桓的军队现在到了哪里？”沉思了一会儿之后，陈越缓缓问道，于是二人便知道陈越拿定了主意。

　　“金将军的五万军队是走陆路从凤阳前往安庆，然后从安庆渡江来到九江。凤阳到安庆七百里，按照一日三十里的行军速度，至少需要二十多天，事实上行军速度可能还会更慢。而从安庆到九江又是近四百里，正常行军需要半个月的时间。就在今日收到军情报告，金声桓大军刚刚过了安庆，要想到达九江恐怕还需要十多天。”顾君恩叹道，他是参谋司主事，所有军情都要从他手中经过，自然知道金声桓现在到了什么地方。

　　“还需要十多天啊！张献忠又在什么地方？”陈越再次问道。

　　“张献忠已经带军从吉安府撤退，目前应该还没有到达南昌府。”顾君恩回道。

　　“如此说来，张献忠大军赶到九江至少需要七八天时间，我们打下九江城后即便张献忠立刻进攻，也只需守上四五天时间，便能等到金声桓大军来援。如此，便可以冒险一下，打下九江，彻底堵住张献忠退路，把贼军主力留在江西！”

　　陈越深思良久，断然下了决定。


第669章 刘能献计

　　计策虽定，可想打下九江又谈何容易。九江城内尚有贼兵两万，而明军能用作攻城的军队不过五万。若是贼兵一意防守，正常情况想数日破城何其困难？

　　明军所能依仗着无非坚船利炮，坚船无法开到九江城头，利炮倒是能够轰破九江城墙，现在能做的便只有强力轰破九江城墙，再趁机杀入城中，不过那将会是一场残酷的血战。

　　而火炮轰城必然会使城墙残破，也不利于以后的防守，毕竟张献忠用不了多久便会杀回，到时又成了明军守城西贼进攻的局面。

　　所以破城后还需要留出两天的时间用以修补城墙，以便将来的防守。

　　经过讨论之后，众人便都觉得时间之紧迫，任务之艰难，短时间内简直无法完成。

　　顾君恩带着参谋司众参谋苦思相应的策略，路振飞也在旁协助，却也一直想不出完美的计策来。能做出的计划，无非是以火炮击破城墙，再趁机入城强攻。

　　对此陈越也很是无奈，毕竟从古到今，攻城的方法也就那么多，云梯攻城，挖掘地道，堆土与城齐高，等等。而有攻城办法便有破解攻城之策。每一种攻城办法也都不是那么完美，守城时也都有对应策略。所以往往攻城战最终会弄到费时良久，数月，半年，乃至围城数年也都是常有的事。

　　不过战场上有了红衣大炮之后，破城倒是容易很多，以火炮轰破城墙，强行杀入便是最简单粗暴的办法，清兵入关以来，便是靠着这种办法无数次攻破明军的城墙。现在陈越手下有着数百门的加农火炮，轰破九江城墙当无问题，不过城破后需要残酷的厮杀，事后又得重新修补城墙，这却是没有办法的事情。

　　于是，陈越便传令，命金鑫带着主力船队经湖口回到长江，在九江城外准备火炮破城。而李奕则带着主力押着俘虏从陆路赶往九江城下，同时调湖口筑城的京营兵两万并余枫所部前往九江参与攻城。在湖口只留下一万京营继续筑城。

　　就在几路军队齐聚九江城下，船队也到了指定位置，即将展开攻城时，刘能的一封密信使得陈越改变了攻城的策略。

　　刘能现在是锦衣卫指挥使兼东番军敌情司主事，任务便是探查敌情为大军提供情报。

　　金鑫李奕击败了西贼三万余人，俘虏了贼军一万余人，刘能便亲自前往俘虏营中，甄别俘虏并试图在贼军中发展奸细为己所用。

　　西贼现在大军数十万，占据了大明数省地盘，面对如此强大的势力自然要知己知彼，安插奸细劝降敌将等正是锦衣卫用武之地。

　　据刘能紧急审讯俘虏得到情报，现在九江城内守将是一个叫王复臣的西贼，却是久跟张献忠的顽固分子，想劝降根本不可能。

　　不过刘能却成功劝降了俘虏的西贼将领贺九仪，并经过审讯之后刘能竟然想出一个打下九江的计策，便匆匆忙忙报给陈越请他定夺。

　　陈越看过刘能密信之后微微一笑，把信纸顺手传给了顾君恩路振飞，待二人看过之后方问是否可行。

　　“计策倒是一个好计策，但就是如何能保证那贺九仪真心归降？”顾君恩有些犹豫道。

　　“对这些贼军来说，哪里有什么忠义可言，能保住性命进而获得高官厚禄便是极大的诱惑，这诱惑足以使得他们背叛曾经的同伙。”路振飞却不以为然道。

　　顾君恩闻言脸色不由得一红，他曾经也是贼军的一员，被郝摇旗当作见面礼送给了陈越，现在可不也是为朝廷效力。为了功名利禄投靠朝廷背叛同伙，他顾君恩也算一个。

　　看到顾君恩脸色，路振飞方知有些失言，忙补救道：“顾主事莫要多心，老朽指的不是你，顾主事你本来就是我大明的举人，是士人的一员，被贼军俘虏后挟裹之下才加入的贼军，和这些流贼不可混为一谈。”

　　顾君恩勉强一笑：“我知道路大人您的意思，并没多想……”

　　陈越连忙插话：“以本公看来，凭借刘能的本事，逼迫那贺九仪投降算不了什么，而现在的问题是九江贼将王复臣是否会中计？”

　　顾君恩稳了稳心神，微笑道：“若能确定贺九仪真心归降，王复臣中不中计便没什么。王复臣中计，咱们便可轻取九江，其不中计咱们按照原定的计划攻城即可。毕竟便是按照刘指挥使的计策，也需要咱们炮击九江城进行配合，如此王复臣才有中计的可能。”

　　陈越点点头：“顾主事所言甚是。”

　　议事之后，众人各行其是。路振飞私下里找到顾君恩，再次为自己的失言致歉。

　　路振飞是一个心胸开阔耿直之人，满心之中都是为大明国事着想，虽然对顾君恩身为举人却委身贼营颇有看法，却绝不想因为自己心中小小的看法而使得顾君恩心有芥蒂，毕竟现在顾君恩是陈越属下重要的谋士，他的举动对战事影响甚大。

　　顾君恩大度的摆摆手示意自己并不在意。

　　“君恩非贪婪权势荣华富贵之人，之所以为齐国公效力为的不是当高官得厚禄，而是为了齐国公其人。外有满鞑入侵，内部天灾人祸，百姓们活不下去愤而举起反旗，大明实际上已经病入膏肓无可救药，君恩先前投靠李自成不是为了荣华富贵，而是为了拯救这天下的黎庶。而现在看来，流贼就是流贼，根本无法拯救天下。君恩遍观整个大明，能拯救天下者，非齐国公莫属！这便是君恩为齐国公效力的理由！”

　　路振飞闻言嘴张了又张，长叹口气没有再说话。

　　顾君恩此言着实有些无君无父，把陈越更是放在朝廷君王之上，眼中只有陈越没有大明皇帝。

　　可路振飞又能说什么，几年以来的事件能够证明，这大明确实离不开陈越！

　　顾君恩、刘能、单明磊，还有在东番岛的甘愿为陈越家臣却不愿在朝廷当官的钱枫林，齐国公陈越手下之人一个比一个桀傲不驯，眼中没有朝廷。

　　若是他日剿灭所有反贼，把满鞑赶出大明又会如何？路振飞深深的忧虑着。


第670章 炮轰九江城

　　明时的九江城并非像其他城池一样是方方正正的四方城，而是类似三角形状，临江而建，共有七座城门。

　　最北面靠近长江的城门称为望京门，与江岸只有一里的距离，与码头相连，是江船货物出入九江的重要城门。而从西往南还有迎恩门、文明门、南薰门、迎春门、东作门、岳师门六道城门。

　　因为九江西南侧有较大的湖泊八里湖相隔，东侧的岳师门、迎春门、东作门最为重要，平素便是城外出入九江的主要城门。

　　李奕吕泰带着一万多军队押解着近万俘虏便来到了迎春门外，在距离九江城五里之处扎营。

　　而同时余枫也带着本部及两万京营跨过湖口驻扎在岳师门外，再加上已经返回长江的金鑫船队，明军约五万人曾三面把九江包围。

　　金鑫带着船队到达九江城外长江中后，以五艘盖伦战船为主，立刻对着九江城展开了猛烈的炮击。九江城就建在江边，整个城池都在船上加农炮的覆盖范围以内。

　　三百余门火炮轮番开火，其声威传于九霄，便是数十里外都能听见隆隆的炮声。

　　炮弹落在城头只打的砖石乱飞，垛口破裂，重达十五六斤的炮弹携带着极大的动能打在城墙上，足以打的城砖破裂，城墙出现裂纹。

　　无数的炮弹落在城中，落在建筑上，直砸的房倒屋塌，灰尘迷茫。整个城池陷入慌乱之中。

　　虽然是实心炮弹，单个炮弹造成的损害并不算大，可架不住炮多，三百多门火炮轮流开火，每时每刻都有炮弹落入城中，只要被炮弹擦着立刻便是骨断筋折，若是正好被砸中，立马便会成为肉酱。

　　连番经历了左良玉军，清军的蹂躏，九江城内的百姓只有数万人，城中的贼兵倒是有两万余人。而现在，不管是百姓还是贼兵，都有一种末世来临的感觉。

　　听着“轰轰”的巨大炮响，看着炮弹降落房倒屋塌血肉横飞的惨状，所有人都惶恐不安，生怕下一时刻有炮弹落在自己身上。

　　对九江城中的贼军来说，他们虽然和明军有过无数次战斗，也经历过明军的火炮，甚至城中也有火炮。可是他们以前见识的不过是碗口铳、虎蹲炮、佛郎机等小口径的火炮，红衣大炮根本没有见识过威力。

　　因为大明朝廷当年制作的红衣大炮大都被安放在北方九边城池，用来对付最重要的敌人满鞑。而近几年造的红衣大炮安放在南京扬州等重要城池，因太重很少用于剿杀流贼的战场。

　　红衣大炮发射的声音威力远非一般的火炮能比，更不用说数百门红衣大炮同时发射，这种场景他们闻所未闻见所未见，和末世降临简直没有区别。

　　额，也不能说没见识过，昨日明军攻打青山镇水寨时炮声便传到了九江城，但青山镇距离九江足有二十余里，传到九江时声音早已消弱，很多兵民还以为是隐隐的雷声。

　　九江知府衙门，大西军九江守将王复臣听在炮声中听着手下的禀告，脸色难看至极。

　　抚南将军张文秀带着三万大军试图攻打湖口的明军，却于青山镇全军覆没的消息已经由少数溃兵传到了九江。

　　足足三万大军啊，带兵的还是以骁勇名著西营的抚南将军张文秀，竟然不到一日便全军覆没，这让王复臣简直不敢相信。

　　可现在明军百炮齐发的极大场面让王复臣不得不信了。在明军如此猛烈的炮火下，任是张文秀也无法阻挡，毕竟张文秀没有九江这样的建城能够据守。

　　在明军湖中船队猛烈的炮火下兵败如山倒，逃跑时又遭到明军大军的拦截，前后夹击之下全军覆没，通过溃兵的诉说以及自己的脑补，王复臣基本复原了当时的场景。

　　这种情况别说张文秀，便是他王复臣在也无可奈何，而现在又轮到了九江城。

　　可是，九江城却不是青山镇，坚固的城墙不是青山镇水寨简陋的寨墙能比，自己手下尚有两万大军，便是明军能以火炮轰塌城墙，王复臣也发誓带着手下死守九江，在城中和明军做决死搏杀！

　　无论如何也要等到皇帝张献忠带兵返回，好为大西军保留住九江这座城池。而等到皇帝带领大军返回之时，便是全歼城外的明军的时候。

　　明军的火炮再多再犀利，也无法弥补兵力单薄的事实。通过哨探的探查，王复臣知道城外的明军也不过四五万人。就这点军队便想全歼大西数十万大军，明军统帅的胃口也着实太大！王复臣不禁冷笑了起来。

　　九江城东，迎春门外明军大营，被俘虏的贼军将领贺九仪听着震耳欲聋的炮声，在瑟瑟发抖。眼前仿佛再次出现了在青山镇水寨明军百炮齐发那种恐怖的场面！

　　说什么明军孱弱只会望风而逃，说什么大西军兵威所致明军必然纷纷归降打破南京生俘明帝不过指日可待，这统统都是骗人的，往日西军之所以能够顺利因为遇到的不过是大明地方军。

　　遇到如此强大的明军别说张文秀和自己，便是皇帝张献忠亲致也只能望风而逃！

　　这一刻，贺九仪对大西能够取代大明生出了深深的怀疑。

　　“齐国公出兵仓促，也只是带领数万大军来此，在舟山东番还有着二十万大军未曾前来。毕竟舟山距离江西有着数千里，调运军队很是麻烦。不过仅凭现在的几万大军，便足以击败你们数十万西军，贺将军以为如何？”

　　刘能在一旁笑道，言语中充满了恐吓。

　　“是，是，是。”贺九仪脸色苍白，对刘能的话深信不疑。

　　“只要你按照我的话去做，写信给九江城中的王复臣，只要能帮着大军拿下九江，我已经禀告了齐国公，不仅会宽恕你以往的过错，还会重用于你，将来的官职不比在贼军中小！”刘能冷声说道。

　　“是，是，罪将谨遵大人的吩咐，一定会戴罪立功。”贺九仪连声答应着。

　　“送信的人你找到没有？一定要忠于你，并且对此事毫不知情毫不怀疑。”刘能问道。

　　“人手我已经想好了，是我的一个亲兵，名叫贺宝。当初是我从死人堆里把他救出，从来只听我一个人的话。绝不会误了大人您的事。”贺九仪恭声说道。

　　“如此就好，你按照这封信重新抄写一遍，命令那个叫贺宝的亲兵连夜送往九江城，注意，不能透露给贺宝任何消息，要让贺宝相信事情是真的！”刘能再次嘱咐道。

　　“罪将遵命！”贺九仪恭声答应。


第671章 反间计

　　贺九仪是大西抚南将军张文秀麾下一偏将，统领着三千余兵马。

　　在跟着张文秀逃跑时受命断后，闻听前方主将张文秀阵亡，贺九仪再也没有抵抗得勇气，果断得下令全军投降。

　　西军军制和明军差不多，也是兵归将有层层节制，贺九仪身为西营将军，身边自有一帮只唯他是从的心腹，而贺宝便是其中一员。

　　见识了明军实力的强大，为了活命为了以后的荣华富贵，贺九仪已经彻底打算投靠明军，他完全按照刘能的吩咐抄写了一遍事先准备好的书信，然后又悄悄喊来心腹贺宝。

　　“贺宝，这些年我对你如何？”贺九仪冷然问道。

　　“将主对我之恩天高地厚！”贺宝跪在地上，毅然道。

　　“既然如此，本将有一件事交给你去做，若能做成，你以后便是本将的兄弟！”贺九仪看着贺宝的眼睛，说道。

　　“将主尽管吩咐，为将主效力，万死不辞！”贺宝慨然答应道。

　　“本将要你给九江的王复臣将军送一封信，邀请他出城攻打明营，和我军里应外合大破明军。”贺九仪直接吩咐道。

　　“啊！”贺宝闻言就是一惊，“将主，咱们不是已经投降了大明了吗，为何又要反复？”

　　“唉，你也知道当时我为何带着弟兄们投降，当时的情形不投降就是个死。然而投降之后，我也仔细探查了明军的实力，明军火器虽多，却军队人数太少，咱们所在的大营明军总人数也就不到两万，在北面的岳师门还有两万余人，再加上长江上的水营，明军总兵力也就五万余。而咱们呢，光是九江城内军队就有两万，陛下带领的数十万大军很快也会回还。别看明军现在得失，等到陛下带军回来，便是明军的死期。所以投降明军不会有什么好下场，为了咱们这几千弟兄的将来，咱们必须戴罪立功反戈一击！九江城中尚有两万大军，只要王将军肯出城偷袭，咱们在营内趁机起事配合，制造混乱，击败这支明军没有问题。而只要灭了这两万明军，守住九江城再无问题，咱们也算是立下了大功！”

　　为了不让贺宝生疑，贺九仪详细的解释着，说的就连他自己都相信，只要按照计策行事，打败明军毫无问题。可惜啊，计策是个好计策，却是明军的反间之计！贺九仪心中可惜着，想想刘能那双能看透人心的目光，贺九仪也不敢生出其他心思。

　　“将主英明，咱们原本就不该投降狗官军！”贺宝大喜道，他的父母都在饥荒年月饿死，他的几个兄弟在加入义军后和官军作战阵亡，他和官兵原本就仇深似海，原本就不乐意贺九仪投降官兵，现在贺九仪有了反正得打算，正中贺宝下怀。

　　贺宝把书信在身上藏好，趁着夜色出了所在俘虏营。官兵对他们这部俘虏看押并不太严，除了收缴了兵器勒令不许胡乱走动以外，再就是在营墙四周派了少数士兵巡逻，除此以外再无任何看押措施。

　　贺宝小心的避过了岗哨和巡逻的官兵，潜出了俘虏营，在夜色中小心行走，爬过鹿角拒马阵，越过壕沟，终于逃到了明军大营以外，又小心的潜行一段，方发足往九江城狂奔。

　　夜幕降临，响了一天的炮声终于停歇了下来，九江城中的军民终于渡过了惶恐的一天。便是守将王复臣也长松了口气，不过却还是不敢轻易松懈。

　　明军的炮火太过猛烈，只是一个白天的炮击，北城墙已经被轰开数道裂纹。白天的时候炮火在根本不敢修补，只能趁着夜晚调集兵民用砖石填补裂缝，而且还要防止官兵可能的夜袭。

　　正当王复臣巡查城墙之时，突然有手下来报，在东城抓住一个明军的细作。

　　王复臣命令把人带来时，便看到了肩头中了一支箭脸色苍白的贺宝。

　　“王将军，我是贺宝啊，贺九仪将军帐下亲卫！”看到王复臣，贺宝立刻叫了起来。

　　贺宝？王复臣仔细打量了一下，好像有些脸熟，他堂堂一个将军，平素虽然和贺九仪来往不少，却哪里记得住贺九仪手下每一个亲兵！

　　“将主，是贺九仪的手下贺宝！”他身边的亲卫却有认得贺宝的，低声禀告道。

　　王复臣点点头，把目光看向了贺宝：“贺九仪还活着吗？你是怎么回到九江的？”

　　贺九仪跟着抚南将军张文秀出兵青山镇，三万大军能逃回九江的寥寥无几，这贺宝过了一日才逃回，让王复臣不能不生疑。

　　“我家将主还活着，不过，不过已经做了明军的俘虏……”贺宝有些难堪地说道，把事情的来龙去脉说了一遍，末了递上贺九仪的书信。

　　听了贺宝的诉说，在看着贺九仪的书信，王复臣神色变幻难明，挥挥手让人带贺宝下去。

　　“王将军，我家将主还等着您的回信呢！”贺宝高声喊着被带了下去。

　　“将主！”心腹亲兵统领王和凑了过来，“机不可失啊，这可是挫败明军的大好机会。”

　　“好机会是好机会，我就怕这是明军的奸计啊。”王复臣叹道。

　　“将主您是说这是贺九仪和明军一起设下的圈套？”王和大惊。

　　“是不是圈套审一审就知道了。”王复臣冷冷的道，于是王和便心领神会。

　　很快，内宅里传来鞭子抽打的响声以及贺宝高声惨叫叫骂的声音。

　　“狗娘养的，老子冒着生命危险前来送信，你们射了我一箭不说，还把我当作明军的奸细，老子不服！”贺宝高声怒骂，迎来的确实更为残酷的刑罚。

　　骂声渐渐变弱，然后再次高亢，周而复始反复数次，这才彻底停歇了下去。王和洗了洗沾满血迹的双手，走入了王复臣的帅帐。

　　“连换了五种刑法，打晕过去数次，却还是什么都不说，看来咱们真的冤枉了他。”王和悻悻向王复臣禀报道。

　　王复臣点点头，这才相信贺宝送信是真的，不是明军的诡计。

　　“委屈贺宝兄弟了，你让人给他治治伤，陪个不是，毕竟咱们还要指望他给贺九仪带回口信呢。”王复臣随口吩咐道。


第672章 陷阱

　　满怀着对大西国的忠心和解救九江城的善意，带着将主贺九仪殷切的期盼，贺宝来到了九江城，没想到换来的却是箭头中箭以及接下来的一顿拷打，这让他悲痛万分。

　　虽然王和小心的向贺宝道歉，并且代表王复臣赏了他一锭十两重的黄金以作补偿，贺宝却还是难以介怀。

　　“贺宝兄弟，换做是你突然有人来要搞什么里应外合大破明军，你不也得打探清楚吗，都是西军兄弟，这点小事就别在意了。”王和笑盈盈的话语还在贺宝耳边萦绕，摸着怀里沉甸甸的黄金，贺宝苦笑了起来。

　　天生便是贱命，又有谁会在意？再说有这锭黄金为补偿，一顿拷打也算值得。

　　王复臣派人一直送贺宝到明军大营不远处，看着贺宝摸入明军营寨，这才返回给王复臣报信。

　　兵贵神速，也许明日城墙便会被明军击破，又怕泄露消息，王复臣和贺宝定的便是今夜子夜三刻时分，先有贺宝在明军营地引发骚乱，王复臣然后趁机带兵攻打明军大营。

　　明军火器虽然犀利，夜晚却根本无法装填瞄准，正是袭营的好时候！

　　王复臣下令全军停止修补城墙，立刻休息，并派火头军连夜制作食物。

　　子时，休息了两个时辰的城中军队被喊了起来，吃过食物之后开始集结，然后等着城外的信号。

　　为了保证袭击的力度，王复臣准备一万五千大军攻打明营，只留下五千士兵把守各处城门。

　　明军营地距离城门只有五里，稍有动静就会被明军察觉，军队出城之后便在城外席地而坐，等待着发起袭击的一刻。五里的距离发力猛跑的话一刻钟便到，根本不需要再过分提前移动。

　　子时三刻，约定的时间已经到了，王复臣忧虑的看着远处黑洞洞的明军大营，不知道为何贺九仪还没动静。虽然对贺宝的拷打证实了不是明军的诡计，王复臣心中还是隐隐有些不安，如若有选择，王复臣根本不愿做出夜袭这样的事情。夜间作战，敌我难辨，哪怕是己方主动进攻，也很容易陷入乱战，即便能够击溃明军，己方也会丧亡惨重。

　　可是王复臣却不得不做出这个决断，因为明军的炮火实在太过猛烈。

　　只是一日的炮击，北面城墙就有数处裂缝，再轰击个一两日就会有大段的城墙倒塌，这几乎已经是必然。而再遭到明军一两日的炮击，城中守军的士气将会降到极低，也许明军趁机攻来时，大部分人根本生不出抵抗之心。

　　而只要此次夜袭敌营成功，哪怕己方也损失很大，也会大大提高己方的士气，而明军军队本就人数不多，失去了两万人马，也就没有实力攻占九江城。

　　所以无论从哪个方面来说，这个险不得不冒。

　　一万五千军队在离城墙不远的地方静静的等着，一开始士兵们还能安静，渐渐的便躁动了起来，王复臣心里也非常的焦躁，连忙命令手下亲兵弹压，喝令不许出声引起明军注意。

　　突然，喧哗声大起，远处的明军营地出现耀眼的火光，分明是有什么正在燃烧。

　　火光越来越大，喊杀声四起，远远看去，无数的人影在营地里晃动。

　　贺九仪成功了！王复臣大喜，立刻传令全军出发，直击明军营地。

　　西军多是流民出身，营养不良身体素质较差，其中不乏雀蒙眼之人，可远处明军营地的火光却是最好的路标。

　　而既然明军大营已乱，王复臣也不再隐匿形迹，下令全军点起火把，向着明军营地急行军发动进攻。

　　明军在九江城外共有两处营地，一处便是迎春门外的明军大营，也是今夜袭击的目标，还有一处便是岳师门外的营地。为了防止岳师门外明军援救，王复臣命令心腹王和带着五千士兵斜插在两处明军营地之间，阻挡岳师门的援军，自己亲率一万大军，向着明军大营攻去。

　　越靠近明军的营地，越能感受到里面的骚乱，人影憧憧，喊杀震天，王复臣顿时完全放下心来，贺九仪的计策完全成功。

　　搬开营门外的鹿角拒马，往营内冲杀时，也只是有零星的箭雨落下，守卫营门的明军人数很少，看来大部分明军都被骚乱的俘虏吸引了注意，都被调去镇压骚乱的俘虏去了。

　　以不到两万军队看押一万多俘虏，明军何其愚蠢，虽然俘虏们被收缴了武器，可骚乱起来又如何能轻易镇压下来？

　　一阵弓箭射去，营门处抵挡的明军顿时落荒而逃，王复臣带着大军顺利杀入明军大营。

　　整个营地到处都是骚乱声，根本没有多少明军前来抵抗。王复臣迅速的带兵向着明军中军大帐杀去。

　　杀散一波又一波明军的阻拦，冲过一片又一片明军的营帐，终于杀到了大帐处，就见到大帐里灯火通明，人影瞳瞳，王复臣顿时冷笑了起来。

　　也不需要他发话，一百个亲卫越众而出向着大帐杀去，径直攻入帐中，瞬间又跑了出来，为首的亲卫一脸的惊慌失措。

　　“中计了，里面全是稻草人！”为首的亲卫凄声叫道，王复臣脑袋顿时嗡的一声。

　　话音未落，“轰”的一声巨响，耀眼的巨大光芒闪现，整个中军大帐化作无数的碎片，无数的血雨断肢落了下来，浇了王复臣满头满脸。

　　随着爆炸，炮声铳声连续响起，无数的弹丸如同疾风暴雨一般向着西军席卷而来，借着便是连环的爆炸，就发生在西军士兵之间。王复臣试图召集军队冲出包围，然而在爆炸声中他的命令就连身边的亲兵都听不见。

　　随着剧烈的爆炸声，闪亮的强光照亮了西军士兵们那一张张惊恐的脸，这个时候谁都知道发生了什么！

　　中计了！

　　无数的火把亮起，阵阵喊杀声在四周出现，当看到火把中盔明甲亮的明军士兵时，王复臣的心陷入了彻底的绝望！

　　箭矢如雨，弹丸如幕，爆炸声不绝于耳，无数的西军士兵倒在血泊中！


第673章 诈城

　　自从计策确定以后，陷阱便早就布下，一万多俘虏已经被分批押解乘船到了鄱阳湖之东，在那里代替京营士兵筑城。

　　而贺九仪和贺宝一众数千俘虏被单独押解在一个营中，根本无法随意走动，还以为一万多西军俘虏和他们一起都在这营中呢。

　　贺宝回来以后欣喜的向贺九仪传达王复臣回信，“王将军说了，只要咱们率先发动，营中骚乱起时，他便会发兵来攻。”

　　贺九仪点点头，神色复杂的看着自己这个心腹。

　　“啪啪啪”一阵掌声响起，十几支火把突然出现，贺宝大惊失色，回身看去，几十个全副武装的明军士兵已经把他们包围。

　　“我挡住他们，将主你快逃！”贺宝舞动着钢刀把贺九仪挡在了身后，急促地说道。这个时候他知道已经事泄，只要贺九仪能逃出去发动被俘的兄弟，事情未必没有转机。

　　“贺将军，你这手下可真忠心啊！”刘能站在人群中鼓着掌，笑呵呵的对贺九仪道。

　　什么？贺宝大惊，回过身来看向了贺九仪，火把照耀下就见自家将主脸上闪现出丝丝的惭色。

　　“贺宝，把刀放下吧。”贺九仪轻轻的对自己的心腹道。

　　“这，这究竟是怎么了？”贺宝顿时凌乱了起来。

　　“还是让我告诉你吧，根本没有什么里应外合，这一切都是我定下的计策，引诱九江的王复臣上当而已！”刘能笑呵呵的道。

　　“你，我……”贺宝顿时目瞪口呆，自己辛苦辛苦的前去报信，满怀着击败明军为大西立功的希望，为此箭头中箭，为此遭到了王复臣的严刑拷打，然而这一切竟然是明军设下的计策，自家的将主贺九仪却是明军的帮凶！

　　那自己成了什么了？岂不是也成了害得自己全家惨死的明军帮凶，九江城内两万兄弟都将因为自己而送命。

　　而最让人心寒的是，自己一心为贺九仪效死，换来的却是欺骗戏弄，这一刻贺宝感到深深的心寒。

　　“贺宝，放下刀吧，你此次也算立下大功，我以后亏待不了你。”贺九仪走上前来，安抚道，伸手去拿贺宝手中的钢刀。

　　手腕被贺九仪碰到的一瞬，贺宝一个激灵，手腕猛地一震，把贺九仪伸出的手挡了回去。

　　“呵呵，桀桀……”贺宝发出夜枭一般的笑声，一旁的贺九仪一脸震惊。

　　“将主，我再叫你最后一声将主。”笑罢之后，贺宝冲着贺九仪道，“是您把我从死人堆里救出，是您给我远超普通士卒的酒食钱粮，不过我也为您无数次死战，而今天更是冒着极大危险去九江送信，也算是报了您的恩情。”

　　说着，贺宝把刀横在了自己脖子上。

　　“贺宝，不要做傻事！”贺九仪连忙叫道。

　　“灾荒之年朝廷还要横征暴敛，官府收走了我家最后一粒粮食，我父母因而饿死，我两个兄弟都死在官兵的剿杀。我的妻儿在乱兵之中不知去向。我和官府仇深似海，实在无法再跟着将主您投降官府！”

　　贺宝惨笑着，面向贺九仪跪了下去，在贺九仪绝望的眼神中手重重的一勒，一股鲜血飙射而出。

　　“贼军之中也有义士啊！”刘能叹道，吩咐手下把贺宝的尸体拖下厚葬。

　　“贺将军，咱们出发吧，只要能够拿下九江，你将立下大功。”

　　“是，是，全听刘大人吩咐。”贺九仪看着贺宝尸身最后一眼，转身跟着刘能而去。

　　……

　　黑暗里，贺九仪和刘能趴伏在地上，身后山坡下密林中隐藏着大批的明军。

　　身后大营里突然出现骚乱火光，那是明军自己假作防火厮杀，以引诱九江的守军。

　　贺九仪连忙往九江方向看去，没一会儿，远处九江方向隐隐有了动静，大队的西军在远处出现，快速从自己身前通过。

　　贺九仪知道，也许只要自己一嗓子，九江城两万大军便可摆脱全军覆没的命运，进而挽救数十万西军的命运。可那样的话自己小命便得交代在这里，两种念头在脑海中盘旋交战，渐渐自私的念头占据了上风。

　　若是自己不能活着，便是九江能够守住，便是大西能够击败大明一统天下，于自己又有何益？

　　大部分人都是自私的，真正能够舍生取义者少之又少，贺九仪要是那样的人一开始也就不会投降了。

　　从九江而来的西军从身边经过，很快大营里喊杀声大作，继而便是剧烈的爆炸声。

　　“走吧，去九江！”刘能淡淡的道，松开了紧握着刀柄的手，刚刚若是贺九仪胆敢发声，刘能会在最短的时间内了结了他，现在看来这贺九仪还算识趣，自己知道已经全无退路。

　　在大营冲天的火光之中，一行三千余人向着九江城而去。

　　九江城迎春门，都尉冯双信正站在城楼翘首以盼，明军大营火光连连喊杀震天，让人着实难安。

　　伴随着杂乱的脚步声，影影倬倬的黑影出现在城下，冯双信心里一惊，立刻命令手下高声发问。

　　城下接连点起许多支火把，火光照耀下出现的是身穿破烂西军军服的一个个人影。

　　“城上是冯双信兄弟吗，我是贺九仪，王将军让我带着被解救出来的兄弟先回城。”贺九仪站在火把之下，让火光照清楚自己的脸，高声对城头喊着。

　　冯双信仔细看去，确实是贺九仪再喊，连忙问道，“贺将军你回来了，王将军呢？”

　　“王将军打破了明军大营，正驱赶明军溃兵往北，要趁机攻破岳师门明军大营，好一举解除九江之围。他担心九江城兵力薄弱，怕明军趁机攻城，便让我带着被俘的兄弟回城修整顺便帮着冯兄弟你守城。”

　　随着贺九仪的话语，明军大营北侧突然也响起了喊杀声，却是岳师门的余枫带着大军开往迎春门方向，和被派去阻挡的王和五千军队交战在一起。而冯双信却以为是王复臣带兵攻打岳师门明军呢，恰好印证了贺九仪的话。

　　九江城只有五千守军，正是兵力薄弱的时候，冯双信连忙下令打开城门，让贺九仪军队入城。


第674章 肆意抢掠的大西军

　　以有心对无备，刘能指挥着三千士兵迅速冲入了九江城，占领了迎春门，斩杀了守将都尉冯双信。

　　九江的贼军虽然还有五千人，却分散在整个城墙七个城门，把守迎春门的还不足千人，当然抵挡不住明军的突然袭击。

　　占据了迎春门后，刘能立刻命令徐青田沈炼两位手下各带一千士兵，从迎春门顺着城墙分别往南北进攻，一路攻打各处城门。

　　现在是夜间，守城的贼军很多人根本不知道发生了什么，甚至不知道迎春门已经易主明军已经入城，攻城之战进行的顺利无比。

　　迎春门明军大营，王复臣带领的一万大军已经彻底落入了陷阱，在无数的手雷的爆炸中，整个大军被炸的支离破碎，彻底不成建制。袭营落入陷阱，贼军士气崩溃，仓惶间试图逃回九江，然到处都是明军的阻击，黑暗中不时有利箭弹丸飞来，自相残杀的事情时有发生。

　　王复臣带着随在他身边的几百亲兵左冲右突，付出了巨大的代价，等终于冲出明军大营时，再看看身边只剩下不到百人。

　　回身看去，明军大营仿佛一只洪荒巨兽，把他的一万大军尽数吞没。

　　北面的方向也传来了喊杀声，应该是王和在和明军激战。既然明军早早设下陷阱，王和的五千人也决逃不了好。王复臣也没有去和王和汇合的打算，而是带着几十个手下往九江城逃回。

　　然而还未等逃到城下，城上隐隐传来的厮杀声以及冲天的火光让他一下子停住了脚步，脸上露出了深深的绝望。

　　没想到明军计策如此周密，先是引诱自己攻打大营设下陷阱，又趁机打下了九江城！

　　“将主，咱们去哪里？”跟着他的亲兵也明白发生了什么，绝望的问道。

　　去哪里？两万大军覆灭，九江陷落，自己还能去哪？也许可以逃往南方去找皇帝张献忠，可是，自己丢城失地，手下尽丧，以张献忠的残暴还能饶得了自己吗？王复臣苦笑了起来。

　　……

　　太阳从东方升起，暖暖的照在大地上。

　　经历了一夜的厮杀，整个战场已经寂静了下来，唯有尚未熄灭的火堆冒着袅袅青烟。

　　原本的大营几乎成了一片废墟，横七竖八倒伏着无数的尸体，上千名明军士兵正在战场上翻检，收集兵器，拾取各种物质，救治伤员，掩埋尸体。

　　九江城头，贼军的旗帜已被丢落城下，换上了明军的战旗。

　　一队队士兵拿着刀枪武器，押解着俘虏，从城门鱼贯而入。

　　城北长江码头，停泊着数十艘大船，陈越带着经略府众人离开了江心洲，进入了九江城。

　　作为此战献策并且亲自带兵打下九江的最大功臣，刘能得到了众人的一致夸赞，虽然口中谦虚，脸上却隐隐露出兴奋的神色。

　　能够一日夜打下九江，为后来的布防赢得了数日时间。据探马来报，张献忠带着大军已经到达了南昌，士兵多达三十余万，船只数千，在鄱阳湖边立下了长达数十里的连营。

　　九江到南昌三百余里，大军行军只需用不了十日即可到达，留给明军准备的时间并不太多。而想想张献忠多达三十万的军队，简直让人头皮发麻。

　　虽然这三十万人中大部分都是放下锄头不久的农民，其中至少十多万是张献忠进入江西之后挟裹的新兵。可其中也有久随张献忠的精兵悍卒，不可小觑。

　　而明军只有六万余人，还得分守九江湖口两处！

　　虽然说兵贵精不贵多，可当数量达到一定时，给另一方带来得压力也就显而易见。

　　好在，明军先后连打了数场胜仗，歼灭了贼军达五万之多，自己却损失了，这无疑极大的鼓舞了将士们的士气。

　　有大明第一武将齐国公陈越的指挥，有长江鄱阳湖水面上无敌的船队，哪怕是根本没有打过多少仗的京营新兵，也对和贼军的作战报以乐观情绪。

　　士兵们可以乐观轻松，陈越却轻松不起来，三十万贼军的庞大军队，让他不得不谨慎对待。

　　既定的策略早已定了下来，那就是死守九江湖口，以残酷的守城战消耗贼兵的锐气，再寻找机会主动出击，一战而定乾坤，把贼酋张献忠的主力彻底留在江西。

　　在白天的炮击中，九江城破损许多，必须要进行修补，而且为了增强防御力，也要像湖口那样在城墙外修筑无数马面结构，构筑炮台，建成棱堡模式。否则以明军单薄的兵力，想守住九江实在有些困难。

　　好在前面的战斗中，俘虏了贼军士兵一万多人，这使得有了充足的人手进行筑城工作，张献忠大军攻来还有近十日的时间，一切应该都来得及。

　　……

　　南昌城，这座江西首府，已经沦陷，城内城外到处都是贼兵。

　　城内的百姓早已经过了一轮轮抢劫，无数名扬天下的士绅豪族都落了个凄惨的下场。

　　对士绅豪族，不管是顺军还是西军，都采取了激烈的手段。顺军做的还算仁慈一些，只不过以助饷纳粮的形式强逼士绅豪族官员交出家里的财富，只要能够如数交出，往往全家能够逃得活命。

　　而西军的手段却要残忍的多，往往是直接杀入家门，杀光满门老弱，抢走所有财富，走的时候往往还会放上一把火。

　　虽然张献忠立国称帝以后，也有了经营地盘的打算，对这种灭门的情况明令禁止，可却无法完全杜绝这种抄掠现象。

　　一是西军军纪本来就差，再就是西军士兵大都是贫苦百姓出身，恨透了那些往日里高高在上的士绅们，能过抢掠的机会谁也不会放过。

　　心中的欲望一经放纵，再想制止已经很难，经历过抢劫财富奸淫掳掠的快感，再想禁止实在有些困难。

　　西军所经之处，士绅豪族遭到一场横劫，无数的士绅们惨遭灭门，与此同时西军上下也积累的大量的财富。

　　然而这种征服快感最爽的时候，却突然传来了明军杀来的消息，湖口失陷九江陷落，西军的后路完全断绝，犹如一盆冷水一般浇在所有西军士兵头上。


第675章 西军的战略

　　能从区区流民拥有数十万大军甚至立国称帝，张献忠自然不白给，有着敏锐的战场嗅觉。

　　当湖口被明军攻陷的消息传到吉安府，张献忠果断的下令停止攻城，全军退回南昌。

　　吉安不过区区一府城，打不下来没有太大干系，而要是官兵占据了湖口封锁住鄱阳湖出江水道，进而甚至打下九江城，数十万西军便会被封锁在江西，张献忠自然知道这种后果。

　　然而怕什么来什么，张献忠刚刚带领大军回到南昌，九江失守、义子张文秀阵亡的噩耗便传到了南昌，这让张献忠勃然大怒之时也心惊不已。

　　对义子张文秀的能力，张献忠自然清楚的很，那绝对是能够独挡一面的将才，要不然张献忠也不可能让他统领五万大军镇守九江城。

　　可是现在，九江失守，五万大军俱亡，张文秀丧命！短短不到十日，竟然发生了这么大的事情！

　　那可是五万大军啊，大部分都是跟着入川的老兵，如何竟然连区区一座九江城都守不住？难道明军的实力竟然强大到这个份上了吗？

　　出于惊惧，张献忠没有带着大军迅速开往九江，而是就地驻扎在南昌，一边探听明军虚实，一边等待派往攻打江西各府的军队回归。

　　除了驻守九江的五万人，以及张献忠身边十五万人，还有十多万人被派去了攻略各府县，现在明军势大，张献忠要召集足够的军队与明军决一死战。

　　而张献忠的谨慎却也给九江的明军更多的准备时间，这倒是陈越事先没有预料到的。

　　九江失陷五日之后，王复臣一行数十人风尘仆仆的逃到了南昌。虽然害怕张献忠的残暴，可王复臣已经无路可去。九江在明军手里，江西湖广则在大西军控制下，除非带着手下几十人去当山大王，王复臣已经无路可逃。

　　而且，王复臣的家人都在西军之中，他要是不回的话必然牵连家人。把心一横，王复臣带着手下回到了南昌，寄希望张献忠能发善心，免去自己的罪过。

　　一到南昌，王复臣及一众亲兵立刻便被控制了起来，张献忠没有杀他，因为要从他嘴里知道九江丢失的经过。

　　王复臣一路上早就把说辞想好，当即把战斗的经过和盘托出。从张文秀主动带领三万兵力试图夺回湖口却全军覆没，到明军兵临九江城下以炮火猛攻城墙。眼看着城墙即将被明军火炮轰塌，自己为了多守几日坚持到大军来援，不得不冒险夜袭明军大营，却中了明军的奸计。等等事情一五一十的向张献忠说了。

　　因为王复臣知道，肯定会有不少溃兵逃回南昌，事情根本隐瞒不足，不过为了减小自己的罪责，他没有说自己是中了贺九仪的奸计才导致九江丢失，而是说成自己主动进攻明营失败。

　　王复臣知道张献忠的性格，张献忠生性狡诈，自以为聪明绝顶，最看不上的便是愚蠢的人，自己因为愚蠢没有看破贺九仪奸计的事情若是让张献忠知道，绝对饶不了自己。

　　而为了避免消息泄露，贺九仪派人联系自己的事情只有自己和心腹王和知道，现在王和生死不知想必已经无法幸存，那就没人知道，王复臣便把此事隐瞒了下来。

　　真真假假，九真一假，便是张献忠也无法听出王复臣话里的破绽。

　　“陛下，明军火器之犀利超乎寻常，其红衣大炮足足数百门之多，百炮齐发糜烂数十里，其威势惊天动地。抚南将军便是水寨受到明军红衣大炮连续攻击，营寨残破士兵损失惨重士气大降因而失利。而明军以巨舰载火炮从江上炮击九江，仅仅一日的时间，九江城墙被轰出数个裂口，罪将担心第二日城墙被轰破因而失守，便冒然做出趁夜偷袭明军大营之举。谁知那伪明齐国公陈越狡诈的很，竟然事先有准备，在大营设下了陷阱。我带着一万五千大军在明军营地里中了埋伏，厮杀了一夜才侥幸逃出，而明军竟然趁机派兵打下了九江。陛下，九江之失完全是罪将之责，是罪将不该擅自出击，还望陛下看在罪将多年鞍马之劳的份上，只追究罪将一人，免去其他将士之罪！”

　　王复臣说完之后，深深的跪了下去，连连磕头不已。

　　“齐国公陈越！”张献忠说着陈越的名字，眉头深皱。对陈越的大明他早有所知，能击败两路十万清兵南侵，一力保住大明的江山社稷，对这样的猛将张献忠自然会非常关注。

　　在整个天下，能让张献忠服气的人不多，也就明总督杨嗣昌、李自成等寥寥数人。当年杨嗣昌以“四正”、“六隅”、“十面张网”的围剿战略几乎把整个陕北各路义军全部歼灭，张献忠也被追杀得上天入地几乎存身的空间。而李自成的凶狠狡诈不在张献忠之下，当年若非“曹操”罗汝才的暗中帮助，张献忠几乎要被李自成吞并。

　　当然还有更强大的满鞑，却因为没有接触过的原因，张献忠并不知道满鞑的厉害。然而从鼎盛时期的李自成被满鞑接连击败，一路追杀，最后竟然死在九宫山来看，满鞑战力绝对不容小觑。

　　而这陈越能够击败十万满鞑大军，绝对是后生可畏，让人不得不叹服。现在张文秀、王复臣被陈越击败，便是张献忠也认为理所应当，故并没有多少怪罪王复臣的心思。

　　“陛下，从王将军以及逃回的士兵诉说来看，明军之强强在火器强大，然而其却不是没有弱点。”一旁一直静静听着的左丞相汪兆麟突然说道。

　　在后世之时，张献忠有着杀人狂魔之称，而因为他入川导致四川人数大量锐减，而汪兆麟便被说成屠川的献策者。

　　而事实上，这完全是后来统治阶级为了推卸罪责的污蔑，把自己的罪过泼在了已经无法说话的张献忠大西军的头上。

　　张献忠之所以攻打四川，便是听从潘独鳌、汪兆麟等谋士的献策，把四川当作自己的根基，岂有屠杀光全川百姓的道理？若是把四川的百姓全部杀光，又有谁给他交粮纳赋？他的数十万大军谁人供养？

　　张献忠虽然残暴，但是不傻，如何会做出这么愚蠢的事情。

　　而被污蔑为屠川献策者的汪兆麟，更是天大的冤屈。

　　汪兆麟能被张献忠封为左丞相，能力自然不俗。另一个时空被孙可望李定国斩杀，并把屎盆子扣在他头上，也不过是争权夺利的结果。毕竟他的权力太大，威胁孙李掌控整个西军。而孙李二人为了掌控所有军队，不仅杀了丞相汪兆麟，甚至连张献忠的皇后也一起杀掉。李定国是抗清的英雄，被他杀掉的汪兆麟自然是奸臣，再加上满清的污蔑，泼在他身上的脏水自然无法洗脱。

　　而联合顺军出川伐明，便是汪兆麟最先提及，先是得到了孙可望李定国的支持，最终得以成行。故在张献忠心中，汪兆麟实为可以倚重的谋士重臣。

　　现在听汪兆麟如此说，张献忠神色顿时凝重了起来。

　　“丞相，你能不能给俺说的详细点，明军到底有什么弱点？”张献忠急切的问道，虽然当上了大西国的皇帝，他却没有皇帝的自觉，满口都是俺俺的陕北话，很少自称朕。

　　“明军的缺点一是兵力薄弱，据王将军和其他溃兵禀告，九江的明军全部加起来也就六万余人，却要分守九江湖口两城，每一处也就两三万人。而我们却是有着三十万大军，如果需要可以征调更多的民夫。”汪兆麟微笑道。

　　当然征调的意思大家都知道，无非是强迫江西的百姓从军攻打城池当炮火，整个江西有着千万的人口，人力自然不缺。

　　“第二个缺点便是明军的火器了。”汪兆麟接下来的话让众人疑惑不解，不过汪兆麟很快就解了众人之疑。

　　“明军之强强在火器，可缺点却也是火器。明军红衣大炮便有数百门之多。可是红衣大炮每门都重达五六千斤，移动起来极为不便，所以便像王将军所说，明军只能以战船载着红衣大炮进行作战。只要我们尽量不在鄱阳湖中和明军水战，明军的红衣大炮便发挥不了多少威力。当然他们可以把红衣大炮移到城头，以火炮阻挡我军攻城，不过红衣大炮虽然强大，却只能远攻，明军兵力单薄无法与我军直接对阵，只要我军逼近城墙，其便没有多大作用。所以不必过分恐惧。”

　　汪兆麟的话让众人连连点头。火器，西军中也有不少，各种火炮火铳在西军中得到了广泛的使用，故众人也都以为没什么了不起的。只有王复臣见到众人如此模样，在心中暗暗叹息，只有经历了明军猛烈的炮火，才知道他们火器是如何的强大！

　　“陛下，明军的火器还有一个弱点，便是无法在阴雨天使用。眼下已经到了三月中旬，很快便会到了阴雨季节，我们也可以趁着雨天对明军发起进攻。明军虽强，不过六万余人，兵力只有咱们的五分之一，便是用人数去堆，也能把明军全部堆死，也能夺回九江。”定北将军张能奇也道。

　　“齐国公陈越是伪明第一战将，其部下也是伪明仅存的精锐，若是能在九江把陈越杀死，伪明将再无战将可派再无兵力可用！我军便可趁机顺江而下，打下南京消灭大明一统天下！”

　　右丞相严锡命也兴奋地说道。

　　众人东一句西一句，听的张献忠越来越兴奋，忍不住哈哈大笑了起来。

　　“此战等于是我大西和明军的决战，谁若胜了，便会拥有整个天下，不可等闲视之，必须得慎重再慎重。臣提议，可以派人往湖广送信，命安西将军张定国停止攻伐两广，带领大军前往武昌，从长江上游对明军展开压力。同时给顺军传信，让李过带领军队攻打凤阳一带，牵制明军江北的军队，为我军减轻压力。”

　　汪兆麟再次提议道。

　　汪兆麟的话让张献忠连连点头，众将也均庸服，这已经是着眼整个天下进行布局了。

　　于是，张献忠便写下数道圣旨，派人分别传给张定国和李过。虽然九江被明军占领，使者却可以选择翻山越岭沿着陆路前往湖广，只不过山岭崎岖难以通行，无法通过大军罢了。

　　张定国接到圣旨后肯定会带兵回归，至于李过肯不肯听从张献忠的圣旨可就不知道了，毕竟双方分属两个阵营不过只要李过不闲着，便能为大西分担压力。

　　在张献忠的命令下，整个江西的西军动了起来，无数的人马物质向南昌移动，南昌城外联营数十里，兵力越来越多，然而让九江明军惊讶的是，西军却没有向九江进军的趋势。

　　这种情况对明军来说当然是好事，可以使得明军有足够的时间修整城防，调集援军，而金声桓的五万大军距离九江也只有数日的路程。

　　不过这种异常还是让陈越心中不安，担心的贼军攻打没有出现，肯定酝酿着更大的阴谋！在陈越的命令下，刘能的锦衣卫密探被迅速的派出，探查着贼军的动静。同时，九江城内的百姓都被征发，连同三万京营士兵一万多贼军俘虏，开始了日夜不停的筑城建筑防御工事。

　　九江城外的壕沟被挖深挖宽，挖出来的泥土用来建筑马面城墙，每个五十步便修建一截突出的曾马面形状城墙，如同从城墙延伸出的尖刺。同时在东南两面城墙上建立二十多处炮台，从盖伦船上搬下一百门加农炮下来，安放在九江及湖口城头。

　　同时，陈越向南京朝廷连连请旨，请求增调军队武器粮食各种物资。既然贼军采取了稳扎稳打的战略，想迅速击败贼军已经不可能，兵力的短缺少变成了九江最大的短板。大明江浙南直隶一带还有着大量的军队，战力虽然不怎么样，用来守城却可。


第676章 名声大震阎应元

　　西军和明军都在积极准备，准备一场旷世决战，好一举击败对方主力。

　　对陈越来说，他知道西贼的流动性极强，没有耐心追着西贼的屁股到处剿匪，故才攻占湖口打下九江，逼迫西军决战，哪怕现在自己兵力不足。

　　而对于张献忠来说，击败伪明第一战将陈越以及所属的军队之后，伪明将再无能力阻挡西军的步伐，攻陷南京灭了大明指日可待。那时他将成为真正的皇帝，李自成虽然打下了北京，与自己相比又算得了什么！

　　双方都有决战之心，自然要调兵遣将积草屯粮，决战便不是短时间所能打响。据有整个江西，张献忠的人力物力不缺，外边还有张定国率领十万大军随时可以应援，对打败明军信心十足。

　　然而在张献忠忽略掉的吉安府，却正在酝酿着一场风暴，一场足以影响战事走向威胁西军后路的风暴。

　　在这个时代，若论守城能力最强者，非阎应元莫属。另一个时空，靠着一帮士绅衙役相助，阎应元带领江阴百姓在满清数十万大军的围攻下死守江阴达八十一日。

　　绿营兵刘良佐、李成栋，八旗兵李率泰、博洛部轮番上阵，都无法打下江阴，最后不得不从南京调来数十门红衣大炮，才算轰开了江阴的城墙，江阴因此陷落。

　　而现在，西军中却是没有红衣大炮这样的攻城利器的，所以在西军定北将军张能奇甚至张献忠亲自带兵攻打半月之久，吉安府城依然安然无恙。

　　明军突然攻打江西攻占湖口，张献忠不得不率兵撤离了吉安。而吉安府成了江西唯一没有被贼军攻破的府城。

　　成功守住吉安，庐陵县主薄阎应元的功劳满城军民看在眼里，其声望之隆已经超越了庐陵知县李搏和吉安知府马守德。遇到事情，将领们和城中百姓更愿去找阎应元这个九品主薄处理，而不会去找知府知县大人解决，从这一点就能看出阎应元在城中军民心中的威望。

　　吉安知府马守德虽然心中不舒服，却也知道若论处理军务的能力，自己远比不上阎应元，遂大肆放权，让阎应元处理一应事务。

　　贼军突然撤退，其中必有缘故，阎应元不敢怠慢，派出大量差役出城作为探子，查探贼军的动静。这些差役都是地头蛇，熟知本地地理人情，乔装之后用作哨探最为合适不过。不过为了激起他们的勇气使其不至于敷衍了事，阎应元开出了很厚的赏格。

　　哨探们很快便传回了消息，贼军主力已经往南昌府方向退去，不止主力撤退，其他各州县的贼军也退去大部，只留有部分兵力守城。而且，大量的物质正被贼军押运着往南昌方向运输。

　　综合各方情报，阎应元很快得出结论，肯定是发生了变故，贼军才不得不后撤。也许是朝廷已经派遣军队前来攻打贼军收复江西来了，贼军急着迎战朝廷大军，才不得不撤退。

　　贼军撤军，吉安府自然不能干看着，必须做点什么。阎应元遂向知府马守德知县李搏建议，出兵攻打贼军，扰乱其退兵的步伐，以牵制贼军策应朝廷大军。

　　“你疯了吗？咱们吉安府才有多少军队，守城尚且不足，哪有能力和数十万贼军作战？”庐陵知县李搏闻言大惊，怒斥自己这个属下道。

　　吉安知府马守德睁开了眼皮，复又垂目自顾自饮茶，并未发言。

　　“当初贼军攻城甚急，念在你有几分本领的份上，府尊才把全城兵权交付给你，你可千万不要不知天高地厚，惹出乱子来导致吉安失陷，害了满城百姓！”

　　虽然阎应元立下大功，可在进士出身的李搏眼里，这个从吏员提上来的杂途官根本算不了什么，再加上对阎应元立下功绩的嫉妒心理，李搏说话声色俱厉毫不客气，听的知府马守德暗暗叹息。

　　马守德和李搏堂堂知府知县，在贼兵攻来时一个个吓得胆战心惊，要靠着阎应元一个九品主薄出来支撑，才保住吉安府不失，说出去着实有些丢人。可和年轻沉不住气的李搏相比，马守德更加的老奸巨猾。

　　马守德知道，阎应元的功劳根本遮掩不住，再加上其在满城百姓心中的威望，这个时候根本无法打压，否则必然会坏了自己名声。

　　而且阎应元守住了吉安府，自己这个府尊至少有知人善任统筹之功，他日朝廷对自己也必有封赏，从这个方面来说，阎应元对自己帮助甚大。哪怕看他再不顺眼，也不能对其恶言相加。

　　“阎主薄说的不是没有道理。”马守德突然发声，阻止了李搏继续的恶言相向，“咱们不能只顾着吉安一城，还要着眼整个江西抗贼大局。若是朝廷兵败，整个江西失陷，吉安又岂能独存？”

　　“府尊！”李搏顿时急了，欲要争辩时，马守德却挥手阻止了他继续说话。

　　“不过李知县担忧的也不是没有道理，吉安府总共才三千军队，全靠满城百姓竭力相助才能守住城池。而外面却是有数十万贼军，凭借咱们这点兵力想做点什么难上加难。”

　　“府尊大人。”阎应元拱手施礼，欲要辩说时，却也被马守德阻止。

　　“阎主薄请听本府说完，我不反对你带兵出城，因为大局观本府也有，但要先以守住吉安为要。所以本府不能给你太多的人，顶多给你一千的士兵。你看够吗？”

　　马守德说完，静静的看着阎应元。

　　一千人啊，阎应元为难的皱起了眉头，外面可是有着数十万军队，区区一千人又能做些什么？可是看极力反对出兵的李搏，以及神色坚定的马守德，阎应元知道这一千人已经是马守德的底线。

　　“可以。”阎应元一咬牙，说道：“不过这一千人要由属下自行召集挑选，兵器粮食府城要配备齐全。”

　　“那是当然，这一千人也是我吉安的子弟兵，兵甲钱粮自然不会短缺。”马守德抚须微笑道。


第677章 阎应元带兵出吉安

　　吉安城只有士兵三千，靠着发动全城百姓守城这才挡住贼军的进攻，若是阎应元带出去的军队多了，自然会影响吉安的防御，一旦贼军再次攻来，后果不堪设想，从这个角度来说，知府马守德的举措任谁也挑不出毛病。

　　一千士兵就一千士兵，阎应元也并不十分在意，和贼军数十万相比，一千和三千原本就没有多少区别。阎应元此行并不是为了寻贼军决战，而是要寻机袭击贼军的运粮部队，进攻小部贼军，试着牵制一部分贼军好给攻来的明军主力缓解压力。

　　人都有野心，阎应元也有，他不呆在安全的吉安城中而是带着军队出击冒险，为的正是心中的野心。

　　从一介江阴典吏身为九品主薄，从吏员一跃拥有了官身，可阎应元并不满足。若是正常年月，像他这种杂途官根本没有什么前途，这辈子干到底也休想成为知县。这也是李播敢于训斥他的原因。

　　可现在却不是平常年月，而是乱世！乱世正是大丈夫建功立业的时候！

　　阎应元知道，凭借自己守住吉安之功，肯定会得到朝廷的赏赐，可那远远不够。因为吉安府知府马守德和知县李播才会是最大的得益者。阎应元可以想象，吉安战事报到朝廷之后，功劳簿上主要功劳肯定是马守德和李播的，自己等多跟着后面吃点残羹冷炙。说不定朝廷大发慈悲，会把自己由主薄升为县丞，可也不过从九品升为了八品，那又算得了什么！

　　只有建立别人无法争抢的功劳，建立足以引起朝廷重视的大功，一举成名天下知，才会有从县丞主薄这样的佐贰官成为朝廷大员的可能，才能让李播这样的人仰视！

　　大明乃是士大夫的天下，正常时候根本没有阎应元这样人的出头机会，好在现在天下大乱，正是英雄用武之时。齐国公陈越能从区区一介军户成为大明国公五省经略位极人臣，我阎应元虽然不敢和陈越相比，却也不敢妄自菲薄。

　　得到知府马守德同意出兵后，阎应元立刻开始挑选士兵，在守城时全城军民俱听从他的调遣，对军中虚实知道的很清楚，知道那些将领士兵能用敢战。

　　当然出击贼军这么危险的事情很士兵未必有胆量跟随，不敢战的士兵即便强行带着也会坏事。阎应元便召集城中诸将领以及壮丁们的首领，宣布自己将奉命出击，敢出战者可找自己报名，不会勉强。

　　听了阎应元的话后，诸军官们都面面相觑，没想到阎应元如此大胆。

　　对阎应元阎主薄，诸军官自然很是佩服，在他的带领下吉安才安然无恙，各人的身价性命才得以保全，可佩服归佩服，若是阎应元有其他纷纷，众人自然愿意听从。可现在却是出击贼军，想想数十万贼军的庞大规模，不由得心里胆寒。

　　看诸军官迟疑的模样，阎应元开口了：“诸位，出击贼军危险无比，本官不会勉强大家，毕竟这不是为了守城。不过我要告诉尔等的是，贼军之所以撤退，是因为朝廷派遣大军来援救江西。现在贼军主力已经退到了南昌，吉安府内只有小股兵力留存，不仅吉安府，临江府、抚州府、袁州府也都没有多少贼军。我们的兵力虽少，可我们却有一个巨大的优势，那就是熟悉山川地理。即便遇到强大的贼军咱们打不过，也可以仗着熟悉地理而安全撤退。而一旦咱们能够打上几场胜仗，收复一两座城池，建立的功勋足以让大家加官晋爵，遮荫子孙！”

　　随着阎应元的话语，很多军官脸上露出了跃跃欲试。

　　“我愿追随阎主薄建功立业！”终于，一个叫做王成的把总站了出来，一脸的坚毅之色。

　　“阎主薄是文人是官老爷都不怕死，俺怕个鸟，我也愿意追随阎主薄。”另一个叫做李全的把总也叫道。

　　有了人抬头，报名跟随的越来越多，阎应元轻易的找到了足够的军官。

　　然后阎应元命令众军官各自去召集自己相熟的士兵，同时又从吉安协助守城的青壮中找到三百多自愿追随的壮丁，和众军官召集的士兵筹够了千人。

　　这一千人人数虽然不多，却全是敢于出城和贼军作战者，而阎应元对众军官以及很多士兵都很熟悉，指挥起来将如臂指使。

　　征召了足够的人数后，阎应元便带着大家来到武库，各自挑选武器装备。

　　知府马守德同意了阎应元出征，在武器装备上并不克扣，而是打开武库任凭挑拣。阎应元根据辖下士兵们的特点，挑选了一百支火铳，一百副硬木弓，五百支长矛，三百副刀盾，组成了包括五百长枪手，三百刀盾兵，一百弓箭兵，一百火铳兵的队伍。攻守兼备，远程近程火力都有。

　　士兵编组完毕之后，又领了十日的给养之后，阎应元便带军出了吉安城。

　　“府尊，贼兵可是声势浩大，阎应元只有一千人，若是一旦失手可该如何是好？”

　　吉安城头，看着迤逦离开城池的阎应元一千军队，庐陵知县李播不解的问道。

　　“失手了又如何，是他非要带兵出击贼军，本府不过是考虑到整个江西局势不得不答应。”知府马守德淡淡地说道。

　　“可是，他手里可是有一千精兵啊，咱们吉安本来兵力就不多，若是贼军再次来攻又该如何？”李播不满的道。有一句话他没说出口，若是吉安因此沦陷，自己二人的性命恐怕就保不住。

　　马守德抬眼看了李播一眼，很是为他的目光短浅而叹息。

　　“若是贼军再次大举来攻，三千军队和两千守城又多大区别吗？前次的守城战使得士兵和城内青壮们都懂得很多守城的技巧，阎应元在与不在，并未有太大的区别。而且，你我才是这吉安府城的主事官员，让一个杂职官抢了风头难道你不生气？若是贼军再次攻来，正是你我显身手的时候。”

　　经历的一场激战之后，马守德自以为已经精通了守城之术，他现在认为若是换了自己守城，也不会再比阎应元做得差，所以竟有些跃跃欲试的等待贼兵再次攻来。


第678章 拦截粮船

　　阎应元带兵出城以后，第一个目标便是吉安府城北面的吉水县。吉安吉水相距百里，有赣江相通，在赣江岸上还有山道迤逦在群山之间。

　　江西本就多山多水，基本上所有城池都建立在江水岸边，平时行走更多的靠江水行船。毕竟相比翻山越岭来说，江水行船要更省力的多。便是张献忠攻打吉安府时，大军粮饷物质运输也都是靠着江上船运。

　　不过阎应元却未带领部下乘船沿江而下，而是选择走了赣江左侧的山道。毕竟相对于江上来说，山道更容易隐蔽，进攻撤退都方便的多。

　　阎应元分出了二十名擅走山路的山民士兵为哨探，命其前出二十里探查敌情，相互之间以鸟笛联络。

　　哨探很快探明，吉水城里有六七百贼军驻守，大队贼军早已过了吉安北上。

　　一千对六七百，看似明军兵力占优，阎应元却没有攻打吉水县城的心思，因为他知道攻城之难。若是贼军一意防守的话，别说一千士兵，就是三千五千也休想轻易打下吉水县城。他手里可就这一千人，可折损不起。

　　阎应元并没有轻举妄动，而是在一个山坳里驻扎下来，广派探子，探查贼军动静，寻求时机。他的手下都是江西本地人，探查并不会引起贼兵的怀疑。

　　两日后，机会终于来了。据探子回报，贼军会押送一批粮食物资从水道运往南昌。阎应元当即立定，夺取这批物资，歼灭押运的贼军。

　　他带着全部部下沿着山道快速向着赣江下游绕去。赣江发源于赣州山区，从南向北流经吉安、临江、南昌，流入鄱阳湖中。贼军的船队从吉水县出发，虽然顺流而下，却行驶的并不快，只要军队加速行军，完全可以从山路绕到前面，设下埋伏。

　　出了吉水往北，赣江水流甚急，两岸俱是山岭。一支五艘平底江船组成的船队行走在江水里，船夫们小心翼翼的用长长的竹篙撑着江底，控制着船只。

　　船头，西军都尉贾辉紧张的看着江水，这段江水湍急的让他有些头晕。

　　大西国皇帝张献忠调兵遣将准备和明军决战，需要大量的粮饷物质，吉水县城经过了一轮西军的搜刮，贾辉亲自带着军队下乡，强征了数个村子，好不容易才收集了一千担大米，以及一些布匹羊酒，他亲自带领二百士兵押运送往南昌。

　　至于安全问题，贾辉并不担心，整个江西几乎都被西军占领，张献忠委任的官员取代了原来的官府，现在江西境内只有吉安府城等少数城池还打着大明的旗帜，正惶惶不可终日，根本就没有反抗大西军的能力。

　　江水出了吉水十多里，又拐了三道陡弯，才缓了下来，上到都尉贾辉下到征召的船夫都长出了一口气。

　　“将军，过了吉水县险湾之后，直到南昌府江水都是平缓的很。”船夫头目冲着贾辉道。

　　贾辉矜持的点点头，张嘴就训斥道：“一点点险湾就被你弄得船差点倾覆，还有脸和老子说！去南昌耽误了老子的时间，有你好看的！”

　　船夫头目讪讪的转过身去，偷偷的往水里呸了一口。

　　若论治政能力，张献忠其实并不怎么样，他领导的大西军并没有一个明确的治国纲领。

　　李自成建立大顺时还提出“三年不纳粮”“打豪绅分田地”之类的政策，吸引了中原一带无数贫穷的农民的拥护，视李自成为救星一般。若无清兵窥视关外，李自成说不定真的能够坐稳江山。

　　而在这方面，张献忠远不如李自成，因为张献忠根本没有提出一个明确的纲领。从湖广到四川，张献忠一路流窜，一路抢劫挟裹，兵力发展到数十万之多，却从未得到过当地士绅百姓的积极拥护。

　　哪怕张献忠在成都建国，四川百姓对其也不是十分支持，一方面是因为张献忠为人残暴，对待被占领地区士绅官员太狠，再就是西军军纪太差抢掠成性，而且没有采取任何惠民措施。

　　所以，虽然现在西军占领了大部分的江西，江西百姓对西军也很难拥护的起来。拿船夫头目所在的吉水县来说，当张献忠率军攻打吉安之时，吉水县便被搜刮过一次，绝大部分士绅富户都被屠杀殆尽，财产抢劫一空。而等到张献忠回到南昌，征集物质的圣旨传到吉水，西军派到吉水县的县令和驻军便再一次对百姓们进行了搜刮，而这一次搜刮的对象则是普通人家。

　　每户一石粮食没有人能够逃过，现在正式青黄不接的时候，距离夏收还有一两个月时间，很多百姓家本就没了多少余粮，再被强令上交，接下来的日子就不好过。

　　船老大原先还抱着为西军运送物资获得一些犒劳，现在看这都尉的样子，就知道没了指望，送船队到南昌之后能不能囫囵回来还未可知。

　　天杀的贼军，去哪里不好偏偏来祸害江西，狗日的官府，平时整天耀武扬威，遇到贼军却抓了瞎！

　　船老大在心中不住的骂着，然而在贼军明晃晃的刀枪威逼下，却不得不继续撑船向前。

　　仿佛是听见了船老大内心的呼声，船只过了险滩行走没有二里，突然无数的箭矢从河岸上射了过来，然后便见到十多条小船如同箭矢一般向着船队冲来。

　　“山匪抢劫来了！”船老大一声惊呼，果断的跳入江水中，在他的带动下其他船员也纷纷跳入江水，只留下押运船只的两百惊慌失措的西军。

　　“护住船只，准备作战！”西军都尉贾辉惊慌之后，连声嘶吼，两百手下刀枪并起，开始准备迎敌。

　　“砰砰砰”“啾啾啾”弹丸箭矢如同飞蝗一样向着船队飞来，贾辉震惊的看到，对方竟然拥有大量的火铳强弓。

　　“都尉，是明军，不是山匪！”一个手下惊慌的叫着，不用他说贾辉自然明白，山匪哪里有如此强大的远程火力！

　　“快上船，返回吉水！”贾辉冲着江中的船老大高声命令道，然而平时温顺无比的船老大及一众船夫根本不理他，一个个猛子扎入水下，很快便没了影。


第679章 攻下吉水县城

　　没了船夫相助，二百西军当即就抓了瞎，五艘粮船在江上进退不得。

　　贾辉欲带着手下誓死抵抗时，明军却根本不和他们接触，而是驱使着小船围住粮船，船上的弓手铳手拼命的射箭发铳。

　　两百西军中只有二十余弓箭手，如何能够和明军抗衡？当最后一个弓手在对射中被射倒江中，其他西军纷纷抛掉武器跪在船上投降。

　　“阎主薄，大获全胜，两百贼军全部落网、无一幸免，缴获了五只粮船，上面运载大米一千担，牛两头，羊十只，绸缎二十匹，另有美酒五十坛。”

　　指挥作战的把总王成兴高采烈的下了粮船来到岸上，对阎应元报告道。

　　首战大胜，歼灭贼军二百，缴获粮食千担，让所有明军士兵都十分兴奋。有了这批物质，足够这一千兄弟吃上两三个月时间。

　　阎应元点点头以示赞许，第一句却问道：“弟兄们伤亡如何？”

　　“伤了五人，死了两个，都是伤亡在贼军弓箭手之下。”王成有些难过的道。

　　“受伤的让随军大夫治伤，阵亡的兄弟先就地掩埋，记住名姓，从缴获的物质中拿出钱粮，厚恤其家人。每个阵亡兄弟的抚恤标准就定在一百两银子！”阎应元沉声道。

　　一百两银子！王成以及诸人顿时嘬舌了起来，一百两银子，足够一户普通人家生活个四五年了，可谓是重赏！

　　“每个兄弟，赏粮食一担，纹银一两，受伤者加倍！”阎应元接下来的话让所有士兵都欢呼了起来。

　　冒着生命危险跟随自己出战，阎应元自然不会亏待这些士兵，以厚赏安抚，激励其作战之心，如此才能得到衷心拥护。

　　船队的二十多个水手从江里上来了，战战兢兢的看着他们曾经痛骂过的朝廷官兵，不知道会得到什么样的处罚。他们赖以生存的船只已经被官军掌握，根本就不敢逃走。

　　“你们帮着贼军运送粮食，实属助纣为虐，不过念在不得已的份上本官也不愿深责。现在有一个戴罪立功的机会，只要你们肯为本官做一件事，不仅不追究你们的过错，本官没人还会给你们一担粮食作为酬劳。”

　　阎应元冲着众船夫沉声说道。

　　“愿为大人效力！”船老大大喜，一担的粮食，他想都不敢想！

　　阎应元下令就地修整了一夜，第二天上午全军开往吉水，他要谋夺吉水县城！

　　据投降的贼军交待，吉水县城现在只有守军不足五百人，阎应元认为，只要谋划得当，拿下吉水县城没有多大问题。

　　江上作战，想逃走也不容易。江水既深又急，除非水性极好，跳下去很难逃生，被十多艘船大量的明军包围，在弓箭火铳的逼迫之下，贼军不得不乖乖投降。

　　两百贼军，阵亡了五十余人，剩下的悉数投降，其中包括都尉贾辉。

　　阎应元下令，收缴所有贼军武器，并统统用绳索绑缚起来。甄别出所有小旗以上的军官，推到江边悉数砍杀，吓得剩下的普通贼兵一个个体如筛糠，很多人尿了一裤子。

　　杀了军官，剩下的者百十人俘虏再也翻不起任何风浪。不是阎应元嗜杀，关键时候他不想犯任何的错误。剩下的百十个俘虏还要继续甄别，其中老实听话有没有犯下多少罪行者阎应元会编入军中为己所用。

　　第二天一早，船队便掉头返航，整个船队还是那几艘粮船，装载的粮食已经不见，上面的人数却和来时差不多。

　　不同的是除了船老大，大部分船夫都被熟悉水性的明军取代，把总李全带着五十个兄弟，换上了贼军和船夫的衣服。

　　船队迤逦向吉水县城而去，逆流而上全靠划船，却比来时要费时的多。直到下午日落时分，船队才回到吉水县城，经水门入城时，却被看门的贼军拦住。

　　“你们怎么回来的这么快？贾都尉呢？”负责守水门的军官惊疑的看着船队，问道。

　　“嗐，咱们有什么办法，昨天下午，船队到了临江府，便被大队军队拦了下来，说粮食物质他们会运到南昌，便是贾都尉也被勒令跟随大军一起，听说好像是南昌吃紧，皇帝要调动所有军队对官军，不，对明军发动全面进攻。打仗什么的俺们可是不懂，他们收了粮食后便把船队打法了回来。”船老大大咧咧地说道。

　　军官还要问时，一个穿着都尉军服的人从船舱里出来，冲着军官张口就骂：“你他娘的啰嗦个屁，老子奉宁南将军之命给吉水知县传令，还急着去县衙呢，快爽快点把水门打开。”

　　宁南将军冯双礼是西军大将，带领军队驻守在临江府，军官自然是知道的，现在看到冯双礼传令的使者，而且是都尉军衔的使者，他那里敢再怠慢，对方都尉的军职足足比他高了两级。

　　水门打开，船队鱼贯入了吉水县城。最后一艘船不知为何突然停在了水门下，就在军官要呵斥时，那都尉不知何时带着二十多人走上了城头，冲他发出冷笑。

　　“你？”守门军官欲要发问时，从都尉身后窜出一个长枪手，不由分说对着都尉就是一枪。

　　长枪从前胸刺入，透背而出，守门军官呆呆的看着插在身上的长枪，抬手欲指时，却无力的垂了下去。

　　“杀！”李全便脱下身上贼军都尉军服，冲着手下沉声下令。二十多手持刀枪的明军向着呆若木鸡的城头贼军扑去。

　　城门不远的山坡后，突然闪现出大队的人马，向着吉水县城迅速扑了过来。

　　贼军虽然有五百，真正守在城上的只有一百多人，却要分守两个城门一个水门，而水门处只有一个队长军官带着二十多名士兵把守。而李全手下却有着扮作船夫贼兵的士兵五十多人，攻下水门轻而易举。

　　阎应元指挥着大队人马快速从水门进入吉水县城，对猝不及防的贼军发起了全面进攻。

　　是日，阎应元以一千士兵打下五百贼军驻守的吉水县城，开始了他辉煌的一生。


第680章 自荐

　　轻取吉水县，消灭了五百贼兵，同时缴获了数百兵器以及大量的物质，阎应元带着手下军队便暂住吉水县城，派出探子查探附近贼军的消息，同时动员吉水百姓起来抵抗贼军。

　　贼军刚入江西未久，还未建立牢固的统治，只不过攻占了大部分州县城池，广阔的乡村却还未来得及前往。

　　而在前些时日，贼军进行的数次劫掠深深的伤害了士绅百姓们的感情，住在城里的士绅大都被贼军杀害家产洗劫一空，而居住在乡下的士绅很多却逃过一劫。现在阎应元号召他们抵抗贼军，有些士绅欣然听从，派出庄丁家丁前来吉水县城聚集，有些士绅不敢明着抵抗贼军，却也暗地里捐献粮食物质。

　　张献忠为了和明军决战，大部分军队集结在南昌，却也没有放弃各个府县，毕竟南昌的几十万军队需要大量的粮饷补给，这些物质都需要搜刮各州县才能提供。

　　所以，在各个府县城池，都留有部分军队驻守，多则两三千，少者数百，又有派出的贼官取代了原来明廷委任的官员。

　　在江西原来的明军大都被歼灭的情况下，这些军队足以维持贼军对江西的统治。

　　可是，张献忠贪婪残暴的性格，决定了他的军队很难得到大部分百姓的支持。江西本来就是富裕之乡，这里普通百姓日子都还过得去，很少有铤而走险造反从贼的。这点和李自成在中原时情况完全不同。

　　所以在江西，大部分百姓日子过的还算稳定，而大明乡村真正的统治者是拥有大量土地的乡绅。大西军对乡绅的抢掠杀害使得他得不到乡绅们的支持，所以也就没有统治的基础。

　　阎应元虽然只是一个小小的九品主薄，却代表着朝廷，对那些时刻担心贼军会下乡抢掠的乡下士绅们来说，击败贼军收复吉水的阎应元便是他们的希望。所以当阎应元派人联系之时，即便再吝啬的乡绅也会慷慨解囊，捐献出银两粮食来。

　　而有了乡绅们的支持，阎应元自然如鱼得水，手下实力每天都在迅速扩充，同时大量的情报汇集而来，附近各府的动态都在他心中。

　　按照情报，阎应元派出军队数次出战，又截获了四五支贼军往南昌的运粮队伍，击杀贼军千余，自己手里的军队也扩充到三千多人。

　　然后阎应元带着三千军队出征，先后攻占了永丰、安福两县。擅长守城的阎应元自然也知道该如何攻城，采用偷袭、里应外合之策使得他又轻易打下两座县城。

　　而受到阎应元接连胜利的鼓舞，吉安府其他各县乡绅都蠢蠢欲动，纷纷派人和阎应元联系，请阎应元派出军队支援赶走贼军。

　　“阎大人，现在整个吉安府风起云涌，大部分州县都已经收复，形势真是一片大好啊！”

　　乡绅王普对阎应元笑道。有感于阎应元抗贼之举，王普果断的召集了三百多庄丁，带着大量的粮食物质投奔阎应元，被阎应元依为心腹。

　　“看似形势一片大好，其实只是贼军忙着和齐国公的大军对峙，无暇顾及吉安府罢了。一旦其腾出手来，只需派出一支数千的军队过来，咱们就难以抵挡。”阎应元摇头道。

　　阎应元自然知道，虽然自己的手下迅速扩充变大，可大部分人却是刚刚放下锄头的百姓青壮，没有经过任何的训练，根本就打不了什么硬仗。现在仗着贼军主力无暇顾及吉安才能搅风搅雨，一旦做大的话恐怕贼军不会再置之不理。

　　贼军总兵力达三十万之多，随便派出一两万人过来，就吉安府这些乌合之众，根本挡不住贼军一击。因为现在吉安已经收复的各县有着一个极大的问题，那便是号令不一，即便是阎应元也无法做到统一指挥。

　　阎应元只是一个县主薄，本身并未任何功名，而乡绅们大都有着秀才举人的功名，或者家中有人在朝中做官，又如何愿意听从阎应元的指派。所以虽然收复了数个县城，除了一开始的吉水县以外，大部分县城都在各县乡绅的把持之下。

　　而看到形势大好，为了争抢功劳，吉安知府马守德也不甘寂寞，直接插手已收复各县的事务。马守德是朝廷任命的吉安知府，管理各县名正言顺，便是阎应元也无法与之抗衡。

　　所以，现在面临的问题实在很多，很是麻烦。

　　“以在下看来，阎大人您应该直接派人往九江和齐国公联系，把这吉安府的情形悉数告诉齐国公，请他授权大人您全权处理这吉安的军务。马府尊根本不懂任何军务，岂能任由他把持掌控吉安的军队？”王普向阎应元建议道。

　　“本官正有此意，我这就写信给经略大人，不过还需要王乡绅您在上面署名。”阎应元说道。

　　阎应元自家知道自家的事情，他不过是一个没有功名的主薄，上面还有县令知府各级大佬，虽然做出了一点成绩，未必能够引起五省经略齐国公陈越的注意，去委任他全权处置吉安乃至附近各府军务？

　　所以，为了取信齐国公陈越，在信中除了讲述自己这些天做的事情功绩，还需要有当地实力人士的佐证支持，比如一些当地的乡绅。而投靠自己的乡绅王普有着举人的功名，是吉水县名士，正是最好的人选。

　　闻弦声而知雅意，王普当然知道阎应元的意图，当下欣然同意，并承诺会说服一些相熟的乡绅好友，共同推举阎应元主持吉安府的抗贼事宜。

　　阎应元亲笔写下书信，汇报吉安府现在情形，并诉说自己守吉安城，带兵打下吉水收复诸县的事情，并说贼军大军聚集在临江府，有攻打吉安之意图，请齐国公陈越派出兵力人手主持吉安府抗贼事宜云云。

　　吉安府和齐国公陈越所在的九江相距数百里之遥，中间又隔着数十万贼军盘踞的南昌临江数府，陈越自然不可能派出军队支援，阎应元的书信实乃是向陈越自荐。

　　而王普也邀请相熟的数位乡绅一起写下书信，向五省经略齐国公陈越保荐阎应元是统领军队抗贼的最佳人选。对吉安府的乡绅们来说，是阎应元带人收复的诸县，一举改变了吉安府的局势，自然是支持阎应元。

　　从吉水县到九江府之间虽然有贼军相隔，但对熟悉地形的当地人来说，避开贼军绕到九江还是没有多大问题。阎应元派出的信使离开了吉水县城，一路翻山越岭，避开贼军重兵盘踞的南昌府，绕道袁州、瑞州到达了九江，把阎应元的书信送到了九江城。


第681章 堵胤锡兵出辰州

　　“名为汇报吉安军情，实则邀功请赏，试图把持南昌以南地方兵权，吉安知府尚在，这文书中丝毫没有提及他，满篇都是这叫阎应元的主薄诉说自己的功绩，还有其他士绅为其摇旗呐喊。这阎应元，真是其志不小啊！”

　　翻看着手中的文书，陆振飞微微摇头，官场非常忌讳越级上报，而这阎应元送来的文书未有吉安知府的签署，陆振飞一眼就看出了其中问题。

　　戴罪立功被崇祯发配到军中，路振飞以参军的名义帮着陈越处理军务，其中的一项工作便是处理各种文书。

　　阎应元派人翻山越岭送来九江的书信，首先便送到了路振飞的案头。

　　事关吉安府战局，虽然对阎应元行事风格不太满意，路振飞还是第一时间把文书送到了陈越的官厅。

　　“阎应元？有意思。”看着文书上的署名，陈越微笑了起来。

　　记忆中阎应元是清兵南下时死守江阴的英雄，应该在江阴县城当典吏的，什么时候竟然跑到了江西？难道是自己这只蝴蝶扇动翅膀的缘故？

　　以区区数万江阴百姓，挡住了满清八旗绿营十多万军队连番进攻，死守江阴弹丸小城达八十日之多，阎应元之能力可见一斑。

　　英雄就是英雄，换了个环境依然能够迅速的脱颖而出。仔细看着文书中的描述，若是一切属实的话，便是陈越也不得不佩服阎应元的胆色能力。以区区一千士兵果断出击，十数日内歼灭数千贼军，连续收复数座县城，整个大明又有几人能做到这些？

　　至于吉安知府马守德，不过是一个庸官循吏罢了，根本不值一提！

　　“路大人以为此事该如何处理？”虽然心中已经拿定了主意，陈越还是习惯性的问道。

　　“阎应元此人有能力有野心又知兵，再加上吉水县等数县都是他带兵收复，以他统领整个吉安府军队最为恰当。吉安位于南昌之南，若阎应元能够糅合吉安府所有军队，出兵临江府，从南面威胁南昌，也能给我军减轻压力。”

　　略作思考，路振飞向陈越建议道。虽然对阎应元行事风格不满，可大敌当前，路振飞不会因为个人的感情而耽搁国事。

　　“路大人所言甚是，既然这阎应元有能力，本公自然要给他一个机会。”陈越点头微笑道，“就暂且委任他为吉安兵备道吧。”

　　陈越身为五省经略，自然有委任中低级官员的能力，他手中有着兵部签署盖印的空白文书，只要填上阎应元的名字即可生效，事后只需向兵部报备即可。

　　而兵备道只是一个临时兼职差遣，陈越当年便曾经做过西山兵备道，实际官衔有原本官职决定，阎应元愿为九品主薄，但此次守卫吉安府城，又带兵连续收复数县，如此功劳连升数级也不为过，以五品六品的官职充任兵备道也差不了太多。

　　“吉安兵备道！”路振飞点了点头，如此阎应元便有资格统领吉安府所有军队。不过由一介九品主薄升为一府兵备，这官职窜的实在太快，不过想想阎应元的功劳以及现在这种非常时刻，倒也不是不能理解。

　　签署了委任文书，并派人跟着阎应元的信使回吉安宣布任命，然后陈越便呆呆坐在那里有些发愣。

　　他在检讨自己，检讨自己的用人能力。

　　这明末文官将领虽然诸多垃圾，可是也涌现出不少的人才，比如守江阴的阎应元、陈明遇，比如张煌言张名振，再比如堵胤锡、文安之等，皆有能力的忠义之士。

　　一直以来，陈越时而感叹手下人才不足，却从未刻意招纳人才。这诸多的人才，若都各得其用，大明国事又如何会落到如此境地！

　　就在陈越感叹自己没有招纳人才时，湖广西部的辰州府，长沙兵备道堵胤锡正在凝眉听着手下的汇报。

　　“张贼定国原本带着大军正攻打郴州，有攻入广东的趋势，可是不知为何却突然从郴州退兵，全军向着长沙府快速后撤。不仅张定国带着的主力，衡州府、永州府境内的贼军也都先后撤退，只留下了少部分军队驻守。”

　　探子向堵胤锡汇报着探得的消息。

　　堵胤锡点点头，对贼兵撤退的原因却是心知肚明，那是因为朝廷派了齐国公陈越统领大军到了九江，西贼又如何敢分兵四掠？

　　去年腊月，因为意见不合，何腾蛟带领大军去增援荆州，把身为兵备道的堵胤锡留在了常德府。何腾蛟兵败，十多万湖广军损失殆尽。贼军派遣张定国带领十万大军攻略湖南，堵胤锡手中只有三千兵力，如何能与贼军抗衡。

　　短暂的对抗之后，堵胤锡便果断的带兵撤退，一路撤向了湖广西部的辰州。

　　辰州位于湖广西部，和贵州相邻，处于武陵山脉和雪峰山脉之间，海拔高地势险，到处都是莽荒森林，境内多土人居住。故当时张定国没有理会撤到穷山僻壤的堵胤锡，而是带着大军从长沙往南径直攻向广东。

　　在辰州，堵胤锡重整军队，联合地方土司，继续出兵和贼军作战，却因兵微将寡，迟迟没有打开局面。而现在，朝廷派遣大军征讨贼军，张贼定国带着大军仓惶后撤，让堵胤锡终于寻找到了战机。

　　堵胤锡当即去拜访当地各家土司，以及永顺宣慰司、保靖州宣慰司的土司们，许以重利，要求土司们各出土兵，听从自己的调遣，进行剿灭叛贼。

　　大明立国近三百年，当地的土司也都以明人自居，听从朝廷调遣自然是理所应当的事情，在堵胤锡强硬的态度下，不得不各出军队，听从朝廷的调遣。

　　集合了土司狼兵之后，堵胤锡手下兵力达两万余人，他当即带兵出辰州攻向长沙府，截住了张定国的后军。一场激战之后，在土司狼兵的猛攻之下，张定国后军一万余人被杀得大败，狼奔豚逃之余死伤无数。

　　堵胤锡趁机带兵攻入了长沙城。已经带兵到了岳州正向武昌进军的张定国眼看着后路断绝，不得不停下行军的步伐。


第682章 各逞计谋

　　大西国皇帝张献忠有许多义子，张定国是其中一个。生性狡诈多疑，张献忠并不太信任手下的将领，为了能够掌控住军队，把大部分军权交由几个义子掌管。其中以张可望、张定国、张文秀、张能奇最受器重。

　　而张可望等人只有便在军中孩儿营长大，脱颖而出后又被张献忠收为义子授以兵权，自然对张献忠忠心无比。

　　而四大义子中又以张可望、张定国能力最强。张可望便被任命为监国坐镇四川，为张献忠镇守后路。而张定国更被委任为一军统帅，带领十万大军攻略湖广。主要是湖广的长江以南地区，因为根据和顺军的协议，长江以北是顺军攻略的方向。

　　何腾蛟的十多万湖广军已经被在荆州城下一举歼灭，湖广内部自然空虚无比，各府县根本没有多少军队，如何能够抵挡张定国的十万大军？

　　张定国带兵迅速突进，一路攻破府县，除了堵胤锡逃亡的辰州以外，岳州府、常德府、长沙府、宝庆府、永州府、衡州府先后被张定国占领。张定国甚至一举打下了湖广最南部的郴州，再往南越过南岭便是广东。

　　占据广东，回师向北攻打福建浙江，便可从南面对南京江东地区曾两面夹击之势。

　　然而还未等张定国兵出郴州，便传来了张献忠的命令，命其率军直扑武昌，从长江上游对九江施加压力，和张献忠一起两面夹攻击败伪明齐国公的军队，一举击破明军主力。

　　对张献忠的这个策略，张定国本能的很是排斥，因为在张定国看来，与明军在九江决战完全是以己之短对敌所长。

　　明军有九江坚城可以据守，又有舰船利炮封锁鄱阳湖和长江，而南直隶江东浙江等最富裕的地方还在大明朝廷掌握中，会有源源不断的物质士兵援往九江。不论是攻城还是水战，恐怕西军都不是明军的对手。

　　而西军最擅长的不是攻城，而是流动作战，牵扯着明军的鼻子走，再趁机在运动中消灭明军。

　　现在大西军竟然以己之短对敌之长，妄图一战消灭明军主力而定乾坤，这是何其的愚蠢？张定国很怀疑是张献忠身边的左丞相汪兆麟出的馊主意！

　　按照张定国的想法，没必要和明军硬战，明军占据九江就让他占据便是，义父张献忠可以占据鄱阳湖以南，凭借江西幅员千里的广大地盘抵挡明军。

　　为什么要主动攻打九江，何不让明军出兵攻击西军，然后在江西茫茫大山之中消耗明军的实力！西军在江西可是有三十万大军，明军要抽调多少兵力才能攻下长沙击败西军主力？

　　而当明军主力被牵制在江西之时，自己便可趁机带领大军攻入广东，席卷大明南方，然后再挥师北上福建，明军主力要不要从江西撤退？

　　而这便是一开始西军制定的伐明策略，没想到现在张献忠竟然轻易推翻，竟然打算和明军决战！

　　只可惜，张定国带兵在郴州，距离张献忠实在太远，信使一来一往便需要几个月的时间，他无法把自己的意图向张献忠说清楚。

　　而按照张献忠的性格，若是张定国敢不听命令，绝对会被怀疑没有好下场。毕竟义子只是义子，并非亲儿子。

　　所以纵有千般不乐意，张定国还是不得不带兵北返。

　　谁知道刚刚越过洞庭湖到达岳州府，便接到后军被堵胤锡击败，长沙失守的消息。

　　堵胤锡有两三万军队，大部分是土司狼兵，战力不可小觑，若是不闻不问的话，恐怕刚刚攻下的洞庭湖以南各府都会先后沦陷，毕竟张定国没有留下多少军队。

　　可要是带兵攻打堵胤锡的话，就没法去增援九江，毕竟堵胤锡有两三万大军，不是那么容易对付的。

　　可若不大败堵胤锡的话，其若是带兵一路尾随，将是极大的麻烦。

　　怎么办？张定国凝眉沉思良久，嘴角露出了一丝笑意。

　　……

　　长沙府，位于洞庭湖之南，是湖广南部重镇。而如今长沙府城刚刚被明军光复。

　　经历了贼军一番劫掠之后，长沙府城元气大伤，城中的士绅富户均被抄掠，府库物质为之一空，街上店铺十家有九家以上关门，堵胤锡入城以后，见到的便是这副景象。

　　虽然不能说十室九空，百姓们经过洗劫之后也是嗷嗷待哺。

　　这种情况，若是旁人肯定一个脑袋两个大，可堵胤锡却非同一般。城中的士绅富户遭到抄掠，堵胤锡便和乡下士绅们联系，以城中被杀士绅们的房屋店铺为诱饵，诱使乡绅们出粮出饷出力。很快便筹集到大量的粮食物质，稳定住了局面。

　　而在下一步大军举动上面，堵胤锡和手下们却意见不一。

　　“贼军势大，有军队十多万，咱们只有两万余人，大部分还是狼兵，根本没有能力和贼军迎战。故应该趁着贼军后退之时，出兵收复各府，这才是咱们应该做的。”幕僚何刚建言道，而何刚的话代表了堵胤锡手下大部分文官武将的意见。

　　贼军势大，和他们作战占不了多少便宜，倒不如趁着贼军后退时攻打没有多少贼兵守卫的各府县，这可是轻松获得功劳。

　　“何先生说的固然有道理，可是却与现在大势不符。”堵胤锡摇头道：“贼军北上为的什么？是要协同江西的贼军主力夹击齐国公大军。齐国公的军队是我大明为数不多的精锐了，若是一旦战败则大明危矣。大明若危，我们便是光复再多的府县又有何用？一旦贼军复来我们又拿什么抵挡？”

　　堵胤锡的话质问的众人哑口无言，只能接受他出兵尾随攻击张定国的策略。

　　堵胤锡的战术很明确，便是牵制住张定国这十万军队，不使其威胁九江的明军主力。

　　不过长沙乃是重镇，不能轻易丢弃，堵胤锡安排了数千新军驻守，自己带领两万多主力往岳阳府城进军。

　　大军沿着湘江水陆并进，到达湘阴县时停留了下来。再往北便是洞庭湖，而张定国的主力大军便在洞庭湖东北侧的岳阳府城。

　　然而据探子来报，张定国已经带兵离开了岳阳府城，往武昌方向去了，岳阳城内只留下了两三千军队驻守。

　　“看来九江战事甚急，张贼定国不得不带兵火速前往，连后路都顾不得了！兵宪大人可带兵速速前往岳阳，攻而占之，断了贼军后路。”幕僚何刚轻松地说道。

　　张定国带领大军已经前往武昌，自己当然也不能耽搁，不过是攻打岳阳府城，还是绕过岳阳府径直前往武昌继续尾随攻击张定国，堵胤锡很是犹豫。

　　堵胤锡知道何刚是为自己好，相比尾随张定国来说，攻打只有少数人守卫的岳阳府才最能赚取功劳，毕竟收复失地可是大功！

　　可是，若是一旦岳阳府久攻不下耽搁了时间，而张定国对后方不管不顾，自己又怎么能够尾随张定国把他牵制在湖广呢？

　　就在堵胤锡犹豫之时，突然有人从岳阳来到军中，却是岳阳城内士绅送来密信，请求堵胤锡带兵前往岳阳，城内士绅们会发动家丁们响应，帮助官兵里应外合攻下岳阳城。

　　若是有内应的话，攻下岳阳倒是不需要太多时间。既能立下收复府城功劳，又不用担心后路，还不耽搁尾随张定国军。堵胤锡思考之后，便决定先进攻岳阳府。

　　贼军残暴，荼毒生灵，大部分士绅们心向朝廷，做出里应外合的举动便在清理之中，而岳阳府这个派人送信的士绅和堵胤锡帐下诸多官员幕僚都是熟人好友，和堵胤锡也很相熟，而从笔迹来看，确实是该士绅本人亲笔所写，没有什么值得怀疑的地方，这也是堵胤锡决定出兵的另一个原因。

　　大军从湘阴乘船顺着鄱阳湖到达岳阳府，比走陆路要顺利很多，张定国大军已经离开了岳阳，堵胤锡用不着隐藏形迹，若是张定国得知明军攻打岳阳便带兵回援，更是正中堵胤锡下怀。

　　一路大张旗鼓达到岳阳府城水域，大军弃船上岸把岳阳府城团团包围，直到这时依然没有发现张定国军的踪迹，而据探子来报，早在三日前，张定国已经带兵乘船入了长江，往武昌而去。

　　只是三日的路程，堵胤锡微微点头。尾随追击并不是紧跟着贼军后面，像现在这样有两三日的路程便最好，既断了贼军退路又不会有太大危险，而又使得贼军无法安然前往九江。

　　贼军便是贼军，不知兵法韬略顾头不顾腚，像现在这样他们即便能够到达九江又能如何？

　　后方的城池都被自己一路攻占，他们便是到了九江，前有齐国公统领的大军，有九江坚城阻挡，后面被自己断了退路，粮饷补给都没有着落，用不了多少时日，便会不攻自溃！

　　大军到达岳阳城的当日，城中的士绅又送来书信，约定半夜三更时分，他会带领家丁打开城门，接引大军入城。岳阳城内只有贼军两千，只要城门打开，杀入城去占领整个城池没有任何问题！

　　堵胤锡遂下令，全军早早休息，单等三更时分便行攻城。

　　然而下令之后，众将各去布置，不知为何，堵胤锡却有一种不好的预感涌上心头，好像有极大的危险即将发生，又好像有凶猛的巨兽在远处窥视着自己，让堵胤锡坐立难安。

　　仔细梳理一下很快要进行的攻城战的前因后果，堵胤锡隐隐发觉让自己不安的地方，那就是一切太过容易。

　　张定国带着大军离开岳阳城，然后便有城内士绅派人和自己联系请自己攻城，而攻城对自己来说又是最好的战略。

　　事情咋一看没有什么问题，可仔细分析一下问题却是很明显，只不过自己被轻易能攻下岳州的诱惑蒙蔽住了眼睛。

　　问题就是那岳阳城内的士绅经历过一番抢掠之后，如何能够有能力发动对贼军的袭击，如何有能力里应外合协助自己攻城？

　　收复了长沙府之后，堵胤锡知道贼军对士绅们何等的残忍，很多士绅全家被杀，家产抢劫一空。即便能够保住性命，但也不可能保住家产，也就没有聚集数百家丁的能力。

　　当然该士绅在信中说，他是和贼军虚以委蛇，假意投靠贼军效力，而贼军缺乏治理地方文官，便接纳了他这才保住了家。这种说法也算说得通，可堵胤锡不信张定国会这么傻，自己带领大军离开了，不仅没带该士绅走，竟然允许该士绅拥有威胁岳阳城防的实力！

　　想想年前，总督何腾蛟带领大军渡过长江，欲和荆州城内的郝摇旗里应外合一举歼灭城下的顺军，不料却中了顺军和张定国设下的诡计，落得个身死军覆的下场。

　　而张定国当时带着大军在冰天雪地里潜伏数日，避过了明军的探子是何其的隐忍！堵胤锡不相信这样的人会犯下如此的错误！

　　不过是又一次诡计罢了，堵胤锡不禁冷笑了起来。

　　以岳阳城为诱饵，诱使自己带领大军来此，恐怕早就在城中设下陷阱，当城门打开，自己带人冲向城中时，便会正中陷阱，入城的军队一个也别想回来。

　　而黑暗中可能还潜伏着张定国的一支军队，正窥视着自己。一旦自己中了圈套之后，这支军队恐怕会趁机偷袭自己大营。

　　为了隐藏形迹，张定国在城外潜伏的军队不可能太多，否则不会瞒过己方的探子，十万大军想隐藏起来谈何容易？

　　所以，张定国贼军主力是真的顺着长江离开了岳阳，走了三日的时间，这点不用怀疑。

　　但是走的却不是贼军所有的军队，有一只军队却悄悄的潜伏了起来，也许是潜伏在附近的山谷，也许是洞庭湖的岛屿，正等着明军懈怠时发出突然一击。

　　攻城中计，大营又被突袭，等待自己的恐怕是全军溃散了！

　　好狠的毒计！堵胤锡嘴角冷笑了起来，不过既然自己看破了贼军的奸计，那一切都将不同！城内的埋伏，城外潜伏的贼军，都算不了什么！


第683章 慈不掌兵

　　圆月在天空缓缓西移，繁星闪烁着凄冷的光芒，有梆子声隐隐响起，已经快要到了三更时分。

　　岳阳府城，大西军偏将军钱万里站在南门城楼，冷冷的看着十里外明军营地。三更半夜，虽有明月高悬，又如何能够看得清十里外的地方？能见到的不过是茫茫的巨大黑影，与远处的山峦森林没有什么两样。

　　不过钱万里知道，过不了多久，明军便会出营攻城。

　　在钱万里的身后，一个身穿长衫的男子哆哆嗦嗦的站着，若不是有两个身强力壮的贼兵扶着，早就瘫倒在地上。

　　“将军，我已经按照您的吩咐写下了亲笔信，能不能不让我再和明军接触？”岳阳士绅冯远凄声祈求着，对被逼着要做的事情十分不愿。

　　“你不是和堵胤锡的幕僚何刚是同窗好友吗？你不是和堵胤锡以及他帐下很多官员也是熟人吗？若是没有你的亲自出城迎接，堵胤锡岂会安然入城？”钱万里冷冷地说道。

　　“可是，可是我怕啊。”冯远简直都要哭出声来了，巨大的恐惧笼罩着他。

　　“怕？想想你的老婆和三个小妾，想想你的四个儿子六个孙子孙女，你就不怕了！若是堵胤锡没有被你诱入城中，你的家人统统都不能活！”

　　钱万里的话如同一桶冷水罩头浇下，让冯远浑身透凉，忍不住直哆嗦。

　　岳阳城南门设有瓮城，此刻，瓮城四周城墙上站满了士兵，滚木檑石，火箭火油，各种防御物品一应俱全。岳阳城内只有不到三千军队，为了消灭堵胤锡，钱万里足足调了两千士兵在这南门。

　　现在陷阱已经设下，就等着时间一到，套住愚蠢的明军！看着远处黑洞洞的明军大营方向，钱万里脸上露出了冷笑。

　　……

　　同一时刻，岳阳城东南山峦中，一支庞大的军队正从山谷中走出，如同黑暗中无数的幽灵，凄冷的月光照在刀锋枪头之上，反射出无数的寒光。

　　前军都督白文选骑在马上，行走在大军中间，身旁都是骑着战马穿着铁甲的锐士，也是白文选的亲兵。

　　崇祯四年便跟着张献忠，从一开始的火头军开始到现在的前军都督，白文选经历了十多年的战场厮杀无数次血战，积功成为了大西军四都督之一，在西军中的地位只在张可望张定国四将军之下。这次被张献忠任命为安西将军张定国的副手，协助张定国攻略湖广。

　　江西军情紧急，湖广西军在皇帝张献忠的命令下要火速前往武昌，从长江上游逼近九江威胁明军。谁曾想伪明兵备道堵胤锡突然带兵从辰州杀出，竟然击溃了后军夺下长沙城。

　　九江即将展开大西军对明军的决战，湖广这十多万军队起着至关重要的作用，自然不能被堵胤锡轻易牵制在这里，而放任明军不闻不问的话，后路又会尽失，还要时刻担心明军从后面的骚扰。

　　于是，张定国设下一计，要歼灭这支讨厌的明军，彻底稳定湖广局势安定后路。

　　张定国要带着主力继续前往武昌，白文选便是这计策的执行者。张定国给白文选留下了三万军队，让他剿灭明军之后再火速追赶主力。

　　于是白文选便带着军队隐匿在群山之间，但等着明军前来岳阳。

　　虽然明军只有两万多人，可要想击败全歼并不容易，所以对张定国的计策，白文选很是佩服，这也是他年龄比张定国要长打的仗比张定国多，却甘愿为张定国副手的原因。若论打仗，整个大西军能比得上张定国的没有几个！

　　探马来报，距离明军大营不到三里的距离，白文选下令全军停止前进，原地休息。马上就要三更时间，他要等到明军出营之后，等到岳阳城厮杀声起，才是进攻明军营地的时候。

　　……

　　二更一刻，明军营地中间，一批批又一批的士兵走出了营帐，在营地中间集结了起来。

　　直属堵胤锡的明军盔明甲亮神色严肃，队列严整整齐划一，虽然三四千人的规模却鸦雀无声。而土司的狼兵们却要差了好多，虽然有土司将领不停的低吼鞭打，狼兵们一个个还是东倒西歪，揉着眼睛发出阵阵抱怨。

　　半夜三更，正是睡觉的时候，这个时候让他们出去打仗，这些狼兵很是不愿。

　　不过对这种情况，堵胤锡却很有办法，几十个身强力壮的士兵两个一组抬着硕大的箩筐走到队列之前，箩筐中物体碰撞，发出清脆的声音。

　　火把的照耀下，便看到箩筐里堆满了黄橙橙的铜钱，发出耀眼的光芒，狼兵们一个个呼吸顿时急促了起来。

　　生活中偏僻的山区，土司治下的少数民族生活状态原本就不如内地百姓，普通的狼兵更是贫困之极，这也是狼兵们踊跃听从朝廷号令出兵打仗的原因，通过打仗他们能得到很多的赏赐饷银，可以极大的改善家里的生活。

　　“每人半吊铜钱，拿到后立刻出发！沿途听从命令，不许任何人喧哗！”狼兵将领声嘶力竭的吼着，动员着自己的手下。

　　有铜钱可拿，出兵打仗自然没有问题，哪怕是三更半夜。一个个狼兵喜笑颜开，按照次序上前领到自己的铜钱，小心的塞进怀里，然后握紧武器开出了兵营。

　　中军大帐外，兵备道堵胤锡正对着即将出征的将领挨个嘱咐。

　　“何先生，城门那里就拜托您了，毕竟只有您和那冯远最熟，看到您，冯远才会安心。”堵胤锡郑重的对幕僚何刚道。

　　“兵宪大人尽管放心，有我在出不了什么问题！”何刚拍着胸脯保证道。

　　“不过，这些狼兵确实可惜了啊！”看着远处即将跟着自己出征的狼兵，何刚惋惜道。

　　这些狼兵虽然看似纪律散漫，却作战勇敢，为人质朴，是不可多得的精兵。

　　“慈不掌兵，为了获胜，本官也没办法！”堵胤锡长叹一声，神色落寂地说道。

　　“属下这就去了！”跟着叹了口气，何刚拜别堵胤锡，毅然而去。


第684章 陷阱

　　目送何刚带着三千狼兵在月色中出营而去，堵胤锡沉默片刻，又喊来了总兵王世才，细细吩咐了起来。

　　王世才重重点头，带着大队人马出了大营，却没有跟着狼兵的步伐直奔岳阳城南门，而是折而向东去了。

　　何刚和王世才各带兵力出营，大营顿时空阔了起来，寨墙上火把火光跳跃，偶有鼓声敲响很快寂寞无声。

　　没过多久，不远处岳阳城突然喊杀声大起，堵胤锡冷笑一声，命灭掉大营所有火把，整个营地瞬间陷入一片黑暗。

　　距离大营南侧两里外的一片树林里，见骤然陷入黑暗的明军大营，白文选皱起了眉头。

　　“尔等查看清楚没有，出营攻城的明军有多少人？”白文选沉声问道。

　　“黑影中影影绰绰，不太好细数，兄弟们也不敢太靠近，明军分了两批出营，总兵力约一万多。”一旁哨探队长禀告道。

　　一万多人！明军的总兵力两万多不到三万的样子，也就是说只出了一半的军队袭城。不过为了迷惑明军，岳阳城内守军不到三千，明军出一半军队攻城也不算少。

　　可是，为何明军大营突然陷入黑暗？白文选凝眉不解。

　　若是发现了己方隐藏起来的大军，那明军主将堵胤锡又岂会下令攻城？那为何会下令熄灭所有灯火？白文选看向了远处的正在厮杀的岳阳城，寻思了一会儿冷笑了起来。

　　熄灭灯火让城内西军误以为明军倾巢而出，从而施加压力，堵胤锡果然狡猾！

　　“都督，是否立刻攻打明军大营？”一旁的部将小声问道。

　　白文选摇摇头：“不急，现在是岳阳的兄弟佯作士绅内乱，打开城门，等明军入城以后会有场更猛烈的厮杀，等出击的明军陷入陷阱之时，方是我们攻打明军大营的时候！”

　　攻城的明军陷入埋伏，大营又遭到突然袭击，必然会全面溃败。一击歼灭三万明军，为湖广西军稳定后方，如此安息将军张定国才能全无后顾之忧的出兵攻打九江。

　　……

　　岳阳府城南门，何刚带领三千狼兵逼近了城门，隐藏在一里外的黑暗中，没过一会儿，城内突然喊杀声四起，火光冲天。

　　何刚快速带着手下逼近城门，刚来到城下，城门霍然打开，借着无数的火把，看到城门乱七八糟倒伏着一地的尸体，岳阳士绅冯远手持利刃浑身是血的冲出城门，冲着逼近的明军高声呼喝。

　　“冯兄何至于此？”看着冯远浑身的血迹，何刚不忍地说道。

　　“何兄，兵备道堵大人来了吗？”冯远抓着钢刀，看着何刚以及何刚身后的士兵，急忙问道。

　　“堵大人一介文官，不适合直接冲锋陷阵，有兄弟我代劳就行。”何刚笑道。

　　冯远神色出现一丝失望，随即又掩饰了起来，急忙催促道，“我带着家丁们已经打开了城门，何兄快带人进城吧，等贼军反应过来就来不及了！”

　　何刚笑着点点头，“有劳冯兄了。”说着挥挥手，成百上千的狼兵冲入了敞开的城门，向城中杀去。

　　“何兄，咱们一起入城吧。”冯远连忙说道。

　　何刚笑着摇头，“千金之躯不坐危堂，还是等弟兄们占领了城门以后再说吧。”

　　“那，那……”冯远眼珠快速转动着，他没想到堵胤锡没亲自前来，而这个何刚也不肯轻易入城，如此诱杀明军重臣的计划便会落空。

　　“那何兄现在这城门处观战，我带着家丁们再杀入城中，为大军引路。”冯远提起刀来，拔脚就要回城。

　　“冯兄留步！”何刚挥挥手，数个士兵挺着刀枪拦住了冯远的去路。

　　“何兄你……”冯远惊问道。

　　“我记得何兄以前连只鸡都不敢杀，没想到一段时间未见，竟然敢提刀杀人了，不过既然我带着大军前来，冲锋陷阵这样的事情又怎能再让何兄你去做，且把刀放下，咱们兄弟观战便可。”何刚笑眯眯的道。

　　冯远欲要再说时，一把钢刀突然架在了他的脖子上，然后手中的刀被一个士兵轻巧的夺下。

　　“何兄！”冯远惊叫一声，一屁股坐在了地上，这个时候他哪里还不明白，何刚早就看出了自己的破绽！

　　两千狼兵冲入了大开的城门，进入了城中，谁曾想城门后还有一道城门，竟然是一道瓮城。

　　“咣当”一声，千斤闸骤然落下，隔断了内外，也隔断了何刚冯远的视线。何刚身后剩余的一千狼兵顿时鼓噪了起来！

　　“冯兄，你能给我解释一下这是怎么回事吗？”何刚冷冷的问道。

　　冯远嘴唇哆嗦着，哪里还能说得出话来。

　　“何大人，这究竟是怎么回事？”永顺宣慰司土司之子龙傲面色阴沉的走到何刚面前，质问道。

　　刚入城的两千狼兵都是他的属下，现在悉数陷入城内，让龙傲怒火万丈。

　　“龙将军，咱们中计了！是此人派人给兵宪大人送信，说要从内部打开城门放咱们入城，谁知道竟然发生了这样的事情。肯定是此人和贼军勾结，设下了埋伏引诱我军上当！”何刚指着冯远对龙傲叫道。

　　“混账，是不是这样？”龙傲一把抓住冯远的胸口提了起来，厉声问道。

　　看着面前异装壮汉凶悍的样子，冯远体若筛糠、双股颤颤，哪里能够说出话来。

　　“混账啊！”龙傲单手使力重重的把冯远掼在了地上，另一只手一抄抽出刀来，寒光闪过，一股鲜血飙射而起。

　　“何大人，我要杀入城去救出我的兄弟们！”听着城内喊杀声火铳声响成一片，龙傲的眼睛都红了，那是他族里的兄弟在遭受贼军残杀！

　　“龙将军别急，现在咱们就剩下这一千人，而且并未带任何攻城器械，如何能够攻入城去？不过兵宪大人已经派王世才将军带兵攻打东门，本来是要为我军牵制贼军注意。咱们可带兵去和王总兵合并一处，共同攻打东门。”何刚连忙劝道。

　　看着高大的岳阳城墙，龙傲脸色变幻着，终于点点头。


第685章 破岳阳

　　前后两道城门紧闭，四周都是高墙，陷入瓮城的两千狼兵已经成了困兽。

　　城墙上箭矢如雨，铳声连连，西军士兵对陷入瓮城的士兵展开了攻击。

　　深陷埋伏，狼兵的凶性也被激发了起来，怒吼着嚎叫着，顺着马道向城墙发起猛烈的攻击，哪怕是被滚木檑石砸的头破血流，也毫不退缩。

　　不可否认的是，生活在山岭密林中的土人狼兵，身体素质远高于一般的贼兵，穷山恶水锻炼了他们强劲的体魄，常年间不同山寨之间的争斗更使得他们有着很强的战斗意志。

　　而为了提高狼兵的战斗力，堵胤锡更是极力武装了他们，盾牌皮甲，刀枪弓箭，狼兵的兵甲更在一般贼兵之上。

　　当看着身中数箭依然狂吼攻向马道的狼兵，便是贼军将领钱万里也暗暗心惊。

　　幸亏陷入了瓮城陷阱，若是正面作战，钱千里根本没有击败这些狼兵的信心。

　　狼兵们用盾牌甚至战死同伴的尸体抵挡着城头弓箭火铳的射击，然后分成两路沿着两条马道猛攻瓮城城头，他们知道唯有杀上城头杀散贼兵，才会有一线生机。

　　靠着居高临下之势，西军士兵用滚木石头，用开水热油，用锋锐的长矛，抵挡着狼兵自下而上的进攻，却依然被数次攻到城头。可见狼兵求生意志之强，战力之强劲！

　　可是，再凶猛的野兽一旦落到了陷阱，也只有被猎杀的下场！看着狼兵们的困兽之斗，岳阳守将钱万里冷笑着。

　　“将军，城外的明军并未攻城，而是向东城方向去了！”正在这时，一个手下禀告道。

　　往东城去了！钱万里一惊，难道明军眼看着中了埋伏还敢攻打东门不成？

　　城里的兵力本就不多，为了有足够的人手埋伏明军，钱万里调了城中大部分兵力来到南城，在东城和其他城门各只有二三百守兵而已。不过……

　　钱万里冷笑了起来：“不用理会他们，黑暗中想爬上城头哪里是那么容易！而且，只要白文选将军开始攻打明军大营，这些城外的明军将会不战自溃！”

　　东门的守兵只有三百人，可守住城墙一段时间没有任何问题，只要自己能够歼灭瓮城里这几千明军，便可随时前去支援，到时再和击破明军大营的白文选将军一起，把攻城的明军全部留下！

　　然而想的虽好，没过一会儿时间，突然有手下士兵惊慌的从东门沿着城墙逃了过来。

　　“将军，贼兵攻上了东门城墙，东门失守！”逃来的士兵惊慌的叫着，钱万里顿时目瞪口呆。

　　在何刚带着三千狼兵到达南门的同时，总兵王世才带着八千明军到了东门。

　　王世才这八千人一半是明军，一半则是辰州附近各寨的狼兵，其中不乏善于攀山登崖者。

　　到达东城城门附近，随着王世才一声吩咐，狼兵们来时行动，上百名狼兵出列上前，从肩头卸下大捆的绳索，每个绳索的头部都紧紧的拴着四个铁钩做在一起的飞爪。

　　只见狼兵们抡着系着飞爪的绳索转了几圈，然后向着城头抛去。便见月光下，上百支越过数丈的空间抛到了城墙上，然后狼兵用力一拉绳索，飞爪便死死的扣在了垛口。

　　也不待吩咐，百十个狼兵口衔利刃双手交替攀着绳索向着城头爬去，身形灵活如同猿猴一般。

　　东城城墙上，因为守兵人数只有三百，自然无法全面顾及所有城墙，除了在城门楼留了一半的士兵守门，其他士兵便二三十人一组，轮流交替巡逻城头。

　　上百支飞爪落到城墙发出清脆的咔哒声，顿时惊醒了刚刚走过的一队巡逻贼兵。

　　“什么声音？”巡逻士兵头目停下了脚步，狐疑的回头看去，却见月色如水照在城墙上，却看不出什么。不过还是不放心，便让一个手下回去查看。

　　那士兵端着长枪小心的回到响声发出的那段城墙，仔细的看去，便见到了勾住垛口的飞爪。

　　“官兵上城了！”他顿时尖叫了起来，连忙用手去掰那支飞爪，然而飞爪死死的扣在垛口，下面坠着一百多斤的活人，他哪里能够掰的动？

　　“草他娘！！”贼兵头目带着手下掉头返回，操着刀直砍在连接飞爪的绳索上，然后便听到一声惊叫，继而便是一声重物坠地的巨响。

　　还未等头目爬在城墙垛口往下去看，一个黑影突然从旁边的垛口下方一跃而上落入城墙，寒光闪过最先那个贼兵一声不吭的摔倒在地。

　　头目大惊之下，慌忙舞动钢刀向着那黑影劈去，就听见“当啷”一声，钢刀被架住，然后胸口一疼一股大力传来，不由得踉跄后退，摔成了滚地葫芦。然后他就看见越来越多的黑影跃上城头，向着自己二十多个手下冲杀而来。

　　等何刚龙傲带着一千狼兵急匆匆的从南门赶到东门，王世才已经彻底击败了守门的贼兵，占领了整个城门。

　　“何先生，你怎么到东门来了？”王世才惊奇的问何刚道。

　　“别提了，那士绅冯远是贼兵的内奸，意欲把我军引入埋伏，龙将军的两千狼兵陷入瓮城中，我们拿南门没有办法，这才来到东城。”何刚叹道。

　　“怪不得我取东门入如次容易，原来大部分贼兵被龙将军的狼兵牵制在了南门了。”王世才恍然道。

　　“我要去救出我的手下！”龙傲却无心攀谈，直接要求道。

　　“当然要救出将军的手下，这样吧，我再从我部下拨出一千士兵交给龙将军你带领，就由你负责进攻南门，剿灭贼军！”

　　王世才慨然道，然后拨出一千手下士兵交由龙傲指挥，龙傲急匆匆带兵顺着城头往南门去了。

　　何刚这次却没跟着龙傲一起，而是站在东门城头，笑眯眯的看着王世才调兵遣将，攻打其他各处城门并占领岳州府衙以及武库粮仓各处要害。

　　“两千狼兵陷入重围，即便龙傲及时赶到，能活着的恐怕也不足三成。”忙活完之后，王世才扭过头来，向着何刚叹道。

　　“那没办法，必须要有士兵诱敌才能使得将军您顺利拿下岳阳，虽然辰州龙家在众土司中势力最大呢！”何刚也跟着叹道。


第686章 为国效力是本分

　　明军杀上东门城墙，东门失守，消息一个又一个传来，使得钱万里心神大乱。

　　举目往东城方向望去，就见无数的火把出现在城墙出现在城中，向着整个城池蔓延。

　　瓮城内的狼兵只剩下了数百，却还在做困兽之斗，不远处的东门已经失守，而再往远处，明军大营所在正传来震天的喊杀声，这让钱万里不知道该如何是好。

　　“钱将军，要不咱们撤出城去吧，等到入东城的明军攻来，再想撤退就来不及了。”有手下惊慌的建议道。

　　瓮城内的数百明军迟迟无法歼灭，不远处已经听到明军奔跑的脚步，这使得整个南城贼兵一片骚乱。

　　“撤什么撤？这大黑的天咱们离开城池撤到哪里去！”短时间稳定了心神，钱万里冲着手下斥骂道，“白将军正在攻打明军大营，很快就会击败明军大营前来支援。而攻城的明军一旦知道大营被袭，必然慌乱后退。咱们还有两千多兄弟，守住南门这瓮城城墙毫无问题。”

　　撤退，退出城去再想进来就难了。而只要守住南门这段城墙，等白文选击破了明军大营回来，便可把入城的明军轻松消灭。而若是自己撤出城去，即便白文选能击破明军大营，却丢了岳州，却也还算失败。而作为守城将领的自己，绝对逃不过大西军法！

　　既然决定守城，钱万里立刻开始进行布置，瓮城内只有数百明军残余，只需留下数百士兵守住两条马道，再以弓箭手火铳手射击，用不了多少时间便能歼灭。而现在当务之急便是挡住从东城顺着城墙攻来的明军。

　　钱万里当即下令，派出一千士兵向着东城排开，阻挡攻来的明军，留下数百士兵防范西面，然后加紧剿灭瓮城里的明军。

　　龙傲带着两千士兵顺着城墙杀来，却被一千贼兵挡住，虽然他手下是贼军两倍，无奈城墙顶部只有两丈多宽，根本排布不了这么多人，能直接接触厮杀的也就一二十人，根本发挥不了人数的优势。

　　狼兵凶悍无比，已经没有了退路的贼军也悍然不惧，双方一经厮杀便陷入了白热化，时时刻刻都有双方士兵被对方砍中伤亡。

　　人群之后，龙傲听着瓮城内还在传来的厮杀声，知道还有手下依然在抵抗，看着激烈交战的双方，眼睛渐渐红了。一咬牙操起大砍刀，纵身跃上垛口顶部，踏着垛口向贼军飞掠而去，越过交战的双方，跳入了贼军的队列，钢刀挥舞，无数的贼军惊叫摔倒，断臂残肢纷纷掉落。

　　城内，其他各处的厮杀渐渐停止了，贼军大部分兵力都在南城，根本无力抵抗入城的八千明军，王世才的手下轻而易举的占领了各处城墙以及府衙库房。

　　靠近南门不远的大街上，大批的士兵列成了整齐的队伍。

　　“何先生，差不多了吧？”王世才向何刚问道。虽然身为总兵，王世才却不敢不尊重何刚，因为何刚是兵备道堵胤锡的幕僚心腹。

　　收复长沙，又即将占领岳阳击败数万贼军，王世才知道堵胤锡的前程肯定不止兵备道，很快就会高升巡抚总督，而何刚必定也水涨船高，到时即使当个知府同知也不在话下，又如何敢轻视？

　　何刚算了算时间，点点头：“差不多了，请王总兵下令，对南城的明军展开全面进攻吧！”

　　龙家在辰州一带势大，可以削弱却不能削弱过狠，一旦引起实力失衡的话，也对朝廷的统治不利，身为堵胤锡身边的幕僚，何刚自然知道火候该如何拿捏。

　　王世才点点头，挥了挥手，数千士兵便向南城如同潮水般攻了过去。从西城顺着城墙，从城下架起云梯攀附而上，更有数百士兵扛着巨大的木头猛烈撞击瓮城内门，向着南门展开了全面的进攻。

　　加上龙傲手下的狼兵，明军总兵力超过万人，而贼兵钱万里手下经过连番厮杀，已经不足两千，更何况还要分出很多精力防范瓮城内仅剩不多的狼兵，面对明军猛攻，虽然做困兽之斗，兵力实在是捉襟见肘。

　　龙傲身高力壮，骁勇无比，挥舞着大刀猛冲猛打，贼兵中几无人能挡。终于杀破了最后一重贼兵的阻挡，龙傲冲到了东侧的马道旁。

　　而此刻被陷在瓮城的狼兵已经不足二百，为首的狼兵将领身中数箭浑身是血的爬到城头，跪在龙傲的脚下嚎啕大哭。

　　一处被攻破，处处破，剩下的贼军再也无力阻挡，有人哭号着扔下武器跪地投降，却被杀红眼的狼兵刀枪并举砍为肉泥，剩下的眼看着走投无路，竟然选择跳城而下，一时间尖叫连连，数以十计的贼兵摔断了腿。

　　瓮城内门也被撞破，明军已经杀入了瓮城，正顺着马道向城头猛攻。

　　城头，钱万里带着最后的一百多贼兵躲在城门楼里，死死的抵挡着明军潮水一般的进攻。

　　城头，看到浑身是血的龙傲，何刚王世才二人唏嘘不已。

　　“何先生，王总兵，两千兄弟啊，死的只剩下一百多人，我回去后如何面对我父亲啊！”钢铁一般的汉子，蹲在地上抱着头嚎啕大哭了起来，令人听着伤心闻者落泪。

　　“贼军狡诈，害我士兵，龙将军莫要伤心，咱们定会为您报仇雪恨！”

　　王世才义愤填膺地说道，然后传下命令，杀光城头所有贼军，不接受任何一人投降，为狼兵兄弟报仇雪恨！

　　“收复岳阳，辰州龙家居功至伟，兵宪大人定会向朝廷为龙家请功，龙将军不要悲伤。”何刚也在一旁抚慰道。

　　慢慢的，龙傲停止了抽泣，提着刀站了起来，“战争免不了伤亡，剿灭贼军，身为明人义不容辞。我龙家忠于大明忠于朝廷，纵然伤亡过多也是本分。不过，我要亲手杀死贼军将领，为弟兄们报仇雪恨。”

　　看着提刀向城门楼杀去的龙傲，王世才和何刚二人相视一眼，又不约而同的扭过头去。

　　“也不知道大营如何了，兵宪大人是否击败了偷袭的贼兵？”何刚喃喃地说道。


第687章 陷阱在哪里？

　　远处的岳阳城火光冲天，发出震天的喊杀声，侧耳听着岳阳城的动静，白文选知道那里正在激战。

　　出击的明军这时肯定已经落入瓮城陷阱，现在就让我击破明军大营，彻底把这伙讨厌明军击溃！看着黑漆漆的明军大营方向，白文选发出了冷笑。

　　近三万西军已经全部潜伏到位，距离明军营地只有一里多的路程，而明军营地却还是黑漆漆的，全无一点生息，好像是一座空营。

　　“为什么我感到有些瘆得慌呢！”一个西军士卒悄悄对同伴道。

　　“是啊，乌漆麻黑一点动静也没有，好像个鬼营。”旁边的同伴也悄声道。

　　被他这么一说，附近的西军士兵们忍不住浑身一哆嗦，对前面的明军大营突然生出了畏惧感。

　　“别说话，谁再说话军法从事！”有军官低声呵斥，于是众人便闭上了嘴巴，可是从内心生出的恐惧感却没有消失，反而更加的浓烈了。

　　意识到手下骚动的士气，白文选不愿再等，低声传下了进攻的命令。

　　随着白文选的命令，一队队西军士兵摸黑向着明军营地摸去，看着如山一般寂静的明军大营，进攻的士兵们都心慌不已，然而直到最前方的士兵摸到大营栅栏以外，明军营地里却还是没有一点的动静。

　　明军是太过松懈，还是早有察觉设下埋伏？便是带头进攻的将领也都惊惧不已。

　　然而箭在弦上、不得不发，这个时候已经无法退缩，带军的将领一声令下，西军士兵纷纷用绳子套住栅栏，十几个士兵一组同时拉扯，拉倒几十丈长的栅栏来，黑洞洞的明军大营顿时向着西军敞开。

　　“杀啊！”无数的火把骤然点起，擎在一个个西军士兵之手，仿如一条条游动的火龙，向着明军营地攻去。

　　当西军杀入营中，附近一些帐篷里才有士兵惊慌着逃出，见到大队的敌兵杀将过来，这些明军掉头就跑。

　　“哈哈哈，明军戒备如此松懈，难怪连战连败，连江山都差点丢了。”

　　看着火光下逃走的明军那副衣甲不整的样子，进攻的西军士兵哈哈大笑。以往和明军对战那种熟悉的感觉又找了回来。明军还是以往那种战斗力极差纪律松懈的明军，西军士兵们再无任何疑虑。

　　也许是派出攻城的人数太多，冲入明军大营之后，西军将领们发现一路进攻，大多数营帐都是空的。

　　“别管那些营帐了，留下少部分士兵清剿营帐，你们速速向明军中军大营进攻，一定要生擒伪明兵备道堵胤锡！”

　　白文选骑在战马上，冲着自己手下几个将领传下命令。

　　于是，西军将领便各带手下，向着明营中军方向发起了猛烈的进攻。

　　顿时，明军大营发出震天的喊杀声惊呼声，能看到明军士兵狼狈猪突的到处乱逃，而越往里进攻，明军的抵抗越是激烈。

　　有抵抗就好，最起码证明明军没有察觉没有埋伏，白文选在几百亲卫的围绕下立在后方，严密的观察着战情。

　　然而观察了一会儿，他心中疑窦丛生，越发的怀疑了起来。

　　为何攻入明军大营这么长时间，眼看着明军狼狈溃逃，可是却没有多少实际的斩获？

　　明军虽溃败，却败而不乱，很快就能重新集结起来发起反抗，这又哪里是一副毫无准备骤然遇袭的样子？

　　难道明军早有准备，猜到了自己会来进攻？白文选顿时疑惑了起来，可是他左看右看，却也猜不出明军的埋伏会在哪里！心中却更加的不安起来。

　　为了小心应对，白文选当即传令，从前方进攻的军队调下来五千余人，向着大营外黑暗之处部下防线，防止这边进攻明军之时，突然有一支明军从背后向着自己发起突袭。

　　等到五千士兵布置到位，白文选的心才安定了下来。

　　明军总兵力不超过三万，又派出了一半的军队攻打岳阳城，即便有一支军队埋伏，也休想短时间突破五千士兵的防守。

　　而自己派出进攻的士兵还有两万多，堵胤锡，我倒要看看你还有什么手段能够使出？白文选冷笑了起来！

　　然而，黑暗限制了白文选的视线，他不知道的是，他派出进攻的士兵能进攻的路径越来越窄，攻势越来越缓。

　　若是有一只上帝之眼从空中看下，能看出明军营地的北侧和大西军攻入的南半部结构迥然不同。

　　再非那种布匹加木棍蒙出的简易帐篷，北半部的营房竟然是泥土混着木棍木板搭建而成，掘土为墙，上面棚着木板，木板上覆以茅草，营房简陋之极，恐怕根本无妨遮挡哪怕一场细雨，根本起不到什么遮风挡雨的作用。

　　可是堆积而成的土墙，挖土而成的深坑，便形成了天然的屏障，使得进攻的西军只能顺着营房之间狭窄崎岖的路径展开进攻。而营房里，营房之间还堆积着众多的木柴干草，也不知是何作用。

　　若是白文选亲自带兵进攻，查看一下的话，他会知道，明军已经利用地形认为制造出众多的障碍陷阱，就等着大西军前来进攻。

　　可是为了便于指挥，白文选选择留在了大营后方，而且又是深夜，哪怕是打着无数的火把，也无法看清楚这大片的营地，竟然充满着陷阱。

　　急于进攻反抗的明军，西军将领指挥着军队进入了这片特殊而庞大的营地，而明军的抵抗益发的猛烈了起来，一队队的狼兵开始出现，手持利刃和突袭的西军展开了猛烈的对攻，而西军虽然人数众多，在这片营地里竟然发挥不了多少人数的优势。

　　有西军将领意识到了什么，欲要带领军队绕过这片营地，从两侧向明军发起进攻时，突然无数的火箭从明军阵地后方飞来，落入正在进攻的西军身旁，落在营房顶部，落在旁边的干草堆里。

　　点点火星落下，很短的时间内爆出大团的火光，“轰”“轰”“轰”，数声剧烈的爆炸，伴随着满天飞舞的火花，引燃了无数的营房草堆，整个营地短时间内陷入了火光之中。


第688章 火攻贼军溃败

　　在发觉贼军阴谋之后，堵胤锡便决定将计就计，设下埋伏陷阱。

　　他按照和岳阳士绅冯远的约定派出何刚带着三千狼兵攻城，而又私下派总兵王世才偷袭东门。

　　为了迷惑岳阳贼军拿下岳阳城，堵胤锡并未告诉狼兵将领龙傲真相，而是听任狼兵陷入瓮城埋伏，牵制岳阳城内的守军，而趁着南城厮杀之时，王世才带着明军主力偷袭了东城，攻入城内。这便是对攻打岳阳的布置。

　　而对于那支暗中窥视自己的贼军，堵胤锡同样设下陷阱。他相信只要自己不派出所有军队攻城，贼军肯定便会偷袭自己大营。遂在营中设下陷阱，命令手下士兵改建营房，布置出人为的障碍陷阱来。当然因为时间仓促，也只能布置成上文所述简陋的模样。

　　当然贼军因为是夜间偷袭，根本没有发现任何端倪。

　　在营房房顶堆放了大量的木柴干草，在营房之间空隙处更是堆积了大量的草垛，并在几个草垛顶部浇上火油、埋下大桶的火药。

　　趁着大部分贼军攻入这片营地时，在堵胤锡的命令，明军弓箭手火箭齐发，引燃了营房，点燃了火油火药，巨大的爆炸更使得火花乱飞，点燃的范围更加的大了。

　　正是三月时分，久未下雨天干地燥，一经点燃大火便迅速的蔓延开来。

　　而眼看着身边突然起火，贼军士卒一下子陷入慌乱之中，有的急匆匆的前去灭火，前面的在继续与明军鏖战，而后方一些士兵已经萌生了退意。

　　见到前方明军营地突然起火，后方指挥的白文选就是一愣，他还以为是交战时己方士兵放的火，为的是引起明军骚乱。然而火势越来越大，己方的士兵竟然很多人惊叫着逃了回来。

　　“怎么回事？”白文选又惊又怒。几个亲卫飞奔出行列，很快抓回一个逃兵。

　　“将军，明军突然放火，我们中埋伏了！”那逃兵惊慌的叫着。

　　中埋伏！白文选大惊，连忙双脚踩在马背上仔细看去，就见明军大营深处无数的火光燃起，竟然连接成十数条弯曲的庞大火线，而在每两条相邻的火线之间，己方士兵正哭嚎着狼狈而逃。

　　大火一经点燃便势不可挡，一开始时还能忍受，前线的几个西军将领依然在指挥手下冲击明军阵列，然而随着火势越来越大，温度骤然升高，炙热浓烟，连熏带烤，大火附近的士兵连呼吸都难，谁还能继续进攻？

　　两条火线看似距离还远，躲在中间烧不着，可是光是炙热和浓烟便让人无法立足，不得不连连后退，更有被大火烧着的贼兵发出凄厉的惨叫，更使得军心大乱。

　　这个时候谁还有心作战？躲避大火才是正经。

　　然而一经后退，便变成了溃败，所有贼兵都想着逃跑，想着远离火海，还管什么指挥队形？这个时候便是白文选在身边恐怕也没人肯听从他的命令。

　　好在，大火逼得贼军狼狈而逃，也使得明军根本无法追赶。逃出火海的贼兵一个个喘息未定，惊惧的回首看着身后的熊熊大火。

　　完了！看着纷纷逃回的己方士兵，白文选暗叫不好。他知道明军统帅不过放过这个进攻的时机。

　　这个时候还谈什么进攻明军大营，还是尽快逃兵要紧。

　　白文选也不再多说，打马如飞，带着身边数百亲卫向着明军大营外冲去。

　　“将军！”布置在营地南面的五千士兵惊惧的回首张望着大营内熊熊燃烧的大火，为首的将领冲着飞奔而来的白文选惊叫道。

　　“全军撤退！”白文选不再多说，一马当先的向东南而逃。

　　全军溃败，根本无法重整队列，败局已定，若不及时而逃等着明军攻来，会引发更大的骚乱，到时能安全逃出的恐怕更少。久经沙场的白文选自然知道会是一个什么后果。

　　果然，未等白文选逃出多远，明军已经从北侧绕过大火，向着溃败的西军士兵攻去。

　　西军士兵此时人数还远在明军之上，可是因为遭遇大火已经是一片大乱，黑暗中兵找不到将将找不到兵，溃乱中没有组织的军队，人数再多也不过是一群待宰的羔羊。当一片箭雨伴随着明军杀来，数万西军轰然而散，无数的士兵丢掉武器，脱掉甲衣，向着黑暗中狂逃而去。

　　……

　　大营还在燃烧，晨曦已经降临，便见整个大营一片狼藉，刀枪兵器旗帜以及尸体到处都是，围着一堆堆篝火，苦战了一夜的明军正在吃早餐。

　　贼军溃败时，堵胤锡并未下令手下士兵往远处追赶，他害怕明军在黑夜中也失去建制，变成一场乱战。

　　此次打下了岳阳，击溃了贼军偷袭，取得了完全的大胜。

　　不过来不及清点战果，休息了一会儿并吃了早餐的士兵又被堵胤锡一队队的派出，要去追赶围剿贼军。

　　贼军溃败，短时间无法集结形成战力，正是追杀的好时机。

　　不仅营中的士兵，便是岳阳城内的王世才何刚部，堵胤锡也传下命令，命令他们派出军队追杀贼军溃兵。

　　……

　　白文选坐在山坡上，身边两百多士兵环绕左右。近三万大军一夜溃散，根本没法聚集，便是最早跟随白文选逃跑的五千士兵，也多半不见了踪影。

　　白文选派出了一百多手下去聚拢溃兵，自己带着两百多士兵继续往北走，距离岳阳越远，才会越安全。

　　设下计策，带领近三万军队偷袭明军，反而中了明军的诡计，全军被打的溃散，让白文选垂头丧气，不知该如何回去面对安西将军张定国。

　　好在虽然溃败，真正被明军杀死的士兵却并不是很多，在派出了亲兵们的聚拢下，大批的溃兵被带了回来，山坡下的士兵人数越来越多，等到临近中午的时分，才不多已经聚拢了一万五千多人，稍稍恢复了元气。

　　不过这一万五千人却大部分人都空着手，早已丢掉了武器铠甲，再加上粮食辎重全失，虽然人数众多却根本没有战斗力。

　　“将军，一队明军从南面追来！”一个哨探打马如飞而来，向白文选禀告道。

　　白文选长叹口气，“全军继续撤退，撤往武昌！”


第689章 张定国亲征

　　败军之将，不足言勇。经历了岳阳之败，哪怕手里还有着一万多人，白文选也根本提不起再战的勇气，带着军队一路溃败，迳向武昌而去。

　　张定国带着湖广西军主力现在武昌，只要逃到武昌便安全许多。

　　让白文选不敢停留的另一个原因，便是堵胤锡带兵穷追不舍。

　　一是为了痛打落水狗，再就是牵制西军给九江明军减轻压力，收复岳阳府城之后，堵胤锡并未久留，稍作休整以后，立刻带兵出发，跟在后面一路狂追。

　　武昌城，带领大军一路到达武昌，张定国不得不暂且停留下来。

　　从武昌到九江还有四百多里路程，乘船顺江而下大军七八日便可到达。可是，必须有足够的船只，还要有充足的粮饷。大军作战不是一个人走路，方方面面都得考虑清楚。

　　张定国的部下有八万多人，算上被他派出阻击堵胤锡的白文选部共有军队十多万人。不久以前，西军占据了大半个湖广南部，粮饷补给自然不成问题。可是由于堵胤锡的突然出兵，攻下了长沙府，阻断了湖广南部数府与大军的联系，自然也切断了南方各府的粮饷物资运送。

　　这也是张定国派白文选攻打堵胤锡收复长沙的原因，为的就是大军的粮饷供应。

　　还有一个问题便是船只，从武昌到九江最便捷的道路便是长江。而运送十万大军经长江到达九江，虽然一部分士兵可以选择走江岸陆路，可也需要大量的江船，而这么多船只，并非一日所能筹集。

　　当然完全沿陆路往九江也不是不行，可补给辎重就不方便运送，而陆路行军一日不过三十里，到达九江需要近二十天时间，还要翻越湖广江西交界的数座大山，没有船只运送军队的话实在是麻烦的很。这也是当初无论左良玉大军还是李自成的顺军都选择水陆并进的原因。

　　所以到达武昌后，张定国也没有闲着，而是派出军队就地征集船只，筹集粮饷。如何筹集，自然是从百姓家里抢夺。武昌一带的百姓算是到了血霉，历经左良玉的明军、李自成的顺军、郝摇旗顺军残余、张定国西军数次抢掠荼毒，不论是普通百姓还是地主豪绅，家家户户一贫如洗，死在乱兵之下的比比皆是，相比原来的户数十不存一，要到很多年以后才慢慢恢复。

　　张定国深知，和明军九江之战实乃决战，恐非一日一月所能结束，而辽阔的湖广更是大军后勤补给所在，所以他一边在武昌准备出兵九江的事宜，一边焦急的等待着白文选攻打明军的进展，然后便得到了白文选中计全军溃败的消息。

　　张定国大惊之下复又大怒，遂决定亲自带兵前去接应白文选顺便给明军一点颜色看看。

　　白文选的失败必然使得明军势力高涨，若是置之不理的话恐怕整个湖广顷刻间局势反复。所以必须击败这支明军，稳定一下湖广的局势。

　　张定国亲自带领五千精锐，径自出了武昌城，往岳阳方向接应白文选。

　　一路强行军，一日后，张定国和率领败军而回的白文选相遇。

　　见到张定国，白文选大惭，羞愧不能自已。

　　这个时候，张定国无意深责处置，而是命令白文选属下和自己的军队互换衣甲。

　　“安西将军，明军可是有两三万之多……”白文选不由得说道，他明白张定国此举的用意。

　　“换过衣服后，你带着他们继续往武昌撤退，我为你殿后。”张定国不多解释，淡淡的道。

　　白文选继续带人走了，留下一地破烂的外套甲衣，张定国命令手下穿上这些破烂衣服，原地围坐宿营。

　　白文选的旗帜也留了下来，破烂肮胀的旗帜插在地上，飘扬在营地上空。

　　破烂的衣甲，三五成群围拢一起的士兵，从远处看和其他溃兵没什么两样。

　　张定国端坐在一块石头上，手下二百骑兵隐藏在不远处的树林中。他在等着明军追兵前来。

　　……

　　总兵王世才骑在战马上，得意洋洋的带兵行进。岳阳府城之战，他带兵最先攻入岳阳，收复了岳阳府城，可谓大功一件。

　　和惨遭埋伏损失惨重的土司龙傲狼兵相比，他部下士兵的损失微乎其微。

　　然而，还未充分享受掠夺的滋味，王世才又被堵胤锡命令撤出岳阳府城，带兵继续追赶后撤的贼军。

　　先是打下长沙府，又一战收复岳阳城，然后击溃了三万西军，这也使得兵备道堵胤锡威望剧增，从普通明军到土司狼兵，对他的命令无人敢于违背。

　　王世才虽然有所不满，却丝毫不敢有怨言，而是作为先锋带着军队出发，向着武昌城的方向行进。而堵胤锡带着主力就跟在他大军十里之后，双方只有半个时辰的路程，可见堵胤锡剿贼之急迫。

　　贼军已经大败，对作为先锋王世才没什么不满，因为他知道这是堵胤锡在给他立功的机会。别的不说，一路行来杀死的西贼溃兵就有数百，即便一颗人头只有十两银子的赏银，那也是数千两，也算发了一笔小财。

　　而只要一路小心一些，防止西贼溃兵反扑，等到逼近武昌之时，他这先锋便算是完成的任务，到时便是一桩功绩。

　　王世才从世袭百户从军，二十多年做到了总兵一职，手下直系军队八千，经验自然很是丰富。他一路派出探马百余，查探前方以及大军两边的消息，八千士兵分成前后两部，除了不时派出小股军队前去剿杀探马查探的西贼溃兵，大军稳稳的往武昌方向行进。

　　而从探马探查的结果来看，贼兵已经接近崩溃的边缘，也许到不了武昌，便能追上贼兵主力。想想也能明白，兵败之后一路溃逃，没有物质补给，三四百里的路程，不崩溃才怪！

　　王世才要做的便是追上贼军主力，把这支士气崩溃的贼军全部留下，凭此大功足以使得他加官晋爵！

　　很快，便有探马来报，贼兵主力便在数里之外，好像已经累的走不动道。这让王世才精神顿时振奋了起来，当即喝令手下加快行军步伐。


第690章 破军斩旗

　　五六千贼兵乱七八糟的停在前方数里的道路两旁，让王世才兴奋无比，在他的命令下，八千明军鼓起余力，向着数里外急行军。

　　一定要追上这支贼军溃兵，把他全部留下，用首级向兵宪大人领取赏银！

　　终于来了吗？闻听手下报告，张定国冷笑了起来。

　　扔掉披在肩上的破烂战袍，露出一身黑色的铁甲，接过亲兵递来的长枪，跨上了黄骠马。

　　黑甲银枪黄马，棱角分明的脸庞露出坚毅的神色，挺拔魁梧的身躯散发出浓烈的杀气。

　　两百亲卫骑兵已经从树林后驰出，在张定国身后列阵。

　　二百余骑，人人穿着皮甲，手持长枪背后背着马刀，人数虽然不多，一股强大的杀气却弥漫了起来。

　　与此同时，原本乱七八糟围坐着的五千士兵也都纷纷站立了起来，在各级军官的命令下开始整理队列。

　　破烂的衣服被仍在一旁，露出身上整洁的甲衣，盾牌张开，长枪竖立，一支严整的队列很短的时间展现了开来。

　　一杆旗帜在一个身材粗壮的士兵双手抱持下，在空中招展，上面绣着“大西安西将军”六个大字。这面旗帜下，五千精锐西军人人神色肃穆。

　　五千精兵，这是张定国属下十万大军中最精锐的部队，兵器甲衣粮饷远高于同僚，是张定国直属的亲卫精兵，向来不到关键时刻不会动用，而今日为了迅速稳定湖广局势，为了及时前往九江加入西明之间的决战，张定国把他们悉数带出，要给明军以沉重的打击！

　　王世才带着八千军队一路急行，快接近贼军时方才得到贼军真实情形。

　　“报，总兵大人，前面的贼军不是那支溃兵，是，是贼安西将军张定国手下的精兵，一开始扮作了溃兵的样子。”探马飞奔而回，带回了这个令王世才震惊的消息。

　　不是溃兵！中计了！贼军真是太狡猾了！

　　王世才大惊，慌忙命令大军停下脚步，开始收拢队列布置防线，同时派人往后军请兵备道堵胤锡火速带领大军前来会合。

　　对面的竟然不是溃兵而是贼军精锐，而且是以逸待劳，直接冲上去作战根本没有胜算。身为经验丰富的老将，王世才的反应不可谓不迅速。

　　然而此时双方之间的距离只有两里多，王世才的大军完全是以攻打溃兵而目标进行的行军态势，想仓促整理队列转为防守也不是那么容易。

　　撤退？这么近的距离一旦撤退便是一场溃败，甚至会导致后方主力全面的溃败，根本撤退不得。

　　稳住阵列布置防线，只要能阻挡对面的贼兵一段时间，等兵备道堵胤锡带着主力前来以后对贼兵进行夹击，必然能够击败面前这数千贼兵，胜负还未可知！

　　然而让王世才想不到的是，贼兵来的速度实在太快，他刚下令收拢部队布置防线，“轰隆轰隆”如同雷鸣般的马蹄声便传入耳朵，然后便看到大团的烟尘飞一般的快速靠近。

　　“盾牌兵向前！”

　　“举起长枪，举起长枪！”

　　各级军官声嘶力竭的喊着，盾牌兵们慌张的向前，把盾牌下端插入泥地中，长枪手们则慌忙竖起长枪，锋锐的枪尖斜斜指着半空，布置成了一列歪歪扭扭的防线。

　　然而还未等防线完全完成，两百铁骑已经杀到了眼前。

　　双脚踩着马镫，双腿夹着马腹，黄骠马如同离弓之箭，向着明军那单薄的盾阵直直的扑了过去。

　　仅靠双腿控制战马，张定国双手持着足足一丈八尺的长枪。

　　用力横扫，当面明军的数支斜指的长枪悉数被扫到半空，两只碗口大的马蹄踏在两只盾牌上，盾牌后面的明军惨叫着胳膊发出清脆的骨折声。

　　后蹄用力，黄骠马已经越过了单薄的防线，撞入了明军阵列。张定国左手持着长枪格挡着向自己战马招呼的兵器，右手拔出长刀，奋力劈砍，鲜血迸溅，惨嚎连连。

　　紧随着张定国的战马，两百骑兵冲入明军的阵列，单薄的防线根本无法阻挡骑兵的冲刺，飞速撞来的庞然大物更使得当面的明军心神俱裂，哭喊着往两边溃逃。

　　不是所有人都有直面骑兵冲击的勇气，能在战马撞击而来腿不软者堪称精兵，而整个明军之中这样的精兵又有多少？最起码王世才手下的士兵不具备这样的素质。

　　两百骑兵如同一把尖刀切入豆腐，轻易的就刺入了明军的队列。

　　八千明军组成的庞大队列，面对两百骑兵竟然惊慌失措束手无策。在飞奔的战马面前，没有士兵敢于阻挡……

　　张定国双腿死死的夹着战马，并未理会前面屁滚尿流往两边逃跑的明军士卒，他锐利的眼睛直盯着明军将旗所在。

　　只要杀入明军中军，砍倒那面将旗，斩杀明军主将于马下，这数千明军将不战自溃！

　　两百骑兵紧随张定国的马后，向着明军阵列深处发起快速冲锋。以张定国为箭头，组成了锋矢阵，不需要刻意劈砍惊慌失措的明军，只需要把马刀锋刃超前搁在马鞍上，随着马速马刀变成轻易割开一旁明军的身体。

　　不需要追杀哭喊着逃跑的明军，只要两百骑兵阵型不乱凿开明军的阵列，这支数千的明军便会轰然崩溃！

　　看着前方破阵而来的贼军骑兵，王世才脸色剧烈的变幻着，他没想到贼军破阵速度如此之快，进攻如此迅速。

　　八千大军完全是行军的模式，前后排成数里长行军的阵列，根本没有来的及布置防线，后面很多士兵还不知道发生了什么。

　　便是王世才也不清楚，正向自己冲杀过来的贼军骑兵到底有多少，他只看见己方士兵如同潮水一般往两边散开，一支凶悍的铁骑向着自己中军所在快速杀来。

　　贼兵骑兵攻击速度如此之快，王世才已经能看清最前方那个贼军骑兵枪砸刀劈凶神恶煞的模样。

　　贼军骑兵距离自己不到一百步的距离，王世才的胆已寒！

　　“杀！”

　　张定国舌绽惊雷一声厉喝，便看到明军旗帜下那名明将拨马便逃。

　　张定国脸上露出鄙视的神色，打马如飞驰到明军将旗旁边，挥动马道狠狠的劈砍了下去，“咔嚓”声中旗杆断裂，明军将旗掉落尘埃！


第691章 驱溃兵破阵

　　阵列被快速击破，那个凶悍的贼将距离自己不到百步的距离，王世才根本提不起厮杀抵抗的勇气，拨马落荒而逃。

　　主将败逃，军旗被斩，八千明军顿时大乱，哪里还有抵抗的勇气？

　　适逢张定国五千步兵赶了过来，照着大乱的明军阵列猛击了过去，明军阵列顷刻间土崩瓦解，再也形不成任何抵抗。

　　凿穿了敌阵，砍断了敌军大旗，张定国并未继续策马狂奔，而是战马圈回，带着两百骑兵往回杀，和主力部队汇合。然后指挥部队对逃跑的明军展开追杀。

　　明军已溃，再也形不成抵抗。张定国把五千士兵分为五队，轮番对明军溃兵展开进攻，不使其有丝毫喘息之机。而自己带着两百骑兵居中策应，哪里抵抗较烈，张定国便带着骑兵向哪里发动猛攻，粉碎抵抗之后，再由步兵进击收割战果。

　　“将军，已经查明，明军兵备道堵胤锡带着两万大军就在王世才军队后方，相距不过二十多里。”一个军官上前禀报，刚从明军俘虏口中逼问出的消息。

　　二十里啊，原本相距二十里，现在交战这么长时间，距离应该不足十里了吧！张定国冷笑了起来，“传令下去，各路军队以驱赶为主，不必着意砍杀溃兵，把溃兵向着明军主力所在驱赶，以溃兵冲破明军阵列，彻底击溃明军！”

　　几个传令兵接到命令后立刻打马如飞，向各路部队将领传令。很快，五支部队的进攻节奏为之一变，不再以砍杀首级为主，而是大军紧紧尾随着溃兵的尾巴，以弓箭火铳远程攻击为手段，逼迫明军溃兵狂逃。

　　五支队伍曾倒燕形队列，把溃兵往燕形的中间挤压，每当有溃兵稍作停歇，便有骑兵冲刺上前，刀砍处人头落地。数千溃兵乱糟糟的成一大团，哭着喊着拔腿狂逃。

　　七八里外，一支规模更为庞大的明军刚从行军模式停下了脚步。

　　接到王世才遭遇贼兵的消息后，堵胤锡立刻下令急行军，好与王世才先锋军会合，对贼兵展开夹击。然而路途还未走一半，便接到了王世才兵败的消息。

　　王世才带着十数个骑兵，打马狂奔逃了回来，把大军远远的抛在了身后。

　　看王世才这幅样子，堵胤锡气的肝疼，脸色铁青的下了命令，命令手下把王世才捆了起来。

　　“兵宪大人，不是末将无能，是贼兵攻击太猛烈了，那不是溃兵，而是贼安西将军张定国的数千骑兵，突然冲杀过来，打了末将一个措手不及啊！为了避免兵宪大人您也遭到末将一样的攻击，末将才弃军前来报信。”

　　王世才挣扎着，极力为自己辩解。

　　堵胤锡没有时间处置王世才，挥挥手令人把其押下，立刻开始原地布防。

　　敌军就在十里之外，必须先整理好散乱的军队，如此才能抵挡敌骑的进攻，堵胤锡可不想落得王世才一样的下场。

　　随着堵胤锡的命令，前军立刻停了下来，面对武昌方向列阵。后军一队队的加入，使得阵列更加的厚实。虽然是文官，堵胤锡却对行军布阵熟惗无比，其手下虽然有明军军户和土司狼兵夹杂而成，堵胤锡却是指挥自如。

　　明军战力孱弱，却都是世袭的军户出身，对行军布阵毫不陌生，堵胤锡便以他们为正面，以盾牌兵长枪手交替，形成一个厚实的队列。

　　狼兵勇猛，纪律性服从意识较差，列阵的本事不如军户出身明军，堵胤锡便把他们放在两翼。以明军挡住贼兵正面的进攻，再由狼兵从两翼突然杀出，两面夹击贼兵，等贼兵被击攻势颓时，明军再由正面进攻，此乃堂堂正正之阵。

　　虽然王世才口口声声说贼兵有数千骑之多，堵胤锡却不以为然。数千骑兵，只有当年的宣大军、关宁军才有如此庞大的军队，贼兵常年流窜，拿什么供养这么多的骑兵，又上哪里弄那么多的战马？王世才不过是吓破了胆子而已。

　　贼兵虽然有十万之多，可十万大军行军非同小可，庞大的人数、携带的粮饷辎重注定决定行走不快，这里距离武昌还有一百多里，根本不可能遭遇太多的贼兵，恐怕贼兵总人数也就数千而已。

　　只需要简单的分析，堵胤锡就能把贼兵的情况判断个差不多。数千贼军而已，这里却有两万明军，对击退贼军，堵胤锡信心很足。

　　这边队列刚整理个七七八八，便见前方大团的尘土出现，堵胤锡知道败兵逃了回来，而跟着溃兵的必然是那支贼兵。

　　“传令，命令溃兵往两边逃去，不许冲击大阵！”堵胤锡沉声命令，便有传令兵把他的命令传到阵列前面。

　　溃兵越来越近，已经能够看清他们惊慌失措的脸色，丢盔弃甲，空着双手，哭着喊着狂奔而来，一个个恨不得爹妈给他们生三只脚。

　　见到前方突然出现的己方军阵，这些溃兵们大喜，终于可以逃回自家军阵摆脱那些凶恶的贼兵的追杀。溃兵们便不管不顾的向着己方军阵狂逃而来。

　　“不许往这里逃，快逃向军阵两边！”阵前的士兵们齐声呐喊，传达着堵胤锡的军令。然而这些溃兵一个个却充耳不闻，直直的向着大阵撞来。

　　不是他们不想往两边逃，两边也都是溃兵，而在溃兵的外围却是凶恶的贼兵，他们根本没胆子和贼兵碰撞，只想离得远远的。

　　“放箭！”看着越来越近的溃兵，阵前指挥的明军将领脸色变幻着，终于下了命令，随着他的命令，明军弓箭手弓箭拉开，数百支羽箭向着溃兵飞去。

　　几十个溃兵被箭矢射倒在地，更多的羽箭却插在了溃兵之前的泥地上。都是朝夕相处的同僚，很多弓箭手不忍心向自己人下手。

　　对大队的溃兵来说，几百支羽箭仿如扔进大海里的几粒石子，没有翻起多大的浪花，几十个溃兵被射死也阻挡不了他们的脚步，狂喊着、哭嚎着，踏过倒地的同伴的尸体，向着己方队列逃了过去。

　　后面追赶着凶狠的饿狼一般的贼兵，只要逃入己方队列，便彻底的安全。


第692章 尾韵

　　在张定国数路大军追杀驱赶之下，明军溃兵早就丧失思考的能力，一心只想着摆脱贼兵的追杀好逃出生天。

　　近十里的路程，早已让他们疲惫欲死，脑子里苍白的只剩下逃生的意识，再也没有他想。仿佛溺水将死者，前方突然出现的己方主力便是他们能抓住的唯一稻草，至于会不会把己方主力拖下水，他们也顾不了太多。

　　而五路贼军有意的驱赶挤压也使得他们根本无法往两边逃窜，只能直愣愣的往己方大军阵列冲去。

　　驱赶溃兵使其冲击明军阵列，张定国制定的战术简单直接也非常狠辣。

　　堵胤锡虽然对这种情况预先做了对策，命令前方阵列制止溃兵冲阵，但是他并没有想到，是贼兵欲要以溃兵冲散己方阵列，好彻底击败己方大军。

　　而为了阵列的严整性，位于阵列中部的都是普通明军，和溃兵原本就系出同源，看到前方败兵冲来，很多都是同僚熟人，看着那熟悉的面孔，虽有军官命令放箭放铳，又让他们如何下得去手？

　　两军交战，短暂的犹豫便会造成灾难性的后果。中军明军面对冲来的溃兵同伴不忍心下手，便使得溃兵径自冲进了他们的阵列，原本严整的队形顿时散乱了起来。

　　后面的溃兵越来越多，仿佛一道洪流一般冲入了明军大阵，使得大阵顷刻间土崩瓦解，再也没有什么严整的队形、完善的防御。

　　堵胤锡目瞪口呆的看着，看着原本严整的队形竟然被己方溃兵一下子冲散，看着前方士兵乱糟糟的如同集市上的百姓，哪里还有一丝威严的样子。

　　这种情况又如何抵挡贼军的攻击？这一刻，兵备道堵胤锡心若死灰一般。

　　溃兵终于被驱赶着冲入了明军主力的阵列，眼看着明军大阵乱成一团，张定国自然不会放过这个天赐良机。他早就传下命令，命五路军队同时向明军中军发起进攻，他自己亲率二百骑兵，坠着溃兵的尾巴，向着明军阵列撞击过去，铁蹄践踏，马刀横扫，所过之处哀鸿遍野、死伤一片。

　　两百骑兵人数不多，可已经完全失去阵型的明军根本无力抵挡。堵胤锡手下的军队原本就是经历了荆州之败的湖广溃兵再加上土司狼兵组成，除了一些哨探有战马以外，根本没有骑兵，面对西军骑兵冲击，明军士兵哭着喊着纷纷往两边避逃，这更是使得阵型乱成一团。

　　战斗打的是阵型士气，而不是人数多寡。从古到近，以寡击众取得大胜者比比皆是。

　　堵胤锡属下明军人数是贼兵数倍，却被溃兵冲破阵型，然后溃兵带来的恐慌在整个阵列之中蔓延，再加上张定国亲率骑兵的攻击，前面的阵型顷刻间土崩瓦解，无数的士兵哭着喊着丢掉了武器，加入了败逃得行列。

　　站在指挥战车上的堵胤锡惊恐的看到，短短的时间，整个阵列前部已经土崩瓦解，一支只有数百的贼骑如入无人之境，在整个大阵中横冲直闯，所过之处明军纷纷败逃无人敢于抵抗。

　　而更远处，数股贼军正快速冲杀过来，但是从规模来看，全部的贼军加起来也就数千！

　　“传令给两翼的狼兵，命他们出击攻向贼军！”这个时候，堵胤锡不甘心失败，他在试图挽回颓势。

　　攻来的贼军不过数千人，人数只有己方五分之一，光是部在两翼的土司狼兵就有一万余人，只要他们能迅速突击，攻击贼兵后路，将逼迫贼军不得不停止追杀己方溃兵而后退！

　　“兵宪大人，来不及了！”一旁的幕僚何刚哭丧着脸道。

　　堵胤锡定睛往两翼看去，就见两翼的狼兵早已军心浮动，正跟着往后面溃逃，完全不顾中军发布命令的旗号。

　　明军主力尚且溃败，这些作为附从军的狼兵自然不愿出力和未知的强敌苦战，跟着败退也是理所当然。

　　而在明末的对外作战中，有多少次都是这样，只要主力部队稍显颓势，其他部队就着急忙慌的率先溃逃，从而引发更大的溃败，今日并非偶然。

　　见到这种情况，堵胤锡长叹一声，知道已经难以挽回败局。可是他心里实在不甘，他苦心孤诣率领溃兵重整旗鼓，连续收复长沙岳阳两府，眼看着就有匡复整个湖广的趋势，谁想到竟然败得如此迅速！

　　“兵宪大人，咱们也撤吧，留得青山在不怕没柴烧！”何刚连忙劝道。

　　堵胤锡木然的点头，识时务者为俊杰，这个时候再坚持已经没有意义，唯有先行后撤逃出性命，他日重整旗鼓卷土重来！

　　张定国率骑兵一路撞击冲杀，马蹄下不知践踏了多少明军，刀锋下鲜血淋漓，连人带马如同血洗过一般，沾满了敌人的鲜血。

　　终于，他拉住了气喘吁吁的战马，手下骑兵停下了追杀的脚步。连续的厮杀，先后奔波达数十里，战马早已到了疲惫的极限。

　　张定国回首望去，两百骑兵跟着他身后的只有百余，虽然两次都轻松击破明军阵列，可也不可避免的有所损伤。在前方，明军满山遍野溃不成军，五千西军士兵正在追杀追赶，可是张定国知道，西军士兵同骑兵一样，也都已经疲惫不堪，到了崩溃的边缘。

　　若是继续追杀的话，是能够轻易击杀这数万明军溃兵，轻松收复岳阳长沙数府。可是，张定国不愿也没有时间继续对付这支明军。因为他现在的主要任务是带着大军前往九江，参加对九江明军主力的围剿。

　　经此一败，湖广的明军已经成了惊弓之鸟，对自己再也构不成威胁，张定国不愿再浪费时间在他们身上。

　　身为大将，识大局知进退，张定国具备这种大局意识，自然知道自己应该干什么。

　　随着他的命令，鸣金声响起，五支队伍停止了对明军的追杀，然后聚集在一起，开始救治己方伤兵，清理战场。

　　远处，闻听贼兵停止了追杀，堵胤锡松了口气，可看着身边跟随的仅有的数百士兵，他长叹一声，脸上露出了苦笑。


第693章 陈越之忧

　　九江城，陈越内心如焚，忧虑万分，在外人面前却丝毫不敢显露出来。

　　听军情报告，巡视城防，安排各种军务，一切都表现的淡然自若，平静的外表彰显着强大的信心，可谁又知道陈越内心之焦虑？

　　和张献忠的大西军作战，带给陈越的是极大的压力，甚至还在和抵抗满清南侵之上。

　　清兵南下之时，虽然攻城掠地所到之处明军纷纷归降，整个大明处于一片恐慌之中，可坐镇扬州的陈越却并没有慌乱，因为那时的他手掌六万训练有素的平南精兵，又有扬州坚城可守，兵甲锐利坚固，粮草军饷充足，当时整个扬州城经营将近一年，整个城池数十万百姓尽在掌握，陈越有绝对的把握守住扬州。

　　可是现在，经历了守孝闲置、北伐失败，昔日辛苦练出的平南精兵所剩无几，虽然金声桓带着五万凤阳军赶到了九江，可五万人中昔日的平南军只剩下万余。

　　算下来九江的明军现在已经超过了十万，可其中堪称精锐者也就两万余人。而面对的则是张献忠数十万大军。

　　张献忠出川时带出兵力三十万人，其中十万由张定国带着攻略湖广，跟着张献忠的是二十万主力。入江西后，张献忠大肆扩充军队，很快便扩充到三十万人。而为了攻打九江和明军决战，张献忠下令，大量征调所占府县青壮，足足征了二十万的民夫，以作攻城时的炮灰。

　　现在张献忠手下军队达到五十万人，连营上百里，各式船只数千艘，简直铺平了鄱阳湖湖面。

　　虽然兵力众多，张献忠却并未冒进，他一面派出大将冯双礼率领五万军队驻守临江府对付吉安府的阎应元，然后大军步步为营，向着九江缓缓逼近。水陆相互为犄角，根本不给明军可乘之机。

　　陈越曾数次派出船队，试图偷袭张献忠的大军，却被西军以火船进攻，险些被烧掉一艘三桅帆船。鄱阳湖不是宽阔的大海，在绝对的兵力船只数量对比上，坚船利炮也占不了多少优势。

　　张献忠兵分两路，自带大军三十万从鄱阳湖以西向九江逼近，中军设在德安县城，前锋逼近九江二十里立寨。另一路则以定北将军张能奇为主将，从鄱阳湖东岸的饶州府向湖口县发动进攻。

　　两路大军任何一路都在九江的明军全部兵力之上，又有上千艘船只在鄱阳湖中游弋逼近，逼的明军龟缩在湖口九江两地，根本不敢主动进攻。

　　张献忠流寇十多年，手下不乏能征惯战的悍将，都说张献忠残暴，事实上张献忠能发展到如此庞大的势力，自然不乏蛊惑人心的手段。他既然一开始打算攻略江西以作根基，除了对士绅地主进行残酷的掠夺以外，并未对普通百姓下手，相反还提出了分发豪绅地主土地给贫民的措施，很是得到众多百姓的支持。这也是他能轻易把军队由二十万扩充到五十万的重要原因。

　　对这样的敌人，陈越如何能敢轻视？

　　西军和清兵不同，清兵的残暴动辄屠城抢劫，再加上他们异族的身份，注定得不到太多大明百姓的拥护。而张献忠的西军却是不同，都是同根同源的汉人，张献忠又已经登基称帝，自然不乏有着从龙心思者，想做新朝开国的功臣。

　　所以，对陈越来说，西军实在是不亚于满清的大敌，想击败他们并非是一件容易的事情。

　　不过刚开始的几场胜利，击败数万西军夺取九江城，阵斩张献忠义子张文秀，使得九江明军士气高涨，而长江水道在手，源源不断的补给从下游而来，更使得九江城物质充足。再加上陈越大明第一武将光环的加持，九江和湖口的明军军心还算很稳，并未被西军庞大的兵力吓住。当然西军实际兵力的情报也只是明军上层知道，并不会扩散到普通的士卒。

　　而更令陈越心焦的是，来自湖广的张定国部西军。张定国，便是另一个时空两蹶名王、吓得满清朝廷要迁都回东北老家的李定国李晋王，另一个时空的抗清英雄，对他陈越自然知道。只不过这个时空，张献忠还未死，李定国也并未恢复本姓。

　　能以西军残余扶保永历朝廷立于西南十多年，多次杀得清兵溃败，对李定国这样得牛人陈越自然不敢大意。更何况李定国现在手中掌握着十万大军，足以颠覆局势得力量！

　　刘能掌握了锦衣卫，和敌情司合二为一，迅速往各地派出了大量的细作，并以信鸽传递情报，各地的军情做到了及时知晓。

　　张定国带领大军从郴州返回，堵胤锡突然出兵打下了长沙，这些军情仅仅数日便传递到了陈越案头。

　　陈越对堵胤锡的印象有些模糊，凭记忆应该是个能吏，可是他能牵制住张定国的十万大军吗？陈越对他并不十分看好。

　　若是堵胤锡无法牵制张定国，十万西军顺江而下攻向九江，面对西军两路夹击，到时又该如何是好？这不由得陈越不忧虑。

　　巨大的沙盘上，插满了红绿两色小旗，代表明军的两只红旗孤零零的插在九江湖口，南面是密密麻麻的绿旗，而在九江上游的武昌，插着代表李定国部的绿旗。

　　现在呆呆看着这面绿旗，陈越紧皱眉头。

　　光是南面的张献忠部陈越就感觉难以对付，若是李定国再全力攻下，两面夹击之下九江想守住恐怕太难。所以必须得有一支军队能够牵制住李定国。

　　堵胤锡带领的只是湖广的残兵，兵力又远少于李定国所部，陈越对其并不看好。那么牵制李定国的兵力又从哪里来？

　　陈越目光在巨大的沙盘上游弋着，慢慢看向武昌对面，隔着一道长江是汉阳府，而顺着汉水北上则是襄阳。郑森正带着三万军队驻守在襄阳，和李过的顺军缠战着，而在汉水东侧的承天府，郝摇旗带着数万败兵盘踞在那里。

　　也许？陈越心中渐渐生出一个念头……


第694章 襄阳战局

　　和西军在湖广江西高歌猛进不同，顺军在湖广北部的攻略并不是很顺利。

　　湖广总督何腾蛟二十万大军荆州一战覆灭，使得湖广南部几无可用之兵，张献忠出川的兵力达三十万人，其中多是青壮精锐，所以才闹出那样翻天覆地的动静来。

　　而顺军所攻略的湖广北部，却还有着两部明军，一部是襄阳巡抚郑森的郑家军，兵力虽然只有三万余，却是兵甲犀利的精锐之师，原本是北伐失败后被从九江调到襄阳抵挡满清可能的南侵，现在却成了顺军北上的极大阻力。

　　另一路则是郝摇旗这个大顺的叛徒统领的军队。荆州失守，郝摇旗果断的抛弃了陷入重围的何腾蛟部，领兵逃离了荆州，渡过汉江到了承天府，隔着汉水和顺军对峙。郝摇旗虽然荆州战败，手下还有着四万军队，实力不容小觑，顺军一时半会也拿他无可奈何。

　　而顺军本身来说，也存在着莫大的问题，顺军全部人数虽有十三四万之多，其中却包含着随军一起的家属，抛去老弱妇孺之后，真正能用来作战的军队也就六万有余，而且分属李过、袁宗第、高一功、白旺、贺珍、田见秀、刘体纯数将统领。

　　虽然立了李自成的弟弟李自敬为大顺皇帝，可诸将却没人把这位皇帝当一回事，而是看作大将军李过的傀儡罢了。李自敬平日里连话都说不利索，又能有什么威严？自然没有号令诸将的本事。所以顺军诸将名义上从属一军，实际上各位将军都是各行其是，视军队为自己的禁脔，根本不允许他人染指，哪怕是以大顺皇帝的名义。

　　荆州一战，在冰天雪地中和郝摇旗苦战了半个多月，顺军士兵伤亡惨重之极，根本没有再战的本钱。所以当张献忠张定国带着大西军在湖广江西攻城掠地之时，顺军诸部却躲在荆州府黯然养伤，只占据了荆门、沔阳州、江陵数个州县，一未向北进攻襄阳，也未渡过汉水向郝摇旗发动进攻。

　　好在顺西合流荆州大败使得整个大明大震，郝摇旗郑森也不敢贸然向顺军发起进攻，生怕会惹火烧身。

　　在荆州休整了足足一个多月以后，顺军这才缓过气来，抄掠士绅富户，征召贫民入伍，把能战的军队人数恢复到了十万人。

　　然后，李过召集诸将开始商议下一步的动向。此时的顺军盘踞在长江以北汉水以西襄阳以南这块地域上。除了李过带领本部两万余人坐镇荆州府城江陵以外，袁宗第等诸将各带本部驻扎在其他州县，各有自己的地盘。

　　顺军要想发展壮大，自然不能局宥在荆州这狭窄之地，必须往北发展，进入河南中原地区。

　　顺军是在中原发展壮大，在北方有着广阔的群众基础，而现在明朝自顾不暇无力管控北方，而满清刚刚经历一场大败，实力折损严重，八旗兵无敌的神话已经破灭，清廷内部更是矛盾重重，山东河北各地百姓起义频繁令清廷疲于应付。所以现在正是往北发展，攻略中原甚至打回陕西老家的天赐良机。

　　而要进入中原，挡在顺军面前的便是郑森的襄阳军，必须要攻下襄阳，顺军才能进入北方天高海阔。

　　当然顺军也可以选择向东攻打郝摇旗部，攻略承天府、德安府。可是从承天德安往北，是连绵千里的桐柏山大别山，根本无法进入中原。而从承天府往东南则是汉阳九江，是西军的进军方向。早在出川攻打荆州之前，李过和张定国已经约定好，整个长江以南是西军攻略的地盘，北方才是顺军发展的方向。

　　所以，攻打襄阳势在必行！

　　休整的两个月来，顺军也没闲着，李过往襄阳派出了众多的细作，基本上探清楚了襄阳明军的实力。知道守襄阳的是一个叫郑森的二十来岁的年轻人，手下兵力有三万多人。

　　襄阳明军只有三万余，而顺军可战的兵力将近十万，而且对明军，顺军有着天然的心理优势，毕竟他们曾经攻破过明朝的京师北京，差点灭了大明。最近这些年来，顺军面对明军连连胜利，哪怕是大撤退时，明大将左良玉拥有数十万大军也不敢阻挡顺军。

　　所以，对打下襄阳，顺军诸将不认为有多难。

　　经过商议以后，决定抽调军队七万人攻打襄阳，留下两三万驻守荆州，防止郝摇旗部可能的进攻偷袭。

　　留高一功田见秀驻守江陵沔阳州，李过以及其他诸将悉数出征，向着襄阳发动进攻。

　　从荆州攻打襄阳，若是不走汉水水路进攻的话，便只有走荆门一条路径，因为荆州西部便是连绵的山脉，荆山武当山和东川群山连成一片。

　　而对顺军来说，虽然占据了江面的荆州，却是没有什么水师，因为荆州的船只早就被西军收刮一空。

　　好在李过战略意识还算不错，一攻下荆州之后，便迅速派遣军队攻占了荆门，这才使得入襄阳的道路畅通无阻。

　　崇祯十八年三月初，李过袁宗第等顺军诸将率领七万大军经荆门州攻入了襄阳府，先后占领了宜城南漳谷城诸县，从西南两面逼近襄阳城。

　　大明襄阳巡抚郑森一开始试图带兵向顺军发起反击，却在宜城被顺军击败，损兵千人，靠着郑鸿逵水师从汉水的接应才撤回了襄阳城。

　　郑家军虽然兵甲犀利堪称精锐，其水军战舰雄霸东南，但其步兵也不过寥寥，比其他明军强不了太多，更没有纵横中原多年的顺军战斗经验丰富。

　　首战胜利，顺军开始攻打襄阳城，然而在城高濠深的襄阳城前，却撞了一脸的血。

　　明时的襄阳，东北两面是汉水围绕，虽然没有南宋时襄阳城那么变态，却也城墙高达三丈有余，护城河宽阔达十多丈，并且和汉水相通。襄阳明军有三万之多，汉水里还游弋着郑鸿逵的水师船队，顺军即没法把襄阳围死，也无法切断护城河引走护城河水。所以想攻下襄阳实在很难。

　　整个三月，顺军都和明军在襄阳府内拉锯，顺军无法攻破襄阳进入南阳，明军也无法出城击败顺军，局势就这样焦灼着。


第695章 顺军困境

　　顺军和郑家军在襄阳府内鏖战，为了抵挡顺军，郑森连连向的承天府郝摇旗传达命令，令郝摇旗带兵渡过汉水攻打荆州，好给襄阳减轻压力。然而郝摇旗却根本不为所动，只是按兵不动，根本不听郑森的。

　　论身份地位，郑森是襄阳巡抚封疆大吏，郑家更是雄霸东南控制海上航线，郑森本人有着监生的功名，而且文贵武贱，无论从哪方面来说，郑森的地位都远在郝摇旗之上。

　　郝摇旗不过是顺贼降将，因缘巧合被大明接纳，虽然有着安南侯的爵位，却不过是不能世袭的列侯罢了，并没有放在众人的眼里。

　　对郝摇旗的按兵不动，郑森极为恼怒，便向朝廷连上奏疏，弹劾郝摇旗。

　　而对此时的郝摇旗来说，却处在艰难抉择的时刻。经历了荆州之败，原本手下近十万的军队只剩下了四万余人，这让郝摇旗心丧若死。对他这样的降将来说，手中的军队才是安身立命的本钱。若是失去了军队，哪怕有着安南侯的爵位，却再也无足轻重。

　　明军大败，顺西联军出川，整个湖广江西乱作一团，便是郝摇旗也再看不清未来的方向。从势头上来看，大西军兵锋极盛，有着直下南京席卷天下之势，顺军余部虽然残破，袁宗第、高一功、田见秀、李过也都是一时骁将，面对他们郝摇旗也没有必胜的把握。

　　而郝摇旗本身就出自顺军，手下也多是原本顺军将士，和顺军有着天然的联系，从内心里也不愿和顺军做生死搏杀。

　　而且，这天下到底谁属？大明能不能撑得住？一切都未可知。郝摇旗现在能做的便是死死的掌握着手中这点兵力，丝毫不敢随意浪战。

　　虽然齐国公陈越重新被朝廷任命为大军统率，亲自带兵到了九江，可知道西军实力的郝摇旗，也不知道以陈越之能，能否顶住张献忠这种悍贼！

　　郑森不过是一个乳臭未干的小子，虽然当着襄阳巡抚这样的封疆大吏，又如何能够号令郝摇旗这样的悍将？

　　就在郝摇旗举棋不定之时，一叶扁舟从九江逆流而上，沿着长江北侧进入了汉水，来到了承天府治钟祥。

　　闻听齐国公陈越派来了使者，郝摇旗连忙亲自出城迎接，然后便看到了一身青衣的顾君恩还有面带微笑的刘能。

　　“顾先生，刘兄弟！”郝摇旗就是一愣，没想到陈越竟然派出了顾君恩刘能二人一起来到钟祥。

　　看着郝摇旗，顾君恩露出了微笑，内心却充满了感慨。

　　曾几何时，顾君恩在对李自成全军东下策略不满之时，曾全力推举郝摇旗领兵攻略湖广，好为顺军留个退路。正是在顾君恩的帮助下，郝摇旗才得以吞并田见秀等部的溃兵，从一介偏裨之将一跃成了镇守武昌的节度使。

　　事后果然印证着顾君恩的判断，李自成带领大军在九江城西被八旗兵偷袭全军溃败自己甚至在九宫山丧命。数十万顺军溃败而逃，郝摇旗部成为顺军中唯一建制齐全的军队。

　　然而让顾君恩意外的是，郝摇旗并未成为大顺的中流砥柱，而是被刘能轻易劝降，竟然改旗易帜投靠了大明，并领着手下大军攻占了九江，截断了清兵的后路。而在郝摇旗军中的自己也丧失了自由，甚至被郝摇旗当作礼物送给了齐国公陈越。

　　一个是不受大顺皇帝李自成重视的文臣策士，一个是在大顺朝廷毫无存在感的偏将，现在二人都归了大明，殊途同归，不能不让人感叹！

　　不同于顾君恩的满腹感慨，刘能则笑容满面，施展八面玲珑的手段，对着郝摇旗连声赞叹，夸赞他在湖广大军溃败之时能够全军而退，不愧是受到齐国公看重的骁将。

　　郝摇旗被夸赞了连连摇头，笑容充满了苦涩，他之所以能够全军而退，不过是见势不妙抛弃了陷入重围溃败的何腾蛟部，根本没有好夸耀的地方。不过从刘能的言谈中，他明白了齐国公陈越的心思，对他以往的行为，陈越并未太过在意。也就是说，荆州之败二十万湖广军全军覆没，陈越并没有把责任归在郝摇旗身上，这让郝摇旗心安了许多。

　　对于荆州之败，郝摇旗以为责任并不在自己身上，是何腾蛟的自大没有察觉到西贼的奸计中了埋伏才导致的溃败，是何腾蛟无能，十多万大军竟然连五万西贼的进攻都顶不住，可谓无能。而自己却是在荆州顶住了李过等部半个多月的狂攻力保荆州不失，在何腾蛟到达荆州后自己也带兵出城对顺军进行了夹击，只不过何腾蛟溃败的太快自己也无可奈何。

　　所以荆州之败，郝摇旗自问自己做了能做的一切，责任并不在自己身上。可问题是自己不过是一介降将，何腾蛟却是一省总督这样的方面大员，论身份地位完全不对等。现在何腾蛟死了自己还活着，大明朝廷会不会把战败的责任全部推到自己头上，再杀一儆百！

　　对此，郝摇旗心存疑虑，这也是他不听郑森的调遣拥兵自重的原因。实在不行，便举兵脱离大明朝廷，有着手中的军队，天下之大何处不可去？大不了重回大顺或者投奔张献忠的大西军。这便是郝摇旗内心的想法。

　　而现在，顾君恩和刘能联袂而来，却让郝摇旗感受到了陈越的诚意，原来，齐国公陈越还是信任自己的！

　　进入钟祥城，众人寒暄之后，刘能送上了陈越的亲笔书信。

　　看着信中陈越亲热的口吻向自己问候，郝摇旗心中涌起一股暖流。而对陈越的指示，他当即表示听从，愿意听从齐国公的吩咐，按照陈越的命令行事。

　　“我即刻便带兵离开钟祥，向汉阳进发！”郝摇旗肃然道。

　　“倒也不用太急，长沙兵备道堵胤锡发兵攻占了长沙岳阳，西贼张定国正在应付堵胤锡的大军，一时半会不会从武昌顺江而下，还有的是准备时间。”刘能笑道。

　　“明白了。”郝摇旗道，有着充分时间准备当然更好。

　　“刘能兄弟，顾先生，不知齐国公这次出山，是单纯的解大明朝廷之危，还是？”郝摇旗试探着问道。

　　半年多以前，陈越歼灭了满清两路大军，却因为父守孝离开了朝廷，使得局势短时期翻转，平南军以及一众从属于齐国公的势力受到了重创。郝摇旗虽然为受到牵连，可是被发配到荆州乃至荆州之败，很难说两者之间没有关系。

　　对陈越一系的文臣武将们来说，陈越是否在朝廷中立足关系着他们的前途乃至身家性命，他们不愿看到陈越被再一次的搁置闲用。

　　“大明之疾已经病入膏肓，唯有齐国公能够收拾这破碎的天下。搁置闲用？且不说齐国公怎么想，且得先问问东番岛数十万军民齐国公属下十万将士答应不答应！”刘能一收脸上的笑容，傲然道。

　　陈越此次出山承担着再一次解救天下的重任，满朝文武以及天下百姓自然看在眼里，是谁一次又一次的把大明从危亡之际解救出来。只要歼灭了西贼，哪怕是皇帝崇祯，这一次也无法再把陈越闲置。而经历了一次又一次之后，陈越的心又岂会和以往一样？

　　“这样就好，这样就好。”郝摇旗连连点头，心中再无疑虑。

　　“顾先生，如今九江兵事如火如荼，正需要顾先生您这样的谋略之士为齐国公出谋划策，传令之事由刘能兄弟来便可，又岂敢有劳顾先生拨冗前来！”郝摇旗又问起顾君恩的来意。

　　“老夫前来自然不是为了郝将军你，而是另有其他任务。”顾君恩摇头道，“我这里有书信一封，劳烦郝将军你派人送往顺军大营，交给制将军李过。”

　　“啊！”郝摇旗一愣，顿时有些吃惊了。

　　……

　　宜城，大顺制将军亳侯李过的中军府邸，一个都尉军官匆匆进来，交给李过一封书信。

　　“大顺制将军亳侯亲启，吏政府侍郎顾君恩敬上”，看着信封上的抬头和落款，李过一下子站了起来。

　　“信是谁送来的，送信的在哪里？”李过急忙问道。

　　顾君恩在大顺朝廷的地位虽然不如牛金星宋献策，可在李过等人眼中，顾君恩的能力却远在牛宋之上。而如今，牛宋均投降了满清，下落不明的顾君恩却突然出现，这让李过如何不惊。要知道现在的顺军残部正处在迷茫期，急需要顾君恩这样的谋略之士指明前进的方向。

　　“信是钟祥叛贼郝摇旗的部下送来，那人被看押在府门外。”都尉军官回禀道。

　　原来顾君恩在郝摇旗军中啊，李过一下子坐了下来，慢慢的拆开了信封，他要看看顾君恩写了什么。

　　……

　　良久，李过放下了信纸，闭目深思，旋又睁开了眼睛，“来人，请白将军、贺将军前来议事！”

　　袁宗第刘体纯等将领带兵驻扎在谷城南漳，留在宜阳的除了李过还有白旺贺珍二将。

　　很快，白旺贺珍二人到了中军府邸，面见了李过。

　　把信纸给白贺二人看了，李过询问这二人的意思。

　　“亳侯，顾侍郎许久没有消息，却突然出现在叛贼郝摇旗军中，想必已经投靠了伪明朝廷，此番邀您相见很可能是个陷阱，不得不防啊。”白旺对李过道。

　　“汉水边上相见，双方只需带两人相随，顾君恩不过是一个文人，只要咱们小心提防应该出不了差错。顾君恩在信中说可以帮着咱们顺军突破襄阳前往中原，倒是可以和他一会，听听他到底有什么说辞。”贺珍却道。

　　事实上在手下请贺珍白旺前来之时，李过已经拿定了主意。顾君恩是昔日顺营重臣，又口口声声说可以帮助顺军脱离困境，无论从哪个方面来说都需要见上一见。李过把白旺贺珍二人喊来是安排自己暂离宜城的事宜。

　　“既然顾君恩说能帮着咱们脱离困境，我便见他一次又有何妨。我离去之后，贺将军带领本部继续占领四下乡村，收缴粮饷的同时，给襄阳明军施压。白将军则负责宜城守城事宜，继续召集木匠打造船只。”李过安排道。

　　顺军之所以拿襄阳没有办法是因为没有水军，若是能有一支庞大的水军在，攻打襄阳必然不会这么吃力。

　　贺珍白旺二人领命，各自去了。李过点了一千士兵相随，顺着官道向南而去。

　　顾君恩邀约的地点距离宜城四十里，需要一日的时间方能赶到。

　　第二日上午，李过带领部下赶到襄阳府和承天府交界处，汉水自北滚滚而下，绕过襄阳流过宜城钟祥，自汉阳汇入长江。

　　一千士兵停在汉水岸边，李过驻马看去，便看到汉水宽阔浩荡，两岸郁郁葱葱长满了芦苇，水面上却平静无波。

　　“亳侯，对岸来船了！”就在此时，一个士兵指着水面叫道。李过定睛看去，就见一叶扁舟自汉水对岸驶来，而行驶目的距离己方驻军所在约有二里。

　　李过便令属下军队原地驻扎，他带着一个手下骑马向着船停靠的岸边驰去。身穿着厚厚的铠甲，长于军阵武艺娴熟的李过，对于即将的见面丝毫不惧。

　　骑在马上渐渐靠近，便看到一个一身青衣的文士静静的站在舟上，不是顾君恩又是哪个？

　　“顾先生，别来无恙！”骑在马上，李过冲着船上的顾君恩拱手道。

　　看着昔日的顺营骁将，顾君恩也感慨不已。

　　“不知顾先生约末将相见有何指教？”寒暄之后，李过直接问起顾君恩的来意。事情已经非常的明显，顾君恩已经投靠了伪明，也没有必要再行叙旧。

　　“大明齐国公令顾某来见亳侯，传达齐国公的善意。齐国公知道顺军现在受阻襄阳，齐国公让顾某告诉亳侯，他可令襄阳守军放弃襄阳，让顺军安然进入中原。”顾君恩淡然道。

　　“哦？那陈越这么好？不知需要让我顺军做些什么？”李过冷然道，他不信陈越有这样的好意。

　　“当然，代价是顺军必须全军通过襄阳，不许在湖广留有一兵一卒。而且事后襄阳必须归还大明，也就是只是借道给你们而已。”顾君恩解释道。


第696章 阳谋

　　春日的阳光普照大地，汉水河面泛着粼粼的银光。

　　一将身穿铁甲胯下骏马驻马河岸，青衣文士站立船头，双方相互之间隔了五六步的距离。

　　扁舟船尾，化作船夫的刘能一手持着船桨，另一支手则摸着怀中的手铳，情况一有不对他便会对李过拔枪射击。另一个船夫也是刘能手下扮成，站在船舱附近，而在他脚下的船舱里则放着一支上好了弦的手弩。

　　岸上，跟着李过的骑士也警惕的看着扁舟以及四野，防范着可能的埋伏。

　　“顾先生，咱们好歹曾同属一营，都是闯王陛下的臣子，何不下船上岸一叙，离得这么远着实不太方便。”对顾君恩的话，李过未置可否，反而邀请顾君恩道。

　　“顾某也想上岸和亳侯好好谈谈，可现在却不是时机。”顾君恩摇摇头，婉拒了李过的要求。

　　李过是顺军中悍将，武艺娴熟，嫉恶如仇，顾君恩现在算是背叛的大顺降了明，如何敢和他对面？

　　“亳侯，不知对齐国公的善意作何回应？”顾君恩再次问道。

　　“哼，说什么善意！陈越小儿不过是害怕我顺军和西军联盟，共同出兵攻打九江，使计调开我等罢了。”李过冷哼道，话语直指陈越本意。

　　“嗯，亳侯睿智，不过顺军会再和西军合流吗？以顾某对亳侯以及顺营诸将的了解，你们应该不会投降张献忠吧！”顾君恩淡淡地笑道。

　　西军势大，顺军势穷，这是明眼人都能看到的事情，顾君恩在顺营那么多年，自然知道李自成当初和张献忠的极大矛盾。曾几何时，张献忠差点连命都丧在李自成之手，对李自成简直恨之入骨。顺营众人也都瞧不上张献忠首鼠两端反复无常的性情，对其十分鄙夷。

　　而大顺攻入北京差点灭了大明，这也使得顺营众人极为自傲，又哪里肯对张献忠伏低做小？顾君恩便故意如此说，激李过一激。

　　果然，听了顾君恩的话李过勃然大怒，“张献忠不过是一个无耻之徒，我大顺焉能投奔与他？”

　　“既然不愿投降张献忠，亳侯你们自然不会前往九江助张献忠攻打大明，因为那对顺营毫无好处。张献忠阴险卑鄙，若是您们去了九江说不定便会为其吞并。而且即便你们帮了他灭了大明，难道他会真的和大顺共分天下不成？卧榻之侧岂容他人鼾睡，他肯定会寻机剿灭你们。如今之计，趁着西军和大明拉锯陷入苦战，正是顺军发展的天赐良机，亳侯你又岂会错过？可是眼下挡在亳侯面前的却是襄阳坚城，不拿下襄阳，顺军便无法前往北方，只能困在长江汉水之间这块狭窄之地，根本没有什么发展的空间。而到时无论大明或者西军获胜，也绝对不会允许顺军留在荆州这么腹心的地方。所以，齐国公的建议虽然说是为了替明军解除后顾之忧，同样也是为顺军着想，帮助顺军摆脱现在的困境。”

　　顾君恩掰碎了揉烂了给李过解释着，没办法，顺营这些人多是大老粗，都没有多少文化多少见识，很多简单的事情未必弄的清楚。受阻襄阳，说不定便会放弃前往北方选择和西军一起沿江东下，也未可知。

　　顾君恩的意思只有一个，顺军要是跟着张献忠一起，绝对落不得好。而顺军之中，李过是李自成的侄子，对大顺最为忠贞，是绝对不会放弃大顺转投大西的，这也是顾君恩建议直接和李过接触的原因。

　　果然，听顾君恩讲了追随张献忠的后果之后，李过的眉头皱起，这些东西他自然想过，不过没有顾君恩说的这么透彻。

　　“顾某知道亳侯您是闯王的侄子，对大顺最忠心不过，可是您不能保证顺军中其他将领也对大顺一样忠心，若是大军继续受阻襄阳，说不定便有人会生出其他心思。毕竟大西现在如日中天，顺应大势做个新朝功臣好像也不难选择。”

　　见李过犹豫，顾君恩果断的又压上一块重石。对一心想着中兴大顺的李过来说，最不想见到的便是顺营诸将的分崩离析。一想到顾君恩描述的情况，李过顿时脸色大变。

　　“故，齐国公之策不论对大明还是对大顺来说，都是有利。亳侯不必再犹豫。”顾君恩叹道，心中却为陈越的绝妙主意而赞叹。

　　阳谋，绝对的阳谋，李过便是考虑再久，也不得不按照计策行事。李过带兵离开了荆州去了北方，在大明和满清之间便有了缓冲，如此便可以抽调郑森和郝摇旗的兵力前往汉阳，从北面给武昌的张定国大军施压，把张定国牵制在武昌，从而缓解九江大军的压力。

　　果然，李过仔细考虑之后，再也无话可说，面对知根知底的顾君恩，再也说不出去九江和张献忠联合这样的话语来。

　　“顾先生，眼下大顺正处在危亡关头，您是吏政府的侍郎，深受陛下信重，能不能回归顺营，帮着咱们走出困境？”

　　李过向着顾君恩祈求道，身为顺营临时的首领，李过常常有力不从心之感，他需要一个智者时时提点，帮着他指点迷途。而顾君恩是顺营的老人，正是李过所需要的人才。

　　面对李过的请求，顾君恩只能苦笑摇头。顺军已经日暮西山，根本没有翻盘的可能，而在东番岛，在齐国公陈越那里，顾君恩看到了希望，看到了驱逐鞑虏一统天下澄清玉宇的希望。在现在的顾君恩心里，若有人能够收拾着残破的天下，那人非齐国公陈越莫属。李过虽然是个悍将，却不具备枭雄的素质，差的太远。

　　良禽择木而栖，良臣择主而事，顾君恩心中有着自己的抱负，自然不会为昔日那点情谊所限制，做出回归顺营这样的事情。

　　“齐国公待顾某不薄，顾某已经宣誓效忠于他。重归顺营这样的话，亳侯以后不要再提。”

　　顾君恩果断的拒绝让李过一脸的失望之色，也让同在船上的刘能重重的松了口气。


第697章 用尚方宝剑宰了郑森这小子

　　“亳侯！”闻听顾君恩拒绝回归大顺，李过身边跟随的骑士忍不住低声叫道，一只手已经按在了弓背上。只要李过一声令下，他便会迅速的拔弓射箭，把顾君恩射杀当场。

　　李过轻轻的摇手，制止了他的意图。船上，刘能已经把手铳掏出了半截，另一个手下也握住了手弩把柄。见李过和其随从没有异动，刘能轻轻的舒了口气。

　　船头，顾君恩仿佛对一切未曾感受，只是把目光放在李过身上。

　　李过轻轻叹了口气，冲顾君恩抱拳道，“感谢齐国公的好意，我愿按照他的话去做。”

　　顾君恩微微阖首，目光中充满了赞赏。识时务知进退，李过在顺营诸将之中可谓首屈一指。

　　“顾先生，念在过去的情意份上，能不能再为我等筹划一下，指点迷津。过了襄阳之后，我等该何去何从？”即将告别之时，李过终于忍不住问道。

　　过了襄阳到达北方之后该怎么做，李过现在还是一头雾水，完全不知如何是好。

　　“经历了上次的大败之后，八旗兵折损过重，满清已经无力管控整个北方。现在山东河北义民举义愈演愈烈，满清正疲于应付，正是顺军发展的大好良机。亳侯出襄阳之后，可向西北经武关蓝田攻略关中，夺取陕西打回陕北老家。也可径直往北，过鲁山县，沿嵩县西侧向北的陆浑，即抵达伊川，攻取洛阳。或者向东北方向，过伏牛山和桐柏山之间的方城通道，攻打许昌开封，攻略中原腹地。这三个方向均可，不过以顾某所见，经武官蓝田攻打关中实乃上策。一是顺军上下将领多是陕西人，对陕西地理很熟。再就是陕西偏距西隅，不论满清还是大明对其并不十分在意，而陕西东有潼关之险，又有黄河相隔，正是作为根据地的好地方。攻取陕西之后，亳侯可用心经营几年，收取豪绅富户田地，分发给贫民百姓，必能得到百姓拥护。发展几年积蓄实力，便可发兵过黄河攻略山西，进而攻打北京。重复闯王当年的盛举。”

　　顾君恩沉思片刻，耐心为李过筹划道。

　　“为何不是向东北攻略中原？”李过疑惑道。

　　“中原土地肥沃人口众多，却一马平川到处都是平原，无险可守，不适合作为根据地。而不论是大明或者是满清，都不会任由顺军占据中原膏粱之地。”顾君恩耐心的解释道。

　　李过仔细想了想，确实，河南之地太过重要，而又无险可守，想占住实在太难，反倒是陕西，有着山川之固，是创立基业的最佳选择。

　　向顾君恩感谢，并承诺会完全按照齐国公陈越的指示，全军撤离襄阳，然后李过便向顾君恩告辞，带着手下回归宜城去了。

　　桨橹摇动，扁舟载着顾君恩缓缓向汉水东岸而去。

　　“顾先生，我有疑惑不知当问不当问？”刘能终于忍不住问道。

　　“刘指挥使但讲无妨。”顾君恩微笑道。

　　“让顺贼出襄阳去中原为大明和满清之间的缓冲不好吗？先生何必给他们出主意让他们去关中？若是顺贼真的在关中立足了脚，再想剿灭他们可就难了。”

　　“呵呵。”顾君恩微笑了起来，问道：“当初顺军从北京撤退时便是退回了陕西，为何满清还要先发兵攻打他们，而不是直接攻打大明？”

　　“应该是满清把顺贼当作大敌，看不起当时的明军吧。”刘能犹豫着道。

　　“是这样，不过还有其他原因。陕西虽然偏距西隅，可从陕西往东过黄河可攻打山西直扑北京，也可出潼关入三川攻打中原腹地。陕西不下，便如同一把尖刀插在肋部，让满清如鲠在喉，其又岂敢发兵向南攻打大明？所以让顺军占据陕西，满清若想攻打大明，就不得不先解决顺军这个后患。相反若是顺军占据中原之地的话，满清灭了顺军之后正好可以发兵向南攻打大明。而我们要是出兵北伐的话，还得先灭了顺军才能攻打满清，平白多了无数的麻烦。”

　　顾君恩耐心的向刘能解释着，听的刘能连连点头。

　　“有朝一日，我们若是能够灭掉满清或者把他们驱逐出关，到时岂会害怕占据了陕西的顺军不成？”顾君恩笑道。

　　“先生睿智，刘能不及也。”刘能竖指赞道。

　　顾君恩微笑阖首，心中却叹息着，李过啊李过，顾某也只能帮你们这么多了！对顺军，顾君恩难免有着一丝香火之情。

　　“终于劝服了顺贼，就是不知道那郑森会不会听从齐国公的话，把襄阳让出来给顺贼。”刘能摇头道。

　　东番现在和福建郑家是竞争的关系，双方明枪暗箭小动作不少，刘能对郑森很是反感。

　　“齐国公是五省经略，持尚方宝剑，五省之内的军队都归齐国公调遣，对四品以下的文官可以先斩后奏。郑森虽然是襄阳巡抚，也不过是四品官罢了，他岂敢违背齐国公命令？”顾君恩淡然道。

　　“那是，若郑森那厮敢不听话，正好用尚方宝剑宰了这小子！”刘能笑嘻嘻道。

　　顾君恩闻言微微摇头。

　　襄阳城，郑森已经接到了五省经略齐国公陈越发来的军令，把叔叔郑鸿逵请来商议。

　　“把襄阳让给顺贼，陈越这厮怎么想的？”郑鸿逵惊怒道。

　　郑森可是襄阳巡抚，有着守土之责。襄阳这么重要的地方岂能轻易放弃！

　　“还是上书朝廷，请朝廷顶多吧，事情太大，咱们不能轻易决断。”郑鸿逵建议道。

　　陈越占据了东番岛，直接从郑家手里抢去了北洋航线，让郑鸿逵满心的不舒服，他本能的不想按照陈越的意思去做。

　　“九江战局肯定十分不利，齐国公才出此下策，让咱们全军开往汉阳。向朝廷请旨一来一往太过耽误时间，恐怕会误了大事。”郑森仔细寻思以后，摇了摇头，不赞成郑鸿逵的提议。

　　“咱们家虽然和齐国公有过节，不过现在确实国事重要，万万不可因私废公！”

　　“好好好，你是巡抚大人，叔叔听你的便是。”郑鸿逵悻悻地说道。


第698章 武昌战局

　　汉水自襄阳一路南来，于沔阳折而向东，在龟山北陆家集汇入长江。而汉水和长江交界处长江东侧便是武昌府，长江自西南而来，绕过武昌府折向东南。长江把这块区域分为武昌汉阳两府，而汉水又把汉阳府从东向西一分为二，南面为汉阳府城，北面则是汉口。

　　江汉交汇，又形成了无数的洼地湖荡，湖泊多耕田便少，特别是两江交汇之处很是荒凉，远没有后世大武汉的繁华。

　　张定国驻军江东的武昌府，亲自领兵出击一举击溃了堵胤锡的三万大军，却没有远追，而是选择返回了武昌，因为他要带兵出击九江，配合张献忠攻打九江的明军主力。

　　然而他刚刚率军回到武昌，便有手下惊慌的来报，一支明军突然出现在江对岸的汉口，规模达数万之多。张定国亲自来到江堤上极目远望，便看到江对岸影影绰绰旗帜招展，江中更有数以百计的战船。

　　“这股明军昨日到达，人数在四五万上下，从旗帜来看，明将是原顺军叛将郝摇旗。”白文选向张定国禀告道。明军刚一出现在江对岸，白文选便派出哨船前去探查。

　　“郝摇旗原来驻守在承天府钟祥，突然来到这里肯定是得到了伪明齐国公陈越的命令，不过顺军那些人是干啥吃的，竟然让郝摇旗来到了这里？”张定国皱眉道。

　　按照张定国和李过的协议，大西军攻略长江以南湖广江西直下南京，顺军则攻略江北。长江以北现在就郝摇旗和襄阳军两支武装，顺军可是有十多万人，都快过了三个月的时间，竟然连这两支军队都无法对付，还让郝摇旗带着军队来到了汉口！

　　“也许发生了什么事情是我们不知道的……”一旁的白文选犹豫着说道，本就是张定国的副将，再加上他刚被堵胤锡击败，使得他说话没有多少底气。

　　古代的交通条件落后之极，一条数里宽的长江对两岸的百姓来说犹如天堑一般，江那边发生的事情江这边往往过了很长时间才知晓。

　　顺军人数不少，却缺衣少粮接连战败，士气低落的很，再加上号令不一诸将各行其是，未必能够击败明军，这点张定国也早有预料。可再不济也不可能轻易便被郝摇旗这样的顺军叛将击败吧？要知道不论是袁总第高一功，还是田见秀李过，可都是熟悉兵事能征惯战的猛将！江北的明军又不是什么精锐，哪里能败得这么快！

　　据张定国掌握的情报，前不久李过还带人攻打襄阳呢，难道现在就败了？

　　不过不管发生了什么事情，郝摇旗带着大军出现在江对岸却是事实。四五万明军，又有数百艘船只，绝对是能威胁武昌西军的存在，便是张定国也不敢轻忽。

　　从武昌往九江，必须得借重船只走水路，张定国可不敢放任一支数万规模得敌军在自己身后，威胁自己后路！

　　可想击败乃至歼灭郝摇旗这支军队也容易，对方在长江对岸扎营，想攻打对方必须要有水军才行，而张定国所部虽然有不少船只，却都是刚刚收集得一些小船，水师大船当初都被张献忠带到了江西，所以想击败郝摇旗不是那么容易得事情。

　　而就在张定国犹豫之时，数日后，又一支军队顺着汉水出现在了长江对岸，和郝摇旗部夹着汉水立下大营，驻扎在汉水南岸得汉阳，看其旗号，竟是守襄阳的明军郑森部。

　　而令张定国震惊的是，郑森部明军竟然都是水军，拥有各式战船数百艘，浩浩荡荡飘浮在长江水面之上，往江北哨探的西军船只接连被郑森部战船击沉，整个江道都被封锁了起来。

　　“这两只明军加起来有七八万，人数已经和咱们差不多，而他们的战船更是远在咱们之上，这下可麻烦了！”白文选忧心忡忡地说道。

　　对岸两只明军人数加起来虽然不如西军多，可战船规模大小远在西军之上，而长江上作战本来就是水战为先，和明军相比西军完全不占优势，别说击败对岸的明军了，还得时刻担心明军会否进攻。便是骁勇如张定国，这个时候也知道事情极为不妙。

　　“襄阳明军也来了这里，难道李过他们真的战败全军覆没不成？”张定国自言自语道，“也不对啊，若是顺军战败失利，必然会向咱们求援，也必然会有败军逃到长江，这么可能这样无声无息？”

　　“难道是李过那些人和明军达成了什么交易，明军放弃了襄阳让顺军通过，然后全军得以到达对岸对付咱们？”白文选忍不住说道。

　　“不应该啊，顺军攻陷了北京，和明军仇深似海，明军统帅怎敢冒着忌讳和他们达成这样的交易？”张定国不解道。可是不这样又如何解释突然出现在这里的襄阳明军？

　　就在张定国疑惑之时，长江对岸，郑森和郝摇旗第一次相见了。

　　两军合一共同对付武昌的西贼，必然要有一个主将。因为郑家军擅于水战辖下又有诸多的战船，陈越把主将的位置给了郑森，郝摇旗为副。对此郝摇旗也没有异议，毕竟他的士兵不怎么会打水战，主将也不过是个名义罢了郝摇旗不愿相争。

　　而为了协调两部齐心作战，顾君恩被陈越留在这里为参军，为郑森出谋划策。

　　汉阳府城郑森中军大营，郝摇旗郑森顾君恩第一次相聚，商谈对付张定国部的事情。

　　“九江那里战事如火如荼，贼军人数是我军数倍，若任由武昌的贼军再到九江夹击，形势将十分不利。故经略大人令二位放弃原本驻地，来汉阳牵制武昌贼军。九江战局关系着大明的命运，武昌则关系着九江战事结果，还望二位能够齐心协力，听从经略大人号令，为我大明纾困解难！”

　　顾君恩转达着陈越对二人的殷切希望，郑森和郝摇旗连忙做出表态，说一定会听从齐国公的吩咐。


第699章 着急的是贼军不是我们

　　汉阳到九江也就四百里，早在郑森率军到达汉阳之前，刘能已经轻舟东下返回了九江。

　　得知顺军听从自己建议全军出襄阳进入了北方，郝摇旗和郑森先后带兵往汉阳进发，陈越心思大定。有郝摇旗和郑森两支军队在，武昌的张定国部再不足为惧。

　　不过郑森和张定国，在另一个时空一个是国姓爷郑成功，一个是晋王李定国，是支撑南明的两员重将，如今他们两个各自带兵夹江而立，会不会碰撞出什么火花？对此，陈越满怀期待，脸上露出了微笑。

　　一边的路振飞却不理解陈越的恶趣味，而是忧心忡忡。

　　“顺贼是我大明之大敌，北京陷落更是陛下一生之耻辱，齐国公您为了取胜和顺贼达成这样的交易，若是传到陛下和朝臣耳中，必然又是一场轩然大波！”路振飞叹道。

　　“不费一兵一卒使得顺军远离荆襄去陕西和满鞑互搏，而使得襄阳军以及郝摇旗军可以往汉阳牵制武昌贼军，为我九江缓解压力。朝廷诸臣难道没有脑子不成，若是这样的策略也群起攻击，那干脆让他们来和西贼厮杀便是！”刘能在一旁不满地叫道。

　　“庙堂之上哪是这么简单，很多人自顾自己利益，哪管战事大局！”路振飞叹道，“齐国公一身关乎大明安危，行事自当谨慎，不可给政敌以攻击的口实。”

　　路振飞是陈越派系中唯一的重臣，其一心为自己着想陈越心知肚明。

　　“多谢见白兄的提醒。”陈越微笑道，“不过朝堂上那些人，暂时还不足为虑。现在他们需要我抵抗贼军，在贼军未消灭之前不会轻易对我动手，至于一两个跳梁之辈，倒还不足为虑。等到我击败了贼军，挟大胜之势，我倒要看看谁还敢对我出手！”

　　说着，陈越脸上露出了一丝厉色，这次，他绝对不会再对任何人妥协！

　　路振飞叹息着，不再多说。他身上已经打着陈越派系的烙印，东林党清流官员视他为敌，这次被逐出朝堂，便是东林党人的杰作。

　　既然选择了陈越，他自然希望陈越能够上位，从陈越的身上路振飞看到了澄清寰宇再造大明的希望。可毕竟陈越是个武人，而路振飞自己却是文臣的一员，他也不愿看到武人完全压制文人的情况再现，那绝非国家之福，所以路振飞很是矛盾。

　　“现在武昌贼军对我们再无威胁，终于可以全部精力用来对付张献忠了。诸位，咱们该采取什么样的手段？”陈越笑着问道。

　　在陈越和路振飞谈及朝堂之时，金声桓余枫诸将一直保持沉默，这种事情不是他们能够插口。现在闻听陈越说起战事，金声桓和余枫等人神情顿时振奋了起来。

　　“国公，以末将看来，贼军虽众不过是一群乌合之众，咱们当主动出击，发兵直击张献忠本阵，只要陆战中堂堂正正击败他，便可轻松结束九江战役。”余枫率先开口，大咧咧地说道。

　　“胡说，贼军有五十万之多，我军才刚十万，其中将近一半是水军，如何能够在陆战中主动发起进攻？”一旁的吕泰忍不住斥道。

　　在当初平南军时，吕泰已经是水营副将，地位远在余枫之上，而现在，余枫已经成为一镇总兵封破虏侯，而吕泰虽然也当上了定海总兵，可却没有任何爵位。虽然这都是出自陈越的安排，因为若是吕泰也封侯的话，就无法再直属陈越手下。对此吕泰没什么不满，不过看到余枫趾高气扬的样子，吕泰还是忍不住开口斥骂。

　　“江西湖泊河流众多，鄱阳湖更是大明最大之湖泊，贼军物资军队运送多仗船只水运，以末将看来，我们应该以水师主动向贼军发起进攻，若是能一战摧毁贼军水军，九江之战便胜券在握！”

　　对吕泰的斥骂余枫只是嘿嘿笑着，并不还口，同为平南军老兄弟，他知道吕泰心里不舒服。而余枫率先开口也不是真的要出兵和贼军交战，只不过是看帐中气氛凝重，故意发言缓和气氛而已。

　　果然，经过余枫吕泰的发言，帐中气氛一扫刚才的沉闷，变得热烈了起来。众人各自发言，说着自己的见解。余枫、金声桓、吕泰诸将都是打惯了仗的人，曾经和十多万八旗兵对过阵，如何会畏惧区区贼军？

　　“见白兄怎么看？”陈越面带微笑的听着诸将发言，等诸将说过一遍之后，向路振飞问道。

　　路振飞沉吟片刻，方缓缓开口，“敌众我寡，不宜进行浪战。若是主动出击，要找准敌人软肋，一击出手使敌无招架之力彻底底定胜局！否则，便不宜出动进攻。而现在，我军貌似没有找到贼军软肋之所在，不宜主动进攻。以前制定的防守策略很好，固守九江湖口两城，封锁住贼军出江西之路，逼其和我军决战，以守城消耗贼军的实力，然后寻觅败敌战机。”

　　“见白兄高见。”陈越赞道，话音一转，冲着诸将训斥道：“尔等听见了吗，什么叫老成谋国之言，尔等就知道喊打喊杀，兵法有言上兵伐谋其次交战。我等有坚城可以固守，又有源源不断的援兵粮饷物资从下游运来，何必和贼军浪战靡费兵力？且都给本公安心呆着，等着贼军来攻便可！贼军兵力虽然是我军数倍，可是人多消耗的粮食物质也多，以江西一省供养五十万军队，如何能够供应的上？现在才是三月，距离夏收还有两个月的时间，我料定贼军根本撑不到那个时候。其若收刮太重，必然使得江西百姓纷纷举义，又有阎应元在吉安策应，很快便会陷入四面是敌之中。所以，现在急的是贼军，而不是我们！”

　　这些日子，陈越日夜苦思占据，早把局势看的明明白白，现在张献忠虽然稳扎稳打看似不急，陈越却料定他坚持不了多少时候，用不了多少时间便会主动进攻。


第700章 西军攻打九江之始

　　这些天来，虽然大战没有发生，零星的战斗却时而有之，多是明西两军哨探之间的接触战。

　　张献忠一改往日的流寇作风，采取稳扎稳打的战略，指挥着数十万大军向着九江威逼。明军出动步兵水师阻击数次，均被西军击退，便退回了九江城中再不出来。

　　张献忠已经把中军由南昌府城前移到了德安县，距离九江只有一百里，而前锋军队已经距离九江城二十里下寨，从南东两面包围了九江城。

　　在另一路，由定北将军艾能奇指挥着二十万大军从鄱阳湖东侧逼近了湖口，明湖口守军龟缩城中不敢动弹。

　　眼看着大军如同雷霆压顶一般向着九江步步紧逼，明军已经惶惶不可终日，大西国皇帝张献忠意得志满，认为一举消灭明军主力指日可待。就在他要带领中军直逼九江城下之时，突然有不和谐的事情发生，左丞相汪兆麟禀报一件令他恼火的事情。

　　“据微臣清点军粮账册，现在军中军粮只有五十八万两千一百担，只够大军一月所用。”汪兆麟忧心忡忡的道。

　　汪兆麟身为丞相，一直负责着大军的后勤补给，相当于数十万大军的总管家。

　　“不是还有芦潭的粮仓吗？”张献忠皱眉问道。

　　为了便于粮食中转供应大军，张献忠下令在南康府鄱阳湖西侧芦潭小镇设立一座巨大的粮仓，从各地收集的粮草经由水道经鄱阳湖运到芦潭。毕竟芦潭相对于南昌来说距离九江更近，前线大军取用也方便。五十万大军，人吃马嚼靡费良多，每日耗费粮食便有上万担之多，需要专门的后勤部队运往前线。

　　“已经算了芦潭的粮食了，全加起来也就这么多。”汪兆麟苦着脸道。大军一日不可无粮，与明军的大战非短时间所能结束，别看西军有五十万之多，若是缺粮的话顷刻间便会土崩瓦解。

　　现在的存粮只够大军吃上一月，可是距离夏收还有两个月时间！

　　“怕什么，朕这就传令，令各地官员继续征集粮食运往军中。”张献忠不以为然道。现在他占据着大半的江西，又有数十万大军之多，何愁没有军粮？

　　“陛下三思啊，现在是三月，正是青黄不接的时候，咱们先前已经征集过一遍粮食，要是再征集的话肯定会使得民怨沸腾，后防不稳啊。现在已经有阎应元带着上万大军神出鬼没，若是再逼反了普通百姓，咱们恐有腹背受敌之虞！”汪兆麟劝道。

　　先前入江西时，张献忠率领大军攻取各府，已经搜刮了一遍，除了偏僻的山区，主要府县的乡绅富户已经被搜刮一空。若是再行搜刮，便只能对普通百姓动刀。而普通百姓本来就没有多少粮食，现在又是青黄不接的时候，若是夺取他们所剩不多的口粮，必然会使得民怨沸腾，铤而走险奋起反抗是必然的事情！

　　张献忠本来就是农民出身，手下士兵也多是活不下去的农民，自然知道饿肚子是什么滋味，一个人饿上三天什么事情都会去做！

　　“一个月啊！”张献忠自言自语着，神色凝重了起来，若是军粮只能吃上一个月时间，那意味着要在这一月内结束战争，在这一个月内击败明军。否则大军便有溃败之虞。

　　“我会命令大军很快对九江展开进攻，争取早日拿下九江打出江西。丞相你也得辛苦一下，督促各府县的兄弟们多搞些粮食，只要不起大的民怨，区区一些贱民反抗不用多虑，咱们这几十万大军也不是白给的！”张献忠冲着汪兆麟吩咐道。

　　“微臣遵旨。”汪兆麟答应着离开了。

　　张献忠立刻下令，全军继续向九江逼近，于九江城十里处下寨，准备对九江发动强攻。

　　攻打九江的军队多达三十万人，负责前线指挥的是前军都督王定国、左军都督马元利、右军都督张华龙等悍将。

　　人过一万无边无沿，更何况是三十万大军，西军大营连营二十多里，从九江城外一直蔓延到庐山山下。

　　按照张献忠的命令，王定国部负责攻打九江西城，马元利负责攻打南城，张化龙带领军队负责攻打东城。

　　张献忠从军十多年，有过无数次的攻城守城之战，王定国马元利张化龙也都是军中悍将，作战经验丰富。

　　西军前些天一直再为攻城做着准备，云梯撞车弩冲车渡壕车等应有尽有。知道明军火器犀利，张献忠甚至把全军的火炮都集中起来，运至九江城下，各式火炮足有三百门之多，不过红衣大炮这样的攻城重炮却是没有。

　　都说明军火器犀利，而当真正攻城之时，西军才真正意识到明军的火器是如何的凶猛。

　　崇祯十九年三月十三日，大西国皇帝张献忠亲临九江前线指挥，西军对九江正式发起了进攻，与此同时，鄱阳湖东侧的湖口，定北将军张能奇也率领军队开始攻打湖口县城。

　　对西军的进攻明军早有准备，陈越已经下令，把一半的加农炮从盖伦战舰上运到城头，其中九江城上运了加农炮一百门，湖口城头安装了五十门之多。

　　缴获自荷兰人的加农炮和明军的红衣大炮很相似，都是用于要塞的重炮，可装备于战舰，同样可以安装在城头用于防守，而装在城头射击命中率要远比动荡的战舰上要高。

　　当西军从营地出发向着九江城逼近之时，各面城墙上的加农炮先后发火，上百门火炮先后发射，声如霹雳威震九霄，硕大的炮弹径直砸在西军阵中，所过之处血肉横飞骨断筋折。

　　炮弹砸在西军阵列中，复又从地面上弹起滚动，直到动量完全消失才停止下来，而只要被炮弹擦着碰着，不是当场毙命也是重伤。

　　事实上这种加农炮的炮弹也只是实心弹，虽然声势浩大，事实上造成的杀伤对西军数十万人来说微不足道，可问题是声势太过害人，上百门火炮同时发射，威势惊天动地，而看着炮弹在己方阵中肆虐的惨状，更是使得西军士卒面无人色。

　　只是一轮炮击，就已经使得还未到达九江城下的西军士兵士气狂降。


第701章 西军攻打九江之贰

　　“传令，命所有火炮对九江展开反击！”看着还未抵达九江城下，己方士兵士气已降，张献忠阴沉着脸，沉声命令道。

　　“陛下，咱们的火炮都是一些小炮，射不了那么远……”一旁的中军都督王尚礼连忙道，明军开火的都是红衣大炮，射程可达十里之远，西军中的多是几十斤数百斤的小炮，射程远者不过三里，现在西军大队距离九江城还要五六里，所有的火炮都够不着九江城。

　　张献忠却没有再说，只是用阴沉的双眼扫了王尚礼一眼，感受着张献忠目光中的冷意，王尚礼浑身打了个激灵，连忙道：“是，陛下，末将这就传令下去！”

　　随着张献忠的命令，尽管迷惑不解，西军炮兵们也都听令开始装填火药，对准“遥远”的九江城开始开火。

　　炮声隆隆，硝烟弥漫着西军军阵上空，无数的炮弹飞离了炮膛，却又不知飞到了哪里？

　　然而对于普通的西军士卒来说，却精神为之一振。光挨打不能还手的滋味太过难受，眼看着己方火炮向着九江城头开火，和明军火炮有来有往打的“热闹”，普通的西军士兵恐惧的心理便缓解了很多。

　　绝大多数西军士兵根本不知道大炮小炮火炮射程的区别，因为西军中本来就没有多少火炮。眼看着己方也向明军开火，能够想象到明军现在肯定也和自己一样，在遭受着炮弹的蹂躏，西军士卒莫名的平衡了起来，心理便没有那么的恐惧。

　　眼看着己方士兵由刚刚遭受明军火炮轰击的慌乱到慢慢平静了下来，又开始在各级军官的指挥下向九江城缓缓逼近。中军都督王尚礼愕然了一会儿，才明白了过来，不由得向张献忠竖起了拇指，“陛下圣明啊！”

　　张献忠瞥了王尚礼一眼，没有说话。若是定国我儿在，瞬间便能理解朕的用意，张献忠暗暗想道。

　　……

　　“他娘的，西贼竟然向咱们开炮了！他们那屁大的火炮是想给九江城挠痒痒吗？”九江城南城炮台，负责指挥炮战的炮兵千户陈狗蛋看着数里外西军火炮打的热火朝天，目瞪口呆地说道。

　　“西贼不过是一群无知无识的流民，哪里懂得使用火炮，他们多半还以为他们的火炮和咱们的红夷大炮没什么区别呢！”一个炮兵手下笑嘻嘻的道。

　　“普通西贼不懂，西贼将领也不懂吗？”陈狗蛋微微摇头，实在搞不明白。

　　“金总兵命令，所有火炮停止攻击，所有火炮停止攻击！”一个传令兵飞奔而来，向炮兵们传达了南城守将金声桓的命令。

　　“这才打了几炮，还没过瘾呢？”一个炮兵不满地说道。

　　“你还想怎么过瘾？一发炮弹连火药加起来至少八两银子，这打的不是炮弹是银子！用红夷大炮对付普通的贼兵有什么意思，还不够赔钱呢！等着吧，等着贼军到了三里之内，咱们的火炮能够精确命中目标，那时才是咱们发威的时候！”

　　陈狗蛋冲着手下训斥道。现在贼军还在五里以外，虽然红衣大炮能够够着，却不是最佳射程，这时开火顶多打死几个普通贼兵，没有多大意义。

　　……

　　“明军火炮停了！”

　　九江城红夷大炮停止了射击，使得数十万西军欢声雷动，他们还以为是己方火炮压制住了官军，获得了炮战的胜利。于是，进军的步伐更加快捷了。

　　等到西军距离城墙三里之时，在金声桓的命令下，城头的火炮再次开火，炮声隆隆，在射程内火炮发挥了极大的威力，火炮对准了贼军的冲车渡壕车等攻城器械，往往数炮便能摧毁一个攻城器械。

　　离城墙三里，城头的佛郎机火炮也进入了射程，数十门佛郎机火炮陆续开火，子母铳的佛郎机火炮射速远在红夷大炮之上。

　　越靠近城墙，西贼士兵的伤亡越多，在威力极大的火炮面前，便是盔甲盾牌也无法阻挡。

　　西贼在九江城外大军共三十余万，自然不可能一下子全部派出，首次攻城的士兵约有三万人，这只是一次试探性的进攻。

　　而城头上明军展现出来的极大火力使得贼军损失很大，还未靠近护城河，已经有数十架攻城器械被摧毁，上千名士兵伤亡。

　　于是，根本没有攻到护城河边，贼军便呼啦一声退了下去。

　　……

　　“九江城共有红夷大炮百十门，还有其他各式火炮五六十门，加起来火炮近二百门之多。火力实在太猛！”

　　“明军在九江城墙外修筑了许多的马面，犬牙交错，从任何一处地方攻城都会遭到正面和两侧马面城墙的三面夹击，想攻破九江城，还不知道用多少性命去填！”

　　中军帐中，听着诸将的报告，张献忠意识到面临的困难是何等的巨大。光是火炮的数量，便是从军十多年的张献忠闻所未闻见所未见，这些年来，张献忠和明军厮杀过无数次，足迹遍布中原两淮长江两岸，何曾遇到过如此厉害的火炮？

　　而且明军又在城墙外耗费巨大成本修筑了无数的马面，每隔五十步便有一个，这又使得攻城必然忍受巨大的伤亡。

　　张献忠突然有些后悔，自己应该在明军初到九江之时便向明军发动全面进攻，那时明军立足未稳说不定自己能够带领部队冲破明军封锁逃离江西。而现在明军把九江简直经营成了一座铁城，若是强攻的话不知要填上多少士兵的性命！

　　不过计策定下，轻易便不能更改，哪怕你九江真的是一座铁城，我也要把你彻底砸烂！张献忠的双目放射出坚定的光芒。

　　“九江城高壕深，明军数量众多，轻易不能打下，不过湖口呢？湖口不过是一座方圆数里的小城，拿下不会太难吧！”张献忠冷笑道，“传令下去，咱们从明日起佯攻九江，令张能奇全力对湖口发起进攻，三日内拿下湖口县城。我倒要看看，当湖口失守之时，九江城内的明军还守不守的住！”


第702章 总有人想作死

　　九江城打的如火如荼，一湖之隔的湖口县也不虞多让。张献忠自恃兵多，把五十万大军分为两部，同时对九江湖口发起进攻。

　　湖口这边负责指挥的时定北将军张能奇，统领着军队十五万人。另外还有五万水军近千艘船只游弋在鄱阳湖中，防范着明军舰队的进攻。

　　湖口县城规模太小，不过是周长六里的小县城，一面城墙不到二里长。这么小的县城当然无法入住太多军队，陈越便命金鑫为守将，带领一千东番军，余枫的安庆军三千步兵，以及一万京营兵，总兵力一万四千人，再加上城内两万百姓中能出三四千青壮协助守城。

　　为了加强湖口的守备，陈越调了五十门加农炮，二十门佛郎机以及一百门虎蹲炮，安放在湖口城墙上。一万四千军队中有火铳兵三千，分布在最容易受到攻击的东南两面城墙上，就火力而言，还算很强大的。可他们的敌人却有十五万之多，兵力是湖口的十倍。

　　湖口县城是修筑在群山之间，依山傍湖，一面临水三面环山，城池太小并无护城河，可山峦间也不便排兵布阵，敌军攻城时也十分不便。

　　张能奇便指挥大军在湖口城外山峦之间扎营，从三面把湖口围得水泄不通。另一面的鄱阳湖中，明军的水师船队就在湖口外长江边扎下水寨，靠着水师强大的炮火，西军小船根本无法突破封锁，所以湖口靠湖的一面西军根本无法围住，也无法挡住明军的增援。

　　接到张献忠命令之后，张能奇便组织军队对湖口县城发起一轮又一轮的强攻。西军士兵抬着云梯如同蚂蚁一样一波又一波的向着湖口冲去，忍受着城上明军猛烈的炮火，进行蚁附攻城。

　　这个时代开花弹技术远不成熟，加农炮威力虽大，却是实心炮弹，用以轰击敌舰轰击城墙无比厉害，对付散乱的步兵造成的伤亡并不算大。

　　扛过心理的恐惧，西军冲到湖口城下时，加农炮便再也发挥不了威力。不过明军携带了太多的火器，万人敌、巨型开花弹，手雷，一窝蜂、飞天神龙等火箭，应有尽有，再加上明军数千支火铳，西军士兵第一波攻城未等云梯加上城头便被击溃，丢下了五六百具尸体。

　　于是张能奇下令，以盾车掩护士兵进攻。车的前面是厚实的硬木做成的巨盾，顶部更是蒙着两层牛皮，一辆盾车可掩护五十名士兵，这样的盾车张能奇军中制作了两百辆之多，军中木匠还在不停的制造。

　　在盾车的掩护下，大量的西军士兵再次向湖口城发起进攻。这次除了加农炮这样的重炮能够对盾车形成威胁，普通的火器火箭根本无法对盾车后面的西军士兵造成伤害，便是城上明军的火铳，也无法击破厚实的木盾的防护。

　　而这个时代的火炮精度很是一般，面对移动着的盾车，往往十发也不能中一，二百多辆盾车逼近城下，被火炮成功摧毁的不到十辆……

　　靠着盾车的掩护，一万多西军逼近了城下，其中三千多弓箭火铳手躲在盾车后面，开始对城头明军进行压制性射击，其他西军士兵则抬起云梯，向着城墙冲去。

　　石灰包，手雷，砖石瓦块如同雨点般从城头落下，间或着如同爆豆一般的火铳声，每一刻都有西军士兵摔倒在地，惨叫声接二连三的响起，却被铳声炮声完全压制。

　　云梯架在了城头，无数的西军士兵口中叼着利刃手中举着盾牌，冒着弹雨向着城头攀爬，迎接他们的却是如同雨点般落下的石头、滚烫的金汁，白花花漫天飞舞的生石灰，还有那从两旁突出如同马面般的城墙上射出的密集的弹雨。

　　几乎每一个攀爬的西军士兵，都要面临来自上面左右两侧三面的进攻，能成功攀到城头上的寥寥无几。

　　每一时刻，都有无数的西军士兵惨叫着从城头摔落，生命在这一刻卑微的如同蚂蚁一般。

　　当同一队的士兵，伤亡超过三成时，其他的士兵已经无比恐惧，架在城墙上的云梯就像通入深渊地狱一般，这个时候没人再敢攀爬。

　　督战的西军军官厉声呵斥，而大部分的士兵已经胆怯，畏畏缩缩的躲在盾车后面，没人再愿出去。

　　远离湖口城墙的西军本阵中，张能奇站在高高的指挥台上，用千里镜观看着攻城的情形，看到此处时便知道此次攻城已经失败，便下令撤退，然后再换一批军队上。

　　“哗啦”一声，城下的贼军如同流水般撤离城墙，留下了一地的尸体撤回了本阵，还未等城上的明军喘口气，又一批贼军已经压上。

　　以猛烈的进攻压得城上明军喘不过气来，消耗城上的兵力弹药士气，以人命换取湖口这座小城，这便是张能奇制定的攻城策略。

　　张献忠下了三天破城命令，张能奇能做的只有不计伤亡的攻城。

　　“将军，明军城墙太过古怪，每五十步便有一座突出来的马面，兄弟们攻城时得忍受城上三面的夹击，特别是左右两侧的射击根本无法防御无法躲闪，实在是爬不上去啊！”

　　败退下来负责攻城的总兵回到指挥台上，向着张能奇请罪，详细讲解了攻城之难。

　　张能奇嘴角抽搐着，挥手令他下去修整。他早就看到了明军城墙的古怪，可是那又能怎样？便是知道古怪，他也束手无策，只能拿人命去填。

　　要是，要是自己有几十门红衣大炮就好了，那样就可以用火炮轰塌明军城墙，不用再忍受如此大的牺牲，张能奇暗暗想道。

　　……

　　“贼军同时向着湖口发动了进攻，攻势猛烈的很，几乎是毫不停歇的进攻，不过兄弟们英勇奋战，并未让贼军攻上城墙。”

　　九江城内，陈越听了敌情司禀告，点了点头。改造好了的城墙和西方的棱堡结构相似，除非使用大炮强行轰塌城墙，想用人命去填的方式破城，陈越倒想看看，贼军有多少人命可填！

　　“南京传来消息，陛下的病又重了，一天有小半天时间昏迷不醒，而朝堂上暗潮汹涌，有大臣建议立藩王为嗣。”刘能禀告着来自南京的消息。

　　“有些人总是想要作死啊！”陈越摇头叹道。


第703章 拥立哪位藩王？

　　虽身在九江，对南京朝堂的事情陈越也时刻保持着关注，锦衣卫现在掌握在刘能的手里，南京城发生的一切自然逃不过陈越的耳目。

　　崇祯生病始终不好，身体是一方面更多的却是心病，虽然有御医进行调治却始终不好。

　　崇祯三个儿子都下落不明，自己又身患重病，对朝臣们来说，选择嗣君已经刻不容缓。崇祯自己没有了儿子，自然应该从宗室子弟中选择一个皇位继承人。

　　右佥都御史杨文骢率先上奏，以崇祯病重国不可无嗣为由，效仿武宗旧事，要求挑选一位藩王为嗣君。

　　杨文骢上奏之后，御史郭维经、朱国昌，给事中熊汝霖、马嘉植也先后上书符合。便是一些朝廷重臣如刑部侍郎姚思孝，大理寺卿姚思孝也先后上书赞成。

　　首辅大学士史可法，次辅钱谦益虽然未曾开口，可御史郭维经等人都是两位阁老派系之人，他们的态度众臣也都心知肚明。

　　正常来说，皇帝病重，立皇位继承人本就天经地义，若不是大战一场接着一场，早就会有朝臣说这种事情。

　　可问题是，崇祯还有一个儿子活着，那就是三皇子定王朱慈炯，虽然流落山东下落不明，从各方面反馈的消息活着却是无疑。

　　不过出于小心期间，崇祯命令负责寻找朱慈炯的东厂中人一定要小心，不得有任何泄露。若是让满清朱慈炯还活着的话，想从满清的地盘救出恐怕很难。

　　问题是崇祯知道自己儿子活着，可偏偏无法说出口，面对御史朝臣们纷纷而上的劝立嗣君的奏疏，崇祯心理着急竟然病情加重。

　　自然，陈越也知道朱慈炯活着的消息，这消息本就是他授意刘能泄露给锦衣卫，然后才为崇祯所知。

　　所以，对朝堂一些官员上蹿下跳，陈越很是不屑。这些人打着为国的旗号，更在意的恐怕是拥立新君之功。

　　“那些官员咱们不用理会他们，不过咱们也得派出人手，去寻找定王的下落。”陈越对刘能吩咐道。只要三皇子朱慈炯出现，朝堂上立马就会安静下来。现在陈越没有精力去过问这样的事情，他几乎所有心思都在打赢眼前这场仗上。

　　不过陈越不愿耗费精力关注，却也有人对此十分在意。

　　千里之外的杭州，浙江巡按方明夏迎来了一位特殊的客人。

　　“诚意伯！”方明夏大惊，眼前此人竟然是诚意伯刘孔昭！

　　福王之乱时，时任操江总督的刘孔昭和南京守备赵之龙为马士英劝服，悍然带兵拥立福王反对崇祯继续当皇帝。陈越攻入南京剿灭福王之乱，刘孔昭却乘船逃离南京下落不明，没想到竟然出现在这里。

　　福王之乱时，方明夏虽不过是一个南京城里一个书生，却认识当时的名流刘孔昭。复社众人曾经受邀去刘孔昭府上做客，方明夏当时也在场。二人算是旧相识。

　　“没想到啊，你当初不过是一个秀才，现在竟然成了一省巡按，方面大员，而本伯却流落江湖成了丧家之犬。”刘孔昭自嘲道。

　　“没想到竟然在这里遇到诚意伯。”方明夏一面敷衍着，眼神却往外瞟去。刘孔昭现在已经不是什么诚意伯，而是朝廷的钦犯，抓住他也算立下一功。

　　“方大人不用乱瞅，外面都是我的人，别闹出了什么误会就不好了。”刘孔昭似笑非笑的看着方明夏，微笑道。

　　“不知诚意伯来找本官有何贵干？”方明夏定下心来，沉声问道。刘孔昭是个武人，逃亡江湖手下肯定不少亡命之徒，自己还是不要做抓住他的尝试了。

　　“这才对嘛，识时务者方为俊杰。”刘孔昭赞赏的道，“听闻方大人你和齐国公陈越有过节，曾经为他狠狠羞辱过，不知是也不是？”

　　“是又如何？”自己伤疤被揭开，方明夏脸色顿时铁青了起来，怒声问道。

　　“也不如何，齐国公位高权重，屡立大功，若是再击败了西贼，恐怕地位再无人能够动摇，方大人你的仇恐怕这一世都无法报了。”刘孔昭笑眯眯道。

　　“那也未必，月盈则亏，过满则溢，谁也不可能一直顺利，总有走背道的时候。”方明夏闷声答道。

　　“方大人勇气可嘉，不过人也得看清现实，你现在虽然是一省巡按，看似位高权重，却不过是区区七品小官，本身又没有进士功名，想进入朝堂举足轻重难入登天，非特别之机遇不行。”刘孔昭笑道。

　　“诚意伯是特意来羞辱本官的吗？”方明夏瞪着双眼问道。

　　“非也非也，本伯前来是为你指出一条明路，一条可以位列部堂高官甚至入阁为相的登天捷径！”刘孔昭笑容一收，正色道。

　　“额？愿闻其详？”方明夏非常不屑，你刘孔昭自己都是流落江湖的钦犯，还为我指出登天捷径，也不怕风大闪了舌头！

　　“方大人身在朝堂，和东厂提督韩赞周过从甚密，自然知道当今皇帝朱由检已经病入膏肓，时日不多。皇帝驾崩，自然要重立新君，朱由检一个儿子都没有，自然要从藩王里面挑选继统者。方大人要能把握住这个机遇，飞黄腾达自然不在话下。”

　　“哈哈哈……”方明夏大笑了起来。

　　“这种机遇，诚意伯，你是来搞笑的吗？且不说谁能继统自有陛下和朝堂各位大人做主，我这七品巡按根本没有插嘴的机会。而且……”方明夏突然神秘的一笑，闭住了嘴巴。

　　“正常情况方大人你当然没有任何机会，论血统无外乎从潞王桂王这些近枝藩王中选择，你当然没有插嘴的机会。可是，若你能施展你的能力，和我一起辅助一个原本没有任何机会的藩王继统，一旦这位藩王当上了皇帝，还会忘记你的功劳吗？”刘孔昭沉声说道。

　　辅助一位原本没有任何机会继统的藩王？若能成功自然是大功一件，可那何其难也！可若是真的成功的话，就像刘孔昭说的，自己立马就能飞黄腾达，方明夏顿时沉思了起来。


第704章 竟然是唐王？

　　自家人知道自家事，方明夏知道自己只有秀才功名是最大的缺陷，连举人都不是又如何能够当高官？现在能当上一省巡按，也不过是因为击败满清时方明夏拼死立下大功。

　　不过若是正常的话，这个七品巡按也已经到顶，按照大明的惯例，朝堂大佬们不会允许连举人都不是的人当上部堂高官。举人，是能否做官的一个门槛，方明夏现在已经是特例。

　　所以，要想在仕途更进一步的话，方明夏必须立下更大的功绩。而什么功绩能比得上拥立之功呢？

　　所以，对刘孔昭的提议方明夏不可能不心动。

　　“诚意伯说的是哪家藩王？不妨说来听听。”方明夏突然问道。

　　刘孔昭闻言顿时露出了微笑，只要方明夏愿听，就逃不出自己的手掌！

　　“不是别人，正是唐王朱聿键！”刘孔昭笑道。

　　“唐王？”方明夏眉头皱了起来，“怎么可能，轮谁也轮不到唐王他啊！”

　　封地南阳的唐王，是太祖朱元璋第二十三子这一枝，连成祖朱棣后代都不是，和现在的崇祯皇帝朱由检血脉关系疏远的很，哪里有资格承继大统，别的不说，朝堂大员们那一关都过不了。

　　选择皇嗣，立亲立贤，唐王朱聿键哪一条都不占！

　　“确实，论血脉亲近，唐王和当今皇帝朱由检太过疏远，可要是论贤，唐王却远在其他藩王之上。宽明恭俭，亲亲尊士，循良爱民，唐王之贤明遍数各家藩王，无人能及！”刘孔昭一副由衷佩服的口气说道。

　　“自小和父亲一起被祖父囚禁数年，却在牢狱中坚持读书，不改青云之志。闯贼肆虐中原，满鞑入关侵袭围困北京，已经继位为王的唐王不避亲王之嫌疑，亲自募兵数千前往北京勤王，可谓深明大义，谁知当今陛下朱由检迂腐透顶，竟然说唐王心怀叵测把他打入大牢囚禁于凤阳。以亲王之尊两次入狱，唐王毅然不改悲天悯民，在牢狱中坚持读书心怀天下之事。后被放了出来，寓居杭州没有封地却丝毫不怨，如此贤王哪里去找？”

　　刘孔昭满怀敬佩的诉说着唐王朱聿键的贤明，在他的口里当今皇帝朱由检和朱聿键相比相差十万八千里。

　　对唐王朱聿键，因为寓居杭州的原因，方明夏有所了解，自然知道刘孔昭所说唐王经历丝毫不差。

　　不过唐王朱聿键是否贤明不在方明夏考虑中，方明夏关心的是，唐王有什么资格承继大统？连一丝一毫的希望恐怕都没有！

　　“诚意伯说的固然是好，可即便我能够帮你，唐王又有什么资格当上皇帝？”方明夏冷笑着问道。

　　“只要你肯投效唐王，我给你保证，有七成的把握能够成功！”刘孔昭道。

　　“七成？我怎么看不到，在我看来恐怕一丝的把握都没有！史可法迂腐，钱谦益虽知变通却自命清高，他们如何会同意唐王登基？就凭你诚意伯吗？”方明夏冷笑道。

　　刘孔昭叹了口气，他知道再不说出点实际的东西恐怕无法说动着方明夏。

　　“凭我当然不行，我的身份决定了我无法正常露面。可现在却有一方非常庞大的势力愿意辅助唐王，有他的帮助唐王登基没有多少问题！”

　　“哪个势力？能说服史可法和钱谦益他们吗？”方明夏瞪着眼睛问道。

　　“南安伯福建总兵郑芝龙！”刘孔昭直接道。

　　“郑芝龙？”方明夏噗的一下笑了，“郑芝龙不过是一个武夫，被招安的海盗，有什么资格过问皇位更迭的事情！”

　　“郑芝龙只是一个武夫一个被招安的海盗吗？方大人，你当上了一省巡按，也算得上地方大员，怎么见识如此浅薄？”

　　“你可知道郑家船队掌控着整个大明的沿海贸易，从倭国到西洋诸岛，到处都是郑家的舰队。你可知道郑家一年从海上的收入数百万两白银，比国库的收入还要多上数倍。你可知道郑芝龙手下拥有千艘战船二十多万雄兵，整个福建省都为他掌控，福建巡抚都得看他的脸色行事，更别说其子郑森现在是襄阳巡抚手掌数万大军，其弟郑鸿逵被封为定虏伯正和郑森一起带兵镇守襄阳重地。郑家有钱有势，凭他们的势力如何不能拥立唐王，决定皇位谁属？”

　　刘孔昭的话语铿锵有力，听得方明夏心神震颤，原来刘孔昭竟然勾结到了福建总兵郑芝龙，原来已经有这么庞大的势力支持唐王了。

　　“郑芝龙便是再势力庞大，难道他敢带兵支持唐王攻打南京吗？谁是下一任皇帝说到底还是陛下和朝堂阁老们说了算！”方明夏颤抖着说道。郑芝龙势力庞大，奈何距离朝堂太远，根本就没有资格决定皇位谁属。

　　“呵呵，若是有资格继承皇位的那些藩王都突然薨了呢，比如潞王，桂王他们。”刘孔昭神秘地笑道。

　　“难道你们，你们竟敢……”方明夏是真的被惊到了，刘孔昭此意分明是要杀掉所有能够威胁唐王朱聿键继位的藩王。而以郑家的钱财势力，买凶杀人应该不难做到。

　　“郑总兵雄霸东南十多年，手下精兵悍将甚多，便是倭寇为数，西洋蛮夷也为数不少，清兵入关，流贼肆虐，北方所有藩王都失去了藩国之地，逃到南方的不算太多，对付起来不难。而南方的藩王本来就没有多少，有资格计策皇位的也就桂王而已，以有心算无心，除掉他也不算太难。”

　　“我本身已经是一个钦犯，祖宗传下来的爵位在我手里丢失，家产被抄没一空，家人或被杀或打入教坊司为奴为婢。现在的我已经无路可走，跟着唐王是我唯一的机会，成了则能恢复祖先的荣光甚至更进一步，败了也不过是身死而已。至于方大人你，你要对付那齐国公陈越，可按照正常方式你永远也不可能是陈越的对手，除非兵行险招破釜沉舟，而唐王同样是你的机会。成了你便可位列馆阁成为新帝的绝对心腹。到时害怕对付不了陈越吗？”


第705章 杀掉三皇子！

　　成了会成为新皇帝的心腹宠臣，前途自然一片光明。可是败了呢？可就是身死族灭的下场！

　　可是看着眼前一脸沉静的刘孔昭，方明夏知道自己恐怕没有了多少选择。

　　刘孔昭敢把这么大的事情对自己和盘托出，若是自己不答应的话绝对不能活着走出，对这一点方明夏心知肚明。

　　而自从刘孔昭找到自己，自己的命运已经定了。方明夏苦笑了起来。

　　他虽然是浙江巡按，可是在郑芝龙这样庞大的势力眼里，不过是个芝麻绿豆的官，杀了也就杀了，又有谁能够查出？

　　“你就不怕我现在答应将来反悔吗？”方明夏绝望的问道。

　　“方大人是一言九鼎之人，这点我当然信得过。只要你在这封信上签字摁下手印，以后咱们便是一家人，都是唐王殿下的臣子。而你的儿子，郑芝龙将军会好好保护，绝对不会有任何散失。”刘孔昭笑眯眯地说道。

　　“你们竟然绑了我的儿子！”方明夏脸色顿时大变，站起来指着刘孔昭鼻子斥骂道。

　　“咱们都清楚，走的是一条非常危险的道路，稍有不慎便会坠入万丈深渊，自然得事先安置好自己的家人，没有后顾之忧才好为唐王殿下办事。你放心，郑总兵的势力遍布东南以及海外诸国，你的儿子绝对安全，哪怕事败也没人能够找到。”刘孔昭笑道。

　　方明夏手指着刘孔昭，嘴唇哆嗦着，半晌之后沉重的坐在椅子上，面如死灰。面前的信纸不用看就知道，肯定是让自己入伙的投名状，只要签了字就有把柄落在他们手里，以后再也反悔不得。

　　可不签又能如何？自己以及儿子都无法活命。

　　“你们，你们为何会找上我？我不过是一个七品巡按，芝麻绿豆大的官。”方明夏绝望的问道。

　　“找上你自然有原因的。你方大人能从一介秀才一举成为一省巡按，手段能力不同凡响，正是唐王殿下需要的人才。而且你和现在的东厂提督司礼监秉笔太监韩赞周关系良好，通过你自然可以说服韩赞周为唐王效力。韩赞周相当于内相，只要咱们再使用手段，或者威逼利诱，或者花大量的银钱收买，说服一些朝堂大臣一起支持唐王，比如钱谦益钱阁老，据说他很爱钱，钱家也做着海贸生意，说服他应该不难。内有司礼监，外有阁老大臣们的支持，再加上郑家强大的军队无数的财富，唐王继统又有何难？”刘孔昭笑道。

　　方明夏虽然不得不屈服，但是还得要给其信心，好让他能够全心为唐王做事，刘孔昭便把自己密谋已久的计划向方明夏详细解说。

　　按照刘孔昭所说，崇祯驾崩之后，唐王真的有很大可能当上皇帝。可问题是，现在还有一个最大的障碍，方明夏苦笑了起来。

　　“计策是个好计策，可是却有一个天大的漏洞，那就是三皇子还活着啊！”方明夏苦笑道。方明夏是东厂的人，自然知道东厂现在正在全力营救三皇子朱慈炯，刘孔昭策划的再好，只要崇祯的儿子还活着，唐王便没有任何的机会。

　　“你说的是定王朱慈炯？”刘孔昭惊问道。

　　“除了定王还有谁？锦衣卫已经查明，定王还在人世，目前躲在山东沂蒙一带山区，陛下已经严令东厂负责此事，全力营救定王朱慈炯。定王还活着，诚意伯您还认为唐王有希望吗？”方明夏苦笑着问道。

　　“兹……”刘孔昭这下是真的惊着了，定王朱慈炯是崇祯的亲儿子，是皇位天然的继承人，只要他活着，唐王哪里还有希望继位？毕竟这一切筹划都是建立在崇祯驾崩又无后的基础上！

　　“定王绝不能留！”刘孔昭攥着拳头，阴沉沉地说道。只有杀掉定王，事情才能按照自己的筹划顺利进行！

　　“想杀掉定王吗？不是那么容易。现在连东厂都还未找到定王的下落。”方明夏微笑道，看到逼迫自己把自己逼入绝路的人烦恼，方明夏心里突然莫名的爽了起来。

　　“方大人，你虽然当了浙江巡抚，在东厂的关系却一直没断吧？现在正是你效力唐王的时候了，只要你能够确定定王的下落，或者把搜寻定王的东厂番子信息给咱们，剩下的事情就不用你管。我会处理好这件事情！”刘孔昭死死的盯着方明夏道。

　　“我在杭州，如何能够知道营救定王的事情？你也太高看我了吧？”方明夏苦笑道。

　　“这我不管，你必须提供给我定王的消息，否则不仅你连你的儿子都无法活命！”刘孔昭双眼通红，阴沉沉地说道。

　　他流落江湖一年多时间，好容易搭上了落魄的唐王，看到了翻转局势的机会，绝对不允许任何的失败！

　　“我，我尽力而为吧！”方明夏长叹一口气，他知道自己也没了退路。

　　“签字吧！”刘孔昭指着放在桌上的书信，再次说道，只要方明夏签了字，以后再也无法逃脱自己手心。

　　书信有七八封，都以方明夏名义写给复社中人，朝廷大佬，信中历数崇祯的昏庸，把崇祯骂了个狗血喷头，然后说应该拥立贤明的藩王当皇帝，云云。

　　方明夏可以想象，若是这些书信曝光，大明将再无自己立身之地。

　　可是不签又不行，只能重重的洗了口气，提起重逾千斤的毛笔……

　　翌日，方明夏派人往南京送信，请求韩赞周设法让自己回到南京。

　　方明夏到杭州任职浙江巡按还不到一年，任期内自然无法轻易离开辖境，要想做这件事情只能回到南京，回到东厂中枢去。

　　正好韩赞周有感最近形势波诡云谲，西贼肆虐湖广江西，明军主力在齐国公陈越的带领下在九江和西贼决战，而崇祯病情又越来越重。这个时候，韩赞周也需要一个得力的人协助他，而陈越已经不在杭州守孝，方明夏在杭州也无意义。

　　韩赞周身为内相，办这点小事还是很容易，遂和钱谦益打了个招呼，随便找了个名义，便把方明夏调回南京，在都察院任一名御史。


第706章 朱聿键的野望

　　杭州城内西湖边，青山处处，绿水荡漾，距离狮子山不远处一栋宅邸，正是寓居杭州的唐王住所。

　　唐王朱聿键今年四十来岁，正是年富力强的时候。然而他虽为亲王，这一生却是颠沛流离极为凄惨。

　　年少时，他父亲为唐王世子却不为祖父所喜，祖父喜爱妾生的小儿子，暗中把朱聿键父子囚禁在承奉司内，想活活饿死他们，当时朱聿键才12岁。

　　身在牢笼，朱聿键却没有虚度光阴，而是埋头苦读，钻研儒学典籍。朱聿键的父亲气息奄奄，在快要熬出头时，却被急切想袭唐王王位的弟弟毒死。

　　老唐王准备封爱妾的儿子为世子，还想取消了朱聿键的世子地位。当时，陈奇瑜为五省总督，吊唁唐世子时，警告老唐王说，世子死因不明，贸然改变世袭人选，说不定朝廷日后会怪罪。老唐王害怕日后追究，赶忙立朱聿键为“世孙”，朱聿键得以顺利继承王位。

　　在明末的诸藩王中，朱聿键算得上屈指可数的有为之人，崇祯九年七月，阿济格率领八旗兵破口入关抢劫，威逼京畿，致使京师戒严。朱聿键不顾藩王的身份，竟然上书要带兵勤王，在为崇祯拒绝之后，私自募兵数千北上勤王。未遇上清兵，却和流贼军打了几仗，互有胜负。

　　盖因藩王多次叛乱的缘故，明朝对藩王防备很严，毕竟崇祯的祖先成祖朱棣就是以藩王起兵夺取的皇位，后来汉王伊王、宁王等藩王数次举兵叛乱，使得后来的皇帝对藩王戒备极严。得知朱聿键私自带兵勤王后，崇祯大怒，冬十一月下部议，废为庶人，派锦衣卫把这位唐王关进凤阳皇室监狱。崇祯帝改封其弟朱聿鏼为唐王。

　　在凤阳监狱中，朱聿键受尽折磨凌辱，病苦几殆，熬了七年，崇祯到达南京从福王手里重夺皇位，又逢消灭两路清兵南侵，举国欢腾，视为大明中兴有望，遂大赦天下，朱聿键才被从监狱放出。

　　事时北方藩王多数凋零，朱聿键之弟唐王朱聿鏼一家均被闯贼所杀，能逃到南方的藩王寥寥无几。崇祯遂下旨，恢复朱聿键的唐王之位，改封在广西。朱聿键从南京到达杭州后，以身体生病为由停留了下来，一直寓居在西湖边的住所。

　　四十多岁的年纪，在牢狱中便度过了二十多年，这使得朱聿键性格极为坚忍，自有一番不凡的气度，也就是这吸引了逃亡江湖的诚意伯刘孔昭，愿意奉朱聿键为主为之谋取天下。

　　对朱聿键来说，第二次入狱七年完全是拜崇祯所赐，当时他一心为了国家社稷，不顾藩王的身份领兵勤王，目的是何其的单纯，可谓是赤胆忠心，可带来的却是七年的牢狱之灾，这让他不可能不恨。

　　而眼看着大明生灵涂炭，丢地丧师，沦落到如今风雨飘摇的境地，朱聿键身为藩王，皇族的一份子，自认有责任收拾这个破烂的天下，恢复太祖高皇帝辛苦打下来的江山。

　　崇祯活着，朱聿键自然不作他想，可眼看着现在崇祯病重，诸位皇子零落，一旦崇祯驾崩，必然要从藩王中产生一位皇帝。朱聿键原打算拥护同在杭州的潞王朱常淓，却被刘孔昭说服，都是太祖的子孙，便都有当皇帝的资格。刘孔昭为朱聿键积极奔走，竟然说服了福建总兵郑芝龙，郑芝龙愿意在崇祯驾崩之后支持朱聿键坐上皇帝宝座。

　　郑芝龙支持自己的原因，朱聿键也很清楚，郑家势力虽然如日中天，却受到占据东番岛的齐国公陈越势力的严重排挤，赖以生存的海外贸易利益被东番岛夺了一半，迫于陈越庞大的势力郑芝龙不得不暂时忍了下去。

　　可是，出身海盗的郑芝龙哪里会任由势力一点点的被鲸吞，暗中却筹谋着反击的手段。不过陈越现在位高权重，掌控着大明的军队，郑芝龙不敢动弹。现在崇祯病重，大明没有继承人，倒是让郑芝龙看到了一个翻身的良机。

　　投资一位藩王，若能帮助这藩王夺得皇帝宝座，那郑家的势力自然水涨船高，郑芝龙的官职威望便可撵上陈越，自然不必害怕东番岛的连番施压，取东番岛而代之，重新夺回海外所有航线也是轻而易举。

　　所以，郑芝龙才和刘孔昭一拍而合，同意全力支持唐王朱聿键夺取皇帝宝座。

　　刘孔昭威逼利诱，逼迫浙江巡按方明夏投靠唐王之后，便回到唐王府第，向朱聿键报告了事情经过。

　　“以鬼魅手段逼迫，手段实在有些阴损，寡人很是难安。不管事情最后如何，方明夏的儿子咱们都不能伤害。”朱聿键叹道。

　　“王爷仁慈，微臣知道了。咱们这么做也是迫不得已，毕竟咱们现在势单力薄，若不采用这样的手段恐怕没人愿为咱们所用。”刘孔昭轻声道。

　　朱聿键点点头，不再纠结此事，“这方明夏真的像你说的能量那么大吗？”

　　“王爷万万不可因为此人官职低微就小瞧此人，方明夏一年前不过是一个秀才，却深入敌营之中筹谋，靠着谋略硬生生的坑了阿济格两万八旗兵。都说歼灭十万清兵是齐国公陈越的功劳，可是要没有这方明夏，芜湖之战又如何能够打败阿济格大军？方明夏还有一个身份，是东厂提督司礼监秉笔太监韩赞周的心腹，只要掌握的方明夏，便能说服韩赞周为咱们效力。再加上方明夏是复社中人，交游广阔，和很多朝廷上的清流官员也能搭上关系。有了此人的帮组，咱们的大事如虎添翼。”

　　朱聿键微笑着点点头，“寡人知道了，不过方明夏还有郑家都是因为和齐国公之间的过节才轻易答应拥戴本王，而齐国公却是大明柱国悍将，寡人即便能够登基，却还想着能收服齐国公为我所用。方明夏虽然有才，郑家虽然权倾东南，可要想外敌满鞑、内靖流贼，更需要齐国公这样的绝世人才。刘卿家你是寡人最信任的人，这点一定要清楚。”

　　“王爷之器量恢弘若大海一般。”刘孔昭赞叹道，“臣也知道齐国公是大明不可多得之人才，所以只要齐国公不妨碍王爷登上宝座，臣便不会出手对付齐国公。”

　　“大明要想中兴，需要各式各样的人才齐心协力，寡人不才，论文才、武功均不过中人之资，惟愿天下人才为我所用，人尽其才，各司其职，如此大明才有中兴的希望。”朱聿键叹道。


第707章 流言

　　朱聿键有澄清玉宇之志，也有悲天悯人之胸怀，这也是刘孔昭甘愿为其驱策的原因。

　　在刘孔昭的眼里，生性刻薄寡恩猜忌无度的崇祯远远不能和朱聿键相比，好色无耻的福王朱由崧和唐王朱聿键相比更是一个废物。

　　若说能有中兴大明扫清天下者，除了唐王朱聿键刘孔昭再也找不到他人。

　　思虑再三，刘孔昭还是决定把三皇子朱慈炯活着的消息暂时隐瞒下来。因为他知道唐王朱聿键虽然有争天下之心，却并非没有底限。若是知道三皇子活着，很可能会熄了雄心壮志，他做不出杀害三皇子那样的事情。

　　所以有些事为臣下的没必要事事都禀告，有些脏活也不应该让君上知道。刘孔昭决定三皇子这件事情一直隐瞒着朱聿键，这样大家都好。

　　不过朱聿键可以隐瞒，有些人却无法隐瞒，比如现在合伙的郑家。刘孔昭是兵败之后乘船逃出来的，本身已经没有多少实力，有些事情不得不借助郑家的力量去做。

　　现在郑家在杭州的是郑芝龙五弟郑芝豹，拥立唐王朱聿键继统这么大的事情，郑芝龙不敢假手他人，派出了自己的亲弟弟来杭州，负责和刘孔昭接洽。

　　拜见了朱聿键之后，刘孔昭连夜赶往城外，见到了宿在海船上的郑芝豹，说了三皇子的事情。

　　“三皇子现在是唐王登基最大的障碍，他活着咱们的大事便根本无法施展。”刘孔昭神色严肃道。

　　“诚意伯的意思是？”郑芝豹微眯着眼睛，冷声问道。

　　“杀了三皇子朱慈炯，一来为唐王扫清障碍，再就是打击病重的崇祯，使其早日驾崩。”刘孔昭阴沉沉地说道。崇祯现在已经病卧床塌，他唯一的希望便在儿子朱慈炯身上，可以想象一旦朱慈炯死亡的消息传来，崇祯绝对受不了如此的打击，而唐王正可以趁机运作，获得登基继统的先机。

　　“我得赴南京负责联络朝中大臣，为唐王登基造势，刺杀三皇子的事情，便只能由郑将军您负责，不过您放心，我会派人打听到三皇子的行踪，然后通知你。”

　　郑芝豹点点头，“我临来的时候我大哥吩咐过我，一切听从诚意伯的吩咐。郑家别的没有，心腹死士多得很。”

　　“不过这件事务必做的隐秘，不能暴露出是咱们所为，更不能和唐王有任何牵连，这点郑将军务必得知。”刘孔昭嘱咐道。

　　“诚意伯放心，郑家别的没有，有的是银子，有银子自然能找到干脏活的人，我不会用郑家的人动手，事情牵连不到咱们身上。”郑芝豹保证道。

　　一场针对皇位的阴谋在暗中酝酿着，而南京皇宫里的崇祯却对这一切一无所知。这些天来他病事沉重，每天只有三四个时辰清醒。在这三四个时辰里，他更关注九江的战事，还有就是三皇子的消息。

　　九江战事关系着大明江山存亡，三皇子更是干系着皇位继承，这些对崇祯来说是最重要的事情。其他事情他再也没有精力批阅，一律交由内阁及六部官员处理。好在大明发展了两百多年，自有一套完善的制度，哪怕皇帝不理任何朝政，朝堂也能正常运转。

　　在首辅史可法，次辅钱谦益，以及内阁大学士王铎等人倾力运作下，朝廷事情均得到了妥善处理。正值九江大战朝廷存亡之时，南京朝堂难得的平静了许多，在各位大佬的通力协作下，朝廷事务正常运行，便是争吵也少了许多。征兵征饷，粮食物质源源不断运往九江前线，供应正在和流贼决战的大军。

　　唯一不和谐的事情便是朝廷上立储之事。崇祯病重，国家自然不能没有储君，立储之事理所当然，自从右佥都御史杨文骢率先上书议立皇储之后，便有朝臣们争先抢后的上书立储之事，然而让群臣们不安的事，立储的奏疏递到宫中之后，一律留中不发，崇祯对此全无回应。

　　对崇祯的心思，群臣们自然能够猜得出来，无外乎不愿把皇位传给外人罢了。可是崇祯的三位皇子毫无下落，恐怕早已死在乱军之中，而现在又生不出儿子来，不传位外人又能如何？难道还想再生个儿子不成，也不看看自己身体什么样子！

　　立储之事关系着大明帝国前途，更干系着朝臣个人前程，一旦自己拥立的藩王继承皇位，一个拥立之功是跑不了的，等新帝登基后按功行赏，从此自然飞黄腾达，这也是朝臣们热衷此事的最大原因。

　　崇祯躲在宫中保持沉默，群臣们自然不愿放过他，哪怕崇祯不回应，议立储君的奏疏还是如同雪片一般送入内阁。

　　突然，一股流言在南京流传开来，那就是三皇子朱慈炯还活着，这才是崇祯不愿立储的原因。三皇子还活着，自然轮不到藩王继统，议立储君的大臣们很是惶恐，纷纷议论着打听的消息的真实性，却没人知道消息是从哪里流传出来。

　　这股流言自然传到了皇宫大内，崇祯得知后勃然大怒，命人喊过韩赞周问此事如何流传出去的。三皇子活着的消息南京已经尽人所知，一旦传到满清的耳朵，必然会给营救工作带来极大麻烦，事关三皇子的安危，崇祯不能不怒。

　　韩赞周同样惶恐不安，他也不知道事情为何会泄露出去，向崇祯赌咒发誓绝对不是自己泄露，然后命令手下番子调查流言是如何进行传播的。

　　“方御史果然好手段，三皇子活着的流言传出，必然会传到满清那里，若是能借满清之手除掉三皇子，倒是省的我们动手，此乃借刀杀人之计。”

　　南京城内一间隐秘的宅院中，到达南京的刘孔昭冲着方明夏赞道。

　　“三皇子既然活着，那些大臣自然不会再建议拥立其他藩王，潞王等最有可能继位的藩王也会息了心思松懈下来。如此咱们才有运筹的机会。三皇子死去，便可全推到满清头上，也没人会怀疑到咱们头上。”方明夏冷静地说道。


第708章 毒计

　　韩赞周遭到崇祯训斥，惶恐不安之极。对韩赞周来说，他所有的权力都来自崇祯，哪怕身为内相，被罢免也只是崇祯一句话的事情。要不是崇祯现在病重而且三皇子的事情一直由韩赞周负责，恐怕只这一件事就会被立刻打落尘埃。所以，韩赞周必须得将功补过，再也不能让崇祯失望。

　　回到东厂衙门，立即秘密下令盘查，三皇子消息从何泄露。为了保密，三皇子的事情只有东厂少数几个档头知道，而现在这几个档头都带人出京往山东实施营救去了，留在南京负责协调的一个档头被抓了起来，严刑拷打之后逼问不出任何口供，而各种证据显示，这个档头也没有和外人接触的机会。

　　事情到底怎么泄露出去的呢？韩赞周把事情经过仔细想过之后，便把目光放在了方明夏身上。他突然想起，除了几个东厂心腹档头以外，方明夏是唯一知道此事的人。

　　于是，韩赞周立刻下令，命人火速前往方府，把方明夏抓回来逼问。

　　方明夏很光棍，立刻承认事情是从自己这里说出去的。

　　“姓方的，咱家一直视你为心腹，待你不薄啊，你就是这样回报咱家的？”韩赞周怒视着方明夏，声音里充满了失望。

　　是他赏识重用方明夏，把方明夏由一个秀才抬举成京官御史，一直以来他都视方明夏为心腹之人，现在遭到背叛的感觉实在是糟糕。

　　“韩公公，下官之所以这么做，是为你着想啊。”方明夏却没有想象中的惊慌失措，而是神色平静的道。

　　“桀桀，桀桀……”韩赞周发出夜枭一般的笑声，“我倒要听听你是个怎么为我着想？”

　　“韩公公，您有没想过，陛下命您寻找三皇子的下落，可是据传三皇子是在山东沂蒙，数百里的大山，又是满清的地盘，想找到三皇子并救出来何其的困难？若是您救不出三皇子，会不会令陛下失望？陛下失望，您还想有好下场吗？而现在三皇子的消息虽然泄露了出去，可负责营救的都是公公您的心腹，现在无论如何陛下也不会拿您开刀。您只需要随便找一个替罪羊，砍一颗脑袋便可把此事轻易遮掩开来，或者干脆否认事情是由东厂这边泄露，事后哪怕救不出三皇子，陛下也不能把所有责任都怪在您的头上。”方明夏展开如簧之舌，喋喋说道。

　　韩赞周被其绕的着实有些头晕，连忙用手摁了摁脑门，寻思了一会儿才反应过来，忍不住冷笑了。

　　“方明夏啊方明夏，你是拿咱家当傻子吗？你不把消息泄露出去，救出三皇子咱家至少有五成把握，现在泄露出去，咱家可连三成也没有了。说什么陛下不会把责任都怪在咱家头上，陛下是会和咱家讲道理吗？倒是还不是砍下咱家的脑袋发泄怒火？”

　　“至少陛下现在不会砍公公您的脑袋不是，再说就陛下现在的身子，还能支撑到那个时候吗？公公您又何必担心？”方明夏笑道。

　　韩赞周冷静了下来，眯起了一双眼睛，死死的盯着方明夏：“你和咱家说实话，是不是攀上新的主子了？否则你不敢说如此大逆不道的事情？让我猜猜，你投靠的主子是谁，该不会是潞王朱常淓吧？”

　　方明夏这一年来一直呆在杭州，而潞王也一直寓居杭州，让韩赞周不由得联想在一起，虽然没有猜中却也不远。

　　因为陈越和王寅等人的劝说，崇祯把宗室士绅看作是大明最大的蛀虫，占据大量的土地却从不缴纳税赋，对士绅崇祯没有好办法，对宗室却办法很多。所以，失去藩地的潞王、鲁王、唐王等宗室一直寓居在江浙各地，崇祯却迟迟不肯封新的封地给他们，后来耐不住群臣的劝说，新近才把唐王重新封到偏僻的广西，对血脉很近的潞王却一直敷衍着。

　　方明夏知道，现在已经到了摊牌的时刻，能不能说服韩赞周得到他的支持，就看现在了。

　　“公公难道真的以为，您救出了三皇子就可以高枕无忧，就可以在新朝继续享受荣华富贵了吗？”方明夏冷笑道。

　　“公公您难道不知道，现在的锦衣卫由谁统领？你派出去山东营救三皇子的番子里，大部分是调用的锦衣卫的人吧？即便救出三皇子，您以为这大功就真的会落到您的头上吗？

　　难道公公您还不明白吗？在陛下心中，最信任的人不是您，而是齐国公陈越，他以前对陈越的制衡都是在保护陈越，而一旦大明出现事情，他最先想到的还是陈越。所以即便三皇子回归南京，陈越在朝中的地位将无可替代。而到时便是公公您的末日！

　　别忘了，是您命令我去芜湖联系李国英等绿营兵将领，和当时的平南侯争功。而李国英是杀死陈越父亲陈江河的凶手，虽然李国英被陈越处死，但陈越肯定会把主要责任归在你我头上。杀父之仇不共戴天，陈越又岂会善罢甘休？

　　等到陈越击败西贼辅助三皇子登上皇位，还会容您继续呆在司礼监的宝座上吗？

　　失去了权势之后，到时您还不是任由陈越拿捏吗？”

　　方明夏的话如同重锤一般，击打在韩赞周的心头，虽然知道方明夏是在危言耸听，可韩赞周还是禁不住脸色大变。

　　陈越的功绩身份注定了在新朝依然会受到重用，甚至会以驸马身份掌控朝政，而到时若是真的和自己算账的话，到时又该如何是好？

　　“不会的，不会的，所有的事情我都是秉承陛下的旨意做事，并非要和齐国公作对？”韩赞周喃喃的道。

　　“别做梦了，韩公公，您快醒醒吧！过去咱们和陈越作对那么多次，他无论如何不会放过咱们。所以必须不能让陈越继续掌权，咱们必须得扶持新主，到时才能拿下陈越，才能掌控朝政！”方明夏脸色狰狞地说道。

　　“新主？你说的新主是谁？是潞王吗？”韩赞周抬起头，艰难的问道。

　　“不，潞王虽然寓居杭州，其属下却有一套自己的班底，我说的这个藩王孤苦伶仃无依无靠，身边甚至连一个心腹太监都没有，他若当上皇帝，必然也只能重用咱们。他便是唐王朱聿键！”

　　……

　　说服愚蠢的韩赞周没有费太大的事情。韩赞周以往做出了许多针对陈越的事情，很害怕陈越回到朝廷和其算账。而三皇子若是回归朝廷，陈越即是掌兵的重臣大将，又是三皇子的姐夫，必然会得到重用，而那时韩赞周地位便堪忧。所以为了自己的前途性命，牺牲一个三皇子也算不了什么。

　　而对于支持唐王，韩赞周一开始很是不以为然，因为无论从哪方面来说，唐王都没有继统的可能。桂王、惠王、潞王才是可能继位的藩王。

　　方明夏却道，越是烧冷灶收益越大，刚刚被从牢狱里放出来的唐王孑然一身，身边连个心腹太监都没有，这个时候投靠若是唐王登基收益自然最大。而潞王桂王等各有一帮心腹，哪怕他们登上皇位，必然也会重用自己的亲信，韩赞周再想继续执掌内宫绝不可能。

　　而且，唐王并非没有实力，现在有了福建郑家的支持，只要许下利益好处，再得到朝廷大臣们的拥护也不是可能。对韩赞周来说，跟着唐王将来获得的收益最大，对此韩赞周深以为然。

　　……

　　在方明夏心中，有一个人必须得除掉，那就是齐国公陈越。自从两年前媚香楼被打脸羞辱以后，方明夏便视陈越为生死仇敌，一直欲除之而后快。然而因为地位相差太大的原因，方明夏再恨陈越也无可奈何，现在帝位面临更迭之时，他终于觑到了搬倒陈越的良机。

　　离开东厂之后，方明夏回到都察院中，坚持到了傍晚下值，回到家里招来了心腹家仆方三。

　　“那件事让你查的怎么样了？”方明夏沉声问道。

　　“回老爷，我今日跟了姓刘的一天，其虽然行踪诡秘小心翼翼，却还是让我查到了端倪。今日午时，姓刘的去了秦淮河的一只画舫，我已经查过，那画舫新近转了东家，新的东家是福建人，姓郑。”方三报告道。

　　方明夏点点头，挥手让方三下去。

　　虽然被刘孔昭逼迫投靠了唐王，对刘孔昭方明夏却并非十分信任，刘孔昭只是一个失去爵位家世的丧家犬本身没有多少实力，有些事情方明夏更愿和站在刘孔昭背后的郑家直接接触。

　　于是，方明夏便派人跟踪刘孔昭，终于找了郑家人所在的地方。

　　当天夜里，方明夏径直去了秦淮河上了那个画舫，就见画舫内稀稀拉拉没有几个客人。方明夏直接上了二楼，坐在一间雅间，对着跟来的老鸨露出了自己的身份。

　　“我是御史方明夏，去请你们画舫真正的主人来！”

　　老鸨愣了一下，矜持一礼后退了下去。没多大一会儿，一个满脸胡须的中年汉子走进了雅间。

　　“方御史你好，我是郑芝豹。”郑芝豹对着方明夏拱拱手，坐到了方明夏的对面。

　　“方御史，你应该直接和刘伯爷联系，跑到我这里来似乎不合规矩。”郑芝豹淡淡地说道。

　　“郑将军知道，咱们做的本就是逆天的事情，还谈什么规矩不规矩。刘孔昭算什么伯爷，他现在不过是一个丧家之犬罢了，有些事情我更愿直接和郑家打交道。我想知道的是，郑家现在已经富贵之极，为何还要趟夺嫡这趟浑水？”

　　郑芝龙和郑鸿逵都是伯爵总兵，郑森又是巡抚这样的封疆大吏，掌握着大明的海贸富可敌国权倾东南，在方明夏眼里，郑家已经没必要冒险。

　　“富贵之极吗？只不过是表象罢了。现在郑家的富贵好比建在沙滩上的楼阁，轻轻一推恐怕就会塌陷。”郑芝豹皱了皱眉头，叹道。

　　“整个大明都知道，我郑家是海盗出身，能够跻身官场本就是异类。朝廷内忧外患无暇顾及东南，这才给了我郑家做大的机会。可是郑家要想保住这份富贵却必须得小心经营。所以，我哥哥送了大木去南京国子监，并拜在东林党党魁钱谦益门下。

　　大木比较争气，竟然立下战功当上了巡抚，连带着我两个哥哥也都封了伯爵。但那有如何？现在我郑家的根基都要不保了。

　　齐国公陈越封藩舟山，打下了东番岛。现在东番岛以北的航线已经完全被齐国公控制，东番岛的舰队时刻威胁着我郑家的海上势力。

　　陈越是抗清的英雄无敌的猛将，无论是身份地位还是实力我郑家都无法与之抗衡。若是这样下去，我郑家的海外势力将会逐渐为齐国公的东番势力蚕食，用不了几年恐怕就会丢掉整个海贸利益。

　　没有了海贸带来的庞大利润，我郑家就会成为无本之源，很快便会没落下去，富贵也不过昙花一现罢了。

　　论打仗，我郑家不是齐国公的对手，我哥哥虽然是福建总兵，可福建的军队却也不完全是我郑家的私兵。

　　所以要想击败齐国公重新掌控东南掌控海贸，靠着武力根本不行，唯有想法在朝堂上击败齐国公，而辅助一个藩王继位便是我郑家最好的良机。经过一番考察之后，我哥哥以为唐王英明神武，当是一代英主，遂决定全力把唐王推上皇帝宝座。”

　　英明神武？不过是看唐王势单力孤好掌控罢了，方明夏在心里撇了撇嘴，心却是放了下来。既然郑家视陈越为大敌，那就和自己是天然的盟友，自己的计策便可由郑家负责实施下去。

　　“郑总兵的选择在下佩服的很，齐国公陈越实乃你我双方的大敌。既然如此，在下有一个计策，可以陷陈越于万劫不复之地，顷刻间便可报你我双方之仇。”

　　方明夏把嘴巴凑在郑芝豹耳朵边轻轻说了起来，郑芝豹眼睛越瞪越大，一副不可思议的表情在脸上出现。


第709章 无题

　　郑芝豹没想到方名夏竟然想出这样一条毒计，直骇的他脸色苍白目瞪口呆。

　　“你疯了吗？这种计策也能想出！如此即便能灭了齐国公陈越，可大明的江山也就完蛋了！”

　　郑芝豹冲着方名夏怒声骂道。

　　“那可不一定吧，我这个计策虽然坑了陈越大军，郑森公子的军队却得以保全。

　　有郑森公子数万大军，再加上源源不断开往南京的援军，西贼想要灭明哪里那么容易？

　　即便他们能打到南京城下，想攻破坚固的城墙也绝不可能。

　　数路大军均没，唯有郑森公子军队得以保全，到时朝廷不得不倚重郑公子，不得不倚重郑家。

　　如此，咱们扶保唐王继统岂不是轻而易举！”

　　方名夏越说越是兴奋，脸上散发着亢奋的红光，手舞足蹈的说着，似乎一切尽在掌握。

　　看着方名夏现在这副样子，郑芝豹目瞪口呆，指着方名夏道：“你，你真的疯了……”

　　“郑将军莫慌，我还没说完。”方名夏两眼放着光，冲着郑芝豹道，“即便南京不保又能怎样？郑家在福建拥有数十万军队，只需派兵守住仙霞关，足保福建无虞。到时可以名正言顺扶持唐王登基，以福建江浙两广和贼军对抗。贼军虽然势大，并不得民心，东南数省百姓心向大明，到时唐王登高一呼，天下百姓景从，打败西贼没有问题。”

　　方明夏的话语很是疯狂，拿整个大明的国运当作赌注，为的就是铲除齐国公陈越，这让郑芝豹内心无比震撼。可是细一想，这恐怕也是唐王登基郑家崛起的极佳机会。

　　对唐王来说，因为血脉太远，正常情况根本不能获得多少大臣的支持，崇祯驾崩以后，史可法等清流官员就绝不会支持唐王登基。除非天下大乱，唐王才有趁机登基的可能。

　　而对郑家来说，除去齐国公陈越，便能保住海外的贸易，保住郑家的根本。甚至能借着扶持唐王之际，把郑家的势力推上顶峰，乃至执掌整个大明的国柄！

　　这是一场赌博，一场绝世豪赌，赢了能够赢得天下，输了也能保住福建，郑芝豹盘算良久，看不出此计对郑家有多少危害。

　　什么危害朝廷危害天下百姓，这并不在郑芝豹这样的人考虑的范围。

　　不过，这么大的事情必须得郑芝龙亲自点头，郑芝豹无权做出决定。

　　“我，我立刻向我大哥汇报此事，很快便会给方御史您一个回复。”郑芝豹盘算一会儿，向方名夏道。

　　方名夏微笑着点头，他相信郑芝龙必然会做出恰当得选择。面对这么大的诱惑，郑芝龙不可能无动于衷，说什么忠于朝廷忠于大明，对一个海盗来说哪里有忠诚这个词汇？

　　方名夏去后，郑芝豹立刻把此事写成密信，飞鸽传书报给郑芝龙知晓。现在九江武昌明军和贼军打的如火如荼，计策要想实施必须抓紧时间。郑家在杭州温州福州都设有商行，信鸽中转的情况下数日便可得到郑芝龙的回信。

　　南京太平坊锦衣卫衙门，一个锦衣校尉匆匆走入内宅，面见当值的锦衣千户沈炼。

　　“诚意伯刘孔昭，你说的可是真的？”沈炼微微皱眉。

　　“是我手下的兄弟亲眼所见，绝对不会错。”锦衣校尉信誓旦旦保证着。

　　失踪了很久的刘孔昭突然出现了，这可是附逆福王的钦犯，沈炼觉得很有意思。虽然福王一党早已烟消云散，刘孔昭一人也翻不起什么浪花，可抓住他总归是大功一件。管他回南京作甚，抓住后审问即可！

　　沈炼当机立断，亲点锦衣卫士兵百人，由百户杜奎带领，前往秦淮河抓捕。

　　锦衣卫出动，立刻惹得街人侧目，缇骑当道，所有人敢怒不敢言。一行锦衣卫出了内城，径直前往秦淮河边，把目标所在的青楼团团包围了起来。

　　然而刚要冲入青楼，突然从楼里射出数支劲弩，两个锦衣卫士兵被射杀在门口，其他士兵顿时如临大敌，纷纷躲避。

　　“竟然敢攻击锦衣卫！”百户杜奎惊怒不已，下令立刻展开强攻。

　　几个锦衣卫随手抓起街道边的木桌作为盾牌，举着靠近楼门。另有十多个锦衣卫叠起了人墙，直接翻上了二楼。

　　打斗声在楼上响起，靠着木桌的掩护抵住了弩箭的袭击，十多个锦衣卫终于冲入门口。十几支火铳抬起，“砰砰砰”，楼梯上两个正在给弩弓上箭的壮汉倒在血泊中。

　　两个兄弟阵亡，其他的锦衣卫都怒了，一个个眼睛通红的冲入楼中，厮杀声、惨叫声接二连三的响起。不时有歌女丫鬟尖叫着从各个房间冲出，却都被阻止在大厅，被喝令统统跪在地上等候盘查。

　　“官爷，官爷。”浓妆厚抹的老鸨脸上堆着笑容，“一点小意思，还请兄弟们能下手轻些，姑娘们可禁不起惊吓。”说着把一锭金子塞入百户杜奎手里。

　　杜奎颠了颠手中的金锭，脸上露出了古怪的笑容，“窝藏钦犯，贿赂官差，我怀疑你是罪犯一党，来人把她给我抓起来，查封整个青楼。”

　　“啊！！”看着两个锦衣卫冲来，老鸨一屁股坐在了地上，浑身发抖。

　　打斗声渐渐消失了，五六具尸体被从楼内各处拖出，丢在大厅中央。

　　“百户，目标没有抓到。”一个锦衣总旗来到杜奎面前，羞愧的道，“我已经拷问俘虏，就在咱们到达青楼的前一刻，目标一人乔装出了青楼。”

　　竟然这么巧？杜奎凝神思考了片刻，挥挥手，一行锦衣卫押着所有俘虏，抬着尸体出了青楼，留下一半的锦衣卫善后，这青楼窝藏逃犯所有人都脱不了干系，锦衣卫会对所有人一一盘查。

　　距离青楼一个路口的一个饭铺里，刘孔昭脸色铁青的看着远处撤退的锦衣卫。若不是提前得到了消息，他恐怕已经是锦衣卫抬着的死尸的一员。可即便如此，跟着他的数个心腹属下也消耗殆尽，想在南京施展拳脚会更加的困难。


第710章 声东击西阎应元

　　闻听煮熟的鸭子飞了，千户沈炼很是惊怒。

　　从接到消息到出发抓人也就一盏茶的功夫，目标怎么就那么巧出去，其中必然有猫腻！

　　也就是说，锦衣卫中必然有人为敌人通风报信！

　　锦衣卫指挥使刘能在前线配合齐国公作战，南京锦衣卫衙门便以千户沈炼为首。可沈炼毕竟只是一个千户官，手下锦衣卫却都是一群老油子，原本都属于前锦衣卫指挥使陆宗汉所辖，对他这个新任千户并不服气。

　　陆宗汉在时，因为没有靠山的原因底气并不硬，东厂提督韩赞周强行插手锦衣卫事，锦衣卫衙门到底有多少东厂的密探，便是沈炼也不知道。

　　以区区千户执掌整个锦衣卫衙门，沈炼感觉很累，要是刘指挥使在就好了，沈炼暗暗地说道。

　　而此时，被沈炼念叨的锦衣卫指挥使刘能，正在江西跋山涉水。

　　一行五百余人，沿着富水河绕到湖广，经过通山县，往南绕过幕府山，从浏阳进入了袁州府，进入到江西境内。

　　虽然浏阳和袁州之间依然山脉连连，道路崎岖难走，根本不适合行走大军。不过刘能率领的只是一支小规模的军队，也没有太多的辎重物质，沿着山涧山路行走倒也勉强能行。

　　他此行的目的是前往吉安府，找到阎应元，把携带的物资送到阎应元军中，并传达陈越的命令。

　　之所以从湖广绕道吉安，是因为南昌一带为西贼盘踞，其他地方都是连绵群山，根本没有道路相同，从湖广绕路虽然远一些，好歹很是安全。

　　一路上所走的都是偏僻的地方，虽然湖广一带有着贼军的军队，可贼军大部分都集中在武昌，各地府县军队人数稀少，刘能一行有五百人之多，装备又精良之极，遇到小股贼军和山匪怡然不惧。

　　一路上虽然小有麻烦，却都轻松解决。从九江出发半个月后，一行人终于进入了江西境内，从地图来看，前面不远处应该就是袁州府城宜春。

　　刘能派出几个锦衣卫士兵为先锋，小心接近府城查探，惊讶的看到，宜春城头竟然飘扬着明军的战旗。

　　见到突然出现的一支军队，城头的明军如临大敌，城头旗帜招展，垛口影影倬倬到处都是士兵的身影。

　　……

　　“我们是兵备道阎大人的手下，十日前阎大人带领我们从吉安府翻过武功山进入了袁州府，趁着贼兵毫无防备一举攻下了袁州城。”

　　守城的是一个千户衔守备，毕恭毕敬的向五省经略的使者刘能报告着，花费了很大的力气，才让此人相信双方同属一个阵营。

　　“阎大人呢？”刘能连忙问道。他此行的目的便是找到阎应元，传达陈越的命令。

　　“阎大人五天前出发，带兵攻打分宜县城，这个时候应该已经打下。”该守备言语中充满了对阎应元的崇敬。

　　刘能点点头，没再多说，请该守备为自己手下找个宿营地，提供一些热食，好好休息一晚再继续出发。

　　然而还未等刘能一行出发，第二天一早，那个守备让人请他，说是阎应元已经回到了宜春城。

　　“吉安兵备道阎应元见过刘指挥使！”验过刘能的关防印信之后，阎应元向刘能躬身行礼。阎应元虽然是一个五品兵备道，论官阶远低于刘能这个锦衣卫指挥使。更何况刘能是奉五省经略齐国公陈越的命令前来。

　　“不知经略大人有何命令，应元必然誓死效劳。”阎应元肃然道，他知道自己之所以能从一个小小的九品主薄当上五品大员，齐国公陈越的超阶提拔赏识是重要的原因。从某种意义上来说，他阎应元已经是陈越的人。

　　不像一些进士出身的官员那样，从底层小吏挣扎出头的阎应元很现实没有那么清高，他深深的知道要想在官场走的更远，没有强大的靠山根本不行。

　　看着面前这个身材略显矮小，却精瘦很有精神的兵备道，从对方言语中听出了对陈越的尊敬，刘能脸上露出了微笑。

　　不过刘能并没有多说，而是先把陈越的命令递给了阎应元。

　　命令很简单，要阎应元从南面牵制贼军，尝试攻打南昌府，好为九江战场分担一些压力。对这道命令刘能早就烂熟于心，他只是仔细观看看着命令的阎应元的神色。

　　让刘能以外的是，阎应元的表情没有多大变化，仔细看了两遍之后，把信纸叠起踹在怀里。

　　“经略大人的命令，下官便是拼死也会做到。”阎应元毅然说道。

　　没有讲条件、没有摆困难，就那么毅然决然的答应了下来，于是刘能脸上的笑容更盛了。

　　“阎大人之赤胆忠心，本官钦佩的很。”

　　……

　　刘能是一个八面玲珑见人说人话见鬼说鬼话的人，阎应元更是从底层小吏做起，接人待物没有说的。两人虽然都是大官，却都不是文人出身，没有文人身上的那种迂腐，很快便相谈甚欢相见恨晚。

　　从阎应元轻描淡写的话语中，刘能震惊的得知，阎应元的势力已经发展到极大。

　　得到陈越兵备道的委任之后，阎应元终于可以名正言顺的掌控军队，略施手段，便把原来的吉安知府马守德对军队的影响清除一空，把整个吉安的军队均纳入手下。他有着陈越给的命令，惩处了几个抗令的豪绅之后，所有军队莫敢不从。

　　短时间内，阎应元手下从原来的一千余人发展到了数万人之多，他立刻开始分派军队，攻打被贼军攻占的各个州县，不到一个月的时间，吉安府全部州县均从贼军手里夺回。

　　然而就在阎应元带领军队准备沿着赣江顺流而下攻打临江府时，张献忠派出大将冯双礼带领五万军队到了临江，堵住了阎应元的去路。

　　两军交战，互有胜负，阎应元无法突破冯双礼的拦截，兵锋被阻止在临江府峡江县城。

　　经过考虑后，阎应元留下一大半的军队驻守峡江和冯双礼对峙，自己带着一万余人退回了吉安府内，顺着泸水逆流而上，翻过了武功山突入袁州府，从袁州沿着袁江顺流而下，便可直达临江府城。趁着贼军主力被牵制在峡江县附近，阎应元玩了一个数百里大挪移声东击西。却恰好遇到从湖广翻山而来的刘能一行。


第711章 突飞猛进破临江

　　江西境内山峦起伏河流众多，除了鄱阳湖畔南昌数府有大片的平地以外，四周都是连绵的山脉以及从群山之中蜿蜒奔涌的河流。

　　所以江西省内大部分府县城池都是修筑在河流旁边，特别是四周的山区，平时来往交通更多的是靠着水路通行。虽然也有山路，但大宗的物质运输靠山路太难，必须得靠着河流。

　　吉安府和袁州府虽然相邻，可却被武功山仰山等山脉隔开，少数人来往可沿着崎岖难行的山道翻越山岭，大规模的军队很难逾越。

　　所以西贼根本没有防范明军从吉安府进攻，在袁州府内驻兵很少。而大部分的军队都被抽调到袁江下游的临江府，阻挡明军顺着赣江而下的进攻。

　　而阎应元兵行险招，利用大部队在临江府内峡江县城牵扯贼军的兵力，自己带着万余部队轻装翻越了武功山，突然攻取了兵力薄弱的袁州城，如此便对贼军形成了两面夹击之势。

　　按照阎应元的计划，占据了袁州城后会分兵攻取袁州府其他州县，发动四下忠于大明的乡绅百姓，征募军队，积蓄实力，再顺着袁江往下进攻，和临江府的贼军冯双礼部进行决战。

　　贼军虽然占据了袁州，但因为时间太短的缘故，根本来不及占据所有乡镇，四周山里的百姓大都还自认为大明的子民把他们挡住盗匪贼寇而已，只要稍加发动，便能征募大批的士兵。

　　因为临江的冯双礼部有五万大军，不积蓄足够的实力阎应元不愿与之决战。

　　不过刘能一行的到来，使得阎应元和冯双礼的决战立刻提前了。一是来自五省经略齐国公陈越的命令，九江的战事已经进行到了惨烈的局面，需要阎应元牵制一部分贼军的兵力。再就是刘能一行跋山涉水携带的一大批特殊武器，使得阎应元对战败冯双礼充满了信心。

　　“每个弟兄携带了十枚，哪怕翻越群山都没有丢弃任何一枚。五千枚手雷，足以帮助阎大人你打赢一场战斗。”刘能自豪的道。

　　而看着手雷爆炸时呈现的极大威力，五步之内的草人被炸的东倒西歪，阎应元不禁倒吸一口冷气，他能够想象当敌我双方阵列而战短兵相接之时，一大批手雷从天而降，会给敌军造成多么大的伤害。

　　“有如此利器，何惧区区西贼！”阎应元毅然道。

　　当下，阎应元便收回分出的各路军队，重新集结起来，顺着袁江往临江府进军。

　　从袁州往临江府是顺流而下，阎应元征集了大量的渔船渡船用来载兵，顺着袁江水陆并进，三日后便攻到了临江府新喻县。

　　新喻县内只有数百贼兵驻守，面对攻来的上万明军，贼军根本不敢抵抗，纷纷弃城而逃。兵不血刃攻占了新喻，阎应元并未停留，立刻带兵继续进攻。

　　从新喻县到临江府治清江县只有一百二十里，地势渐渐平坦，袁江入临江又称渝水，渝水从群山中奔出，水流渐渐平缓，于清江县汇入赣江。

　　沿着河流行军虽然安逸，但速度太慢，阎应元下令大部分军队上岸，沿着官道往临江府城急行，物资辎重则由船载着在后面缓缓跟进。

　　一万余军队，被阎应元分为三部分，他亲率士兵三千携带手雷一千枚轻装急行，由刘能带着剩下的大队紧跟在后面，剩下的辎重则沿着渝水水路缓进。

　　阎应元这三千士兵，都是吉安府乡下的山民，平时翻山越岭惯了，体力极佳，虽然战斗力也许不如久经沙场的精锐，不过有威力强大的手雷在，又装备了大量的弓弩火铳，战斗力着实不弱。

　　临江府北邻南昌，东依赣江江道，是江西大城，因为处在赣江主江道旁，赣州、南安、吉安、袁州数府前往省会南昌都要经过临江府，着实繁华无比，光是城门就有十座之多，城内的百姓不下十万。

　　贼军占据了临江府，因为其重要性，张献忠派了大将冯双礼带领五万军队驻守，而为了清剿吉安府里的明军，冯双礼带领军队三万前往峡江，留在临江的贼军还有两万人，由偏将赵崇带领，即便如此也是从袁州而来的明军数倍。

　　当三千明军突然出现在临江城外时，临江府城的贼军怡然不惧，留了五千军队守城之后，赵崇带领一万五千大军出城，欲攻明军于立足未稳之时，一举消灭这支胆大包天的明军。

　　阎应元指挥手下依靠河流列阵，靠着严密的阵型死死抵挡着贼军的进攻，当双方犬牙交错战事正酣之时，突然使出了手雷，连绵不断的爆炸一下子便把贼军炸蒙圈了。冲着最前方的贼军纷纷死在连环的爆炸中，贼军的攻势顿时土崩瓦解，继而便是无限的惊恐。

　　趁着贼军惊恐阵型崩溃之时，阎应元指挥军队突飞猛进，冲入了贼军的阵列中间，明军士兵挥动着刀枪大肆砍杀，贼军阵型陷入瘫痪。

　　一万五千贼军竟然被人数只有他们五分之一的明军杀得大败，贼军将领赵崇死于手雷爆炸之中。

　　阎应元带领军队驱赶着贼兵溃军直冲临江府，趁机冲进城门一举夺下了临江城。西贼败兵一路往北逃亡南昌，一部则向南逃向峡江和冯双礼主力会合。

　　事实上当明军突然出现在袁州，便使得冯双礼警惕了起来。从袁州入临江道路顺畅无比，明军很容易绕道西军的后方，再守峡江城已经没有了必要。

　　当确认了进入袁州的明军有万人之多后，冯双礼果断的下令弃守峡江，全军顺着赣江往临江府城撤退。

　　然而冯双礼没想到的是，阎应元进军太过果决，竟然放弃安逸轻松的水路，急行军沿着陆路急行，一日间行军达六十里之多。从峡江道临江和从袁州到临江路程差不多，而明军进军的速度要比冯双礼撤退的快的多。

　　还未等冯双礼到达临江府，便有溃兵而来，带来了临江城失守的噩耗。冯双礼手下虽然还有三万人之多，却一下子进退维谷了起来。


第712章 胆大妄为

　　往南是明军占据的吉安府，往北老巢临江府城也被明军攻占，东西均是连绵的群山，大军无法通行。冯双礼军队虽还有三万之多，却已经无路可走。

　　军队粮饷原本都靠临江府运送补给，现在临江失守，以为着大军的粮饷即将断绝，虽然可以派遣军队去山里打粮，附近群山深处有着不少的村落，可是在前后明军威逼之下，光靠打粮来补给哪里来得及？而明军又岂会容许他安然打粮。

　　大军缺粮便会短时间溃散，任何一个带兵的将领都知道这个后果。

　　眼下唯一之极便是迅速进军，在粮尽之前打下临江府，重新夺回粮食。

　　据败军所言，明军军队人数不多，靠着“雷法”突袭使得己方军队大败，进而丢掉了临江城。虽然溃兵言之凿凿，说什么明军会“五雷大法”，挥手间便有雷霆从天而降，凡夫俗体根本抵挡不住，冯双礼却是半点不信。什么雷霆，什么五雷大法，顶多是厉害一些的火器罢了。

　　为了防止恐惧蔓延，冯双礼下令杀掉散播恐惧的溃兵，然后挥军急进，向着临江城进发。

　　明军总兵力不过万余，自己可是还有三万人，打下临江城没有太多困难。即便打不下临江城，料明军也不敢出城决战，那样自己便可以绕过临江城往北逃回南昌。临江府内山势平缓，平地变多，绕过临江府城不是太难。

　　冯双礼要赶时间，赶在吉安的明军突破峡江城之前逃过临江，否则若是陷入明军南北两面夹击，等待他的唯有全军覆没一途。撤退时，为了阻挡吉安的明军，冯双礼在峡江城留下了两千士兵，而对面的却是明军数万人，冯双礼不知道峡江城能守几天。

　　吉安府内，负责带领大军和贼军对峙的是阎应元手下大将王成，这个昔日的把总随着阎应元官职的提升水涨船高，短短月余时间便被提拔为参将，负责带领两万军队对峡江保持压力，防范贼军可能的进攻。

　　峡江是赣江水流最狭窄之处，地势险要易守难攻，王成小心翼翼的指挥着军队，在阎应元带领万人离开之后并未露出破绽，也未给冯双礼可乘之机。

　　最为心腹，对阎应元的战略王成自然十分清楚，但是他没想到阎应元进展如此迅速，短短半月的时间，竟然攻下了袁州打下了临江府。所以当手下探马报告，峡江城内贼军减少很多疑主力后撤时，王成不太敢相信，他还以为是贼军的奸计诱使他进攻。

　　等到确认贼军主力确实撤离了峡江，只留下两千人守城以后，王成立刻督率军队向峡江发动了进攻。

　　不过因为明军是仓促成军，战力着实不怎么样，也没有什么攻城的经验，而峡江城地势险要易守难攻，虽然王成很努力，却迟迟无法攻破峡江。

　　所以，冯双礼担心的事情并未发生，他实际面对的便只有占据临江城的一万明军。

　　当带兵抵达临江府城不远，闻听峡江还在己方手中时，冯双礼长出了口气，心神定了下来，然后开始考虑是否能够击败明军收复临江。

　　因为即便他能带领军队安然撤退到南昌，肯定也得面对张献忠的怒火。五万大军却被区区三万东拼西凑的明军击败，吉安临江袁州数府地盘丢失，赣州南安两府失去联络，冯双礼能够想象张献忠的怒火是何其的猛烈！

　　城内的明军不过万人而已，也许打下并非太难，冯双礼如是想到。

　　而让冯双礼想不到的是，城内的明军并未据城而守，竟然开出了城外列下大阵，竟然打算和自己进行野战！

　　是谁给他们如此大的胆子？竟然敢以区区万人迎战自己三万大军，竟然放弃了厚实的城池出城野战？

　　难道“五雷大法”是真的？明军真的会召唤雷霆，所以才敢出城和自己决战。此刻便是冯双礼也不由得不疑虑了起来。

　　然而当明军排着整齐的队列，举着明晃晃的武器，背靠着城池向己方缓缓逼近时，冯双礼也已经别无选择。他已经没了后路，不击溃面前的明军便无法安然通过临江。而身为大西国皇帝陛下后军都督的他，也容不得自己不战而逃。

　　冯双礼不知道的是，明军之所以抛弃坚固的城池不守非要出城决战，是因为现在的两个首领都是胆大包天之辈。

　　刘能肩负着陈越的重托，要督促阎应元部明军从南面向贼军发动凶猛的进攻，好给九江城减轻压力。

　　而阎应元经历了一系列的战斗也有些膨胀了，拥有刘能送来的数千枚手雷，再加上急于在齐国公面前表现自己，经刘能稍一劝说，便决定和贼军决战。

　　“贼军大部分军队都在九江城下，南昌以南的主力便只有这个冯双礼这几万人，只要击破了冯双礼这几万军队，从临江到南昌将再无贼军大军驻守。阎大人若能短时间内挥军直击南昌城下，必然会使得贼军震动，也必将给九江大军极大的缓解压力。”

　　刘能的劝说，让阎应元深以为然，于是便毅然决然的放弃了临江城，全军出城向数倍于己的贼军发起了进攻。

　　冯双礼是西军的老将，作战经验极为丰富，三万大军列成圆形大阵，最前方是两排盾牌兵，以厚盾严守己方防线，盾牌兵后则是数排长枪手，锋锐的长枪从盾牌上面伸出，整个大阵如同带刺的乌龟一般。如此防守别说是明军步兵，便是数万骑兵也休想轻易破开防守。

　　当然，冯双礼还在阵后留有五千精锐士兵为预备队，一旦明军攻打的精疲力竭之时，他便会投入预备队直击明军侧翼，定能一举把明军击溃！

　　出于对“五雷大法”的恐惧，冯双礼没有下令主动发起进攻，而是采取了较保守的防守反击之策，他决心先看一下明军的虚实，再决定下一步的战术。

　　然而，就是因为这一保守的战术，让他无法发挥军队人数的优势，也失去了战胜的良机，这让他在以后无数的次想起时，都深深的懊悔着。


第713章 五雷大法显神威

　　论军队人数，西军是明军三倍之多；论作战的经验战斗力，征战多年转战数省的西军更在刚拼凑成军不久的明军之上；论将领的作战经验，冯双礼是西军中有名的悍将，从伙夫兵做起跟着张献忠沙场厮杀十多年，而阎应元两月前不过是一个小吏，刚刚经历战场不过一个多月的时间，而刘能当兵虽然有两年多，大部分时间却是作为夜不收哨探，后来更是成为敌情司首领，并非领兵作战的人选。

　　无论从哪个方面来说，西军实力都要强过明军许多，可偏偏战场上主动进攻的却是人数少、战力差、将领没什么经验的明军。

　　而不知出于什么考虑，冯双礼竟摆出了一副防守的架势，任凭明军来攻。

　　西军摆成防守阵型不动，阎应元指挥着明军曾攻击队形向着西军缓缓逼近，弓箭手火铳手不时停下脚步往贼军阵列射出连绵的箭雨。而西军中的弓箭手也对逼近的明军开弓放箭。

　　双方箭来矢往，火铳阵阵，双方各有士兵不断栽倒在地。阎应元仓促成军未久，手下只有弓箭火铳，并没有什么大炮，冯双礼军中的火炮却都被调往九江参加攻城，所以双方接触战前弓箭射击的虽然热闹，却双方都无太大伤亡。

　　就这样相互对射，明军缓缓向着西军阵列逼去，双方最后距离达到面对面枪尖碰到枪尖的程度。按照惯例，接下来必然是猛烈的交战，双方短兵相接展开一场残酷的厮杀，直到一方坚持不住后退为止。

　　阵中央的冯双礼看着己方厚实的防线，相信明军绝对无法攻破，而当明军力竭之事，便是顺军全军出击一举击溃明军的时刻。

　　然而明军的“五雷大法”什么时候才会用出？冯双礼当然不信明军会什么五雷大法，他始终认为不过是一些厉害的火器，己方溃兵惶恐之余夸大其词罢了，和明军交战这么多年，什么稀奇古怪的火器冯双礼没有见过？

　　也许明军这次的火器比较厉害一些，但也绝对无法左右战局，对此冯双礼深信不疑！

　　不过出于谨慎期间，他才列出了防守阵列，害怕明军突然使出那种火器猝不及防引发溃败。

　　就在冯双礼殷切“期盼”中，明军的火器终于使出了，就见快要短兵相接厮杀前，一溜儿的圆黑点突然从明军阵列稍后部位扔出，越过了排头的明军锋线，恰好扔到西军前几排盾牌手之后，然后便是一连串惊天动地的爆炸。

　　整个爆炸响成一片，恍若天上的雷霆一般，整个阵地上方硝烟弥漫，冯双礼根本无法看清发生了什么。

　　这就是明军的“五雷大法”吗？冯双礼顿时惊骇无比，从连续的爆炸声判断，至少几百乃至上千的连环爆炸才能造成这么大的动静！仿佛数百上千门火炮同时开火一般，威力惊天动地骇人听闻。

　　虽然视线为硝烟遮挡，冯双礼却能猜测出来，硝烟中己方士兵必然伤亡惨重！

　　不禁冯双礼震骇，整个西营阵列中所有士兵同样震骇。因为冯双礼部一直驻守临江府，并未经历九江城下的炮战，对明军的火器还停留在以往和己方水平差不多的时候，根本不知道现在的明军已经今非昔比。

　　拿阎应元部来说，若无刘能带来的数千枚手雷，其战力和以往明军没什么两样，可有了这数千枚手雷，一切都和以往全然不同。

　　当双方排着整齐的队形正在交战时，突然几十枚上百枚手雷扔到对方阵列中，炸死炸伤数十上百的士兵，绝对能改变一场战斗的结果。而对于这个时代的士兵来说，没有什么见识都很愚昧，往往会把自己不了解的东西归为鬼神之类，比如明军攻打临江府时第一次使用手雷，很多贼兵没有见过这种东西，竟然以为是明军召唤的雷霆。

　　而这种意识随着溃兵在冯双礼军中迅速扩散，当明军又一次扔出上千枚手雷时，看着仿佛雷霆一般剧烈的爆炸声，见明军扬手便是雷霆爆炸，很多西军士兵吓得魂飞魄散，根本不相信这是冯双礼一开始宣传的什么厉害的火器，火铳火炮他们见过不少，哪里有这么厉害的火器？

　　于是，等硝烟散去，看着己方那被炸的七零八落的阵线，看着己方满地的尸体以及还在惨嚎的伤员，看着明军呐喊着冲杀过来，抬手便有雷霆在己方阵列中爆炸，很多贼兵顿时便崩溃了，扔下武器哭着喊着狂逃，有的干脆跪着地上举手投降。

　　上千枚手雷的连环爆炸，也就炸死西军前排一两千人而已，而造成的却是整个西军阵列一片恐慌溃乱，这种效果绝对超出阎应元和刘能的预料之外。

　　这个时候自然要痛打落水狗，也不待阎应元的命令，前线各级军官便呐喊着带着手下往贼军阵列猛冲，然后便见整个贼军防线仿佛沙土垒成的城墙一般，轰然倒塌，所有西贼都在狂逃，无数的士兵丢下武器跪地投降。

　　三万人的庞大阵列砰然间溃散，战败来得如此迅速，冯双礼直看的目瞪口呆，呆若木鸡。

　　“都督，咱们快逃吧！”亲兵们护着冯双礼掉头就逃，一路砍杀冲出溃兵阵列，也不顾方向往西南逃跑。

　　冯双礼呆呆的抱着马脖子狂奔，所过之处到处都是己方惊慌溃乱的士兵，此刻他脑袋一直在思考，难道明军真的会“五雷大法”不成？他们扔出的到底是什么？

　　胜利来的如此之容易，仿佛只是扔出了上千枚手雷，然后数万贼军呼啦一下就那样溃败了，逃跑了，哭着喊着投降了，这种胜利超出了所有明军官兵的想象。

　　“想不到贼军战斗力如此之差！”刘能张口结舌的道，若是所有贼军都是这样的话，便是正面和贼军作战，凭借九江的数万大军说不定也能赢，国公爷战法是否太保守了一些？刘能暗暗想到。

　　“不是贼军战斗力差，实在是他们受到咱们两路夹攻，后路断绝、粮草匮乏、军心尽失，这才败的如此容易。”阎应元总结道。


第714章 计毒莫过绝粮

　　一场大战，以明军大胜贼军大败而告终。三万贼军被交战杀死的没有多少，倒是很多人死于逃跑时的践踏和自相残杀。

　　阎应元军队太少，没法进行包抄夹击，结果使得众多的贼军逃入了山林之中，不过俘虏的贼军也有五千多人，可谓大胜。

　　对这些溃逃的贼军，阎应元也不理会，既然溃散，缺衣少粮的他们再次汇集起来的机会寥寥无几，而没有组织没有武装的溃兵，连山里寨子中的山民都打不过，已经不足为惧。

　　临江这里大胜的消息很快传到了峡江，守峡江的两千贼军立刻弃城而逃，王成带着两万军队冲过了峡江天险，顺利挺进临江和阎应元回师。

　　此刻阎应元军队达到三万余，又有刘能部剩余的三千余枚手雷这样的利器，挟大胜之威胆气顿时壮了起来。和刘能商议过后，立刻决定出兵南昌。

　　从俘虏的贼军军官口中得知，贼军大部分兵力都在九江湖口两地攻城，南昌城内贼军并没有多少。而对于九江城下的贼军来说，南昌相当于他们的后路，若是打下南昌相当于断了他们后路，必然使得他们军心大乱。

　　不过阎应元手下只有三万士兵，却要深入贼军地盘攻城掠地，一旦贼军反应过来四面合围，很可能便会全军覆没！能做出继续进兵的决策，可见阎应元胆气之壮。

　　临江府是南昌南部重要的中转站，各种物质一概俱全。阎应元当即下令征集了大量的船只，运载大量的粮食物资，沿着赣江水陆并进，向着南昌进发。

　　五千俘虏中军官悍匪均被杀掉，那些老实的普通士兵被留了下来收编入军队。都是活不下去的百姓，加入贼军也是为了口吃的，摇身一变成为官兵也没什么抵触。而从临江府缴获的大量辎重物质使得明军无论装备伙食待遇都更上一层楼，阎应元拿出大量的钱粮打赏，也使得士气极为高涨。

　　大军顺着赣江一路前行，所过之处所向披靡，根本没有遇到什么阻挡，樟树镇、丰城等赣江边城镇先后收复，在铺天盖地而来的明军面前，守城的贼军或逃或降根本不敢抵抗。

　　从临江府到南昌也就不到二百里，而这里连番大战必然使得南昌的贼军惊惧，而南昌又是江西大城，城高池深，城墙坚固，人口众多，再想轻易打下南昌恐怕很难。

　　事实上也是如此，南昌留守的贼军虽然不多却有五千余人，而冯双礼带着少数溃兵竟也绕过了临江府，先一步逃回了南昌，闻听明军从南面攻来，南昌附近的贼军纷纷往南昌聚集。当阎应元刘能二人带着大军赶到南昌城下时，便看到城头旌旗招展人影幢幢之景象。

　　三万明军人数虽然不少，可要想攻打南昌这样的坚城却还嫌不足。别说攻城，三万人便是围城都围不严。

　　事实上阎应元也根本没有强攻南昌的想法，而是把所有军队都部署在南昌城南，临着赣江扎下大营。带着大军打到了南昌城下，已经完成了齐国公陈越交代给他牵制西贼的任务，凭手下这三万来人，想攻破南昌不太现实。

　　虽然没打算攻城，阎应元立下营寨之后还是派出一支军队开往南昌城下挑衅，指望着贼军能够出城来上一场厮杀，然后再靠着手雷击败一次贼军。也许是冯双礼溃兵带回了明军“五雷大法”的情形，惊惧之下南昌守兵丝毫不敢主动出战，面对明军的挑衅只是紧闭城门。

　　数次出兵挑衅，贼兵均不敢出城，阎应元也无可奈何，只能收兵回营。

　　一张地图铺在桌案上，数支巨大的牛油蜡烛把帐篷内照耀的恍若白昼。

　　阎应元和刘能二人围着地图讨论着，该如何做才能极可能的吸引更多的贼军兵力，好给九江城缓解压力。

　　“南昌城太过坚固，咱们也没有重炮等攻城利器，打南昌城不可行，现在能做的便是绕过南昌继续向九江城下进攻，攻打敌后了。”阎应元噙着眉头，缓缓说道，绕过南昌攻打九江，等于是完全放弃后路孤注一掷，若是贼军四面合围等待这三万人的恐怕只有全军覆没一途。

　　“那样太过冒险，不可取！”刘能缓缓摇头道，“不一定非要寻贼军作战才能牵制贼军，也许有其他途径也能起到牵制贼军的效果。”

　　“还能有什么办法？”阎应元问道。

　　“计毒莫过绝粮。九江湖口两地贼军近五十万，人吃马嚼每日消耗粮食至少万石以上，这么多粮食不可能全部都随军一起行动，其后方必有屯粮之地。便是每日一次运送粮食往前线，万石粮食也必须一支庞大的车队。原本我以为贼军的粮食都屯在南昌，可这几天咱们连续出营挑衅，我也曾派出很多人手沿江绕城打探，根本没有发现贼军运粮部队出现。这说明贼军屯粮的地方根本不在南昌，不在南昌又会在哪里？只要咱们找到贼军屯粮之地，一把火烧掉他们的粮食，便能彻底断绝贼军的后路。不出数日便能使得贼军大乱，五十万贼军将不攻自溃！”

　　闻听刘能此言，阎应元也激动了起来，连忙爬到桌岸边，寻找着贼军可能的屯粮之地。人一日不吃饭便饿的没有力气，三日不吃饭便会奄奄一息，若是真的能烧了贼军的粮食，贼军人数再多又何足道哉？

　　然而二人趴伏在地图上研究了半天，也没有研究出个所以然来。贼军屯粮之地这么隐秘的地方，其实闭门造车便能找出？

　　“我觉得有必要再次审问一遍营中的俘虏，说不定能问出一些端倪。”阎应元皱眉道。

　　“还应该再派出一些探子进行打探，顺着赣江往北寻找，说不定能找到。”刘能也道。

　　刘能自派出探子乔装打探，阎应元则下令对营中原来的俘虏进行盘问，营中有三四千士兵是原本贼军的俘虏，也许有人知道贼军的屯粮之地。

　　而这一盘问倒是真的问出来了些东西，据一个俘虏交代，他原本在冯双礼军中时，一个月前曾随着军队押解一批粮食，而目的地并不是南昌。


第715章 白龙鱼服入鄱阳

　　这是一个名叫侯成的俘虏，在贼军中当一个小队长，也就是明军中的小旗官，手下管着十多个人。据侯成交代，一月前，他曾跟着姓周的都尉，押解着十多船的粮食从临江府出发，并未进入南昌，而是继续北上进了鄱阳湖。在鄱阳湖中又走了两天的时间，在一个叫做芦潭的小镇上了岸。

　　据侯成所说，在芦潭镇靠着鄱阳湖的岸边，一溜儿建了上百个大仓房，里面到处都是粮食，每日间有数十上百艘船只从鄱阳湖驶来，把从各地收刮而来的粮食运入芦潭粮仓。

　　芦潭！阎应元刘能二人连忙在地图上寻找时，却找不到这个地名。想来是一个不知名的小镇，这地图太过简陋的缘故竟然没有标注出。

　　阎应元命令侯成上前，看着硕大的地图，侯成仔细的回忆着，凭感觉在地图上指了一个地方。

　　“我们船队从南昌进入鄱阳湖用了大概两天的时间，进入鄱阳湖中船只走了半天多便到了芦潭。根据路程时间估计大概就在这一带，不过过了这么长时间，小人说不太准。”侯成紧张地说道。

　　“知道个大概地方修行，鄱阳湖有多大？侯成，你跟着大军做向导，肯定能找到这个叫芦潭的地方。”阎应元沉声道，见侯成脸色苍白的样子连忙许诺，“只要你能帮着大军找到这个地方，成功烧了贼军的粮食，我便算你大功一件，赏你白银百两，升你做把总！”

　　听到百两赏银，侯成的喉头涌动着，露出贪婪的目光。一百两银子，对于大多数的大明百姓来说，一辈子也见不到这多钱。

　　“兵宪老爷，能不能，能不能不让我当把总，我，我不想再当兵……”侯成犹犹豫豫吞吞吐吐的提着要求，有了大笔的赏银，傻子还继续当兵打仗，哪里有置几亩地取个婆姨安稳过日子舒服？

　　阎应元闻言笑了起来，“不想当把总也行，等打败了西贼，我为你运作一般，让你在县衙里当个班头。”

　　当班头！侯成眼睛一下子亮了起来，当班头挎着刀带着一帮衙役耀武扬威是多么的威风呀！

　　“谢兵宪老爷，小的一定为您效力，一定能找到贼军的粮仓！”侯成连连磕头，做着保证。

　　有了向导知道贼军屯粮地的大概位置找到并不是很难。接下来便是出兵的数量和将领人选。

　　出兵的数量不能太多，大规模部队的移动必然会引起南昌城内的贼军察觉，屯粮地深处贼军腹地，必然重兵环绕戒备深严，一旦贼军起了疑虑想成功袭击实在太难。

　　而出兵的数量太少也不行，太少就没有把握突破屯粮地守军的防备，就没办法成功烧掉贼军的粮食。商议的结果应该是千人规模的部队。

　　而领兵将领的人选，必须得智勇兼备，阎应元一开始要亲自带兵去前去，却被刘能所劝住。

　　“阎大人是大军主帅，须睨离开不得，刘能不才，做这样的事情正合适。”刘能笑道。

　　“刘指挥使您是经略大人的使者，又是朝廷大员，如何能让您做这么危险的事情？”阎应元颇不好意思的道。带小部分军队去烧敌军粮仓，实在是九死一生的勾当，危险之处阎应元自然清楚。

　　“没办法，咱干得就是这危险的勾当，这些年早就习惯了。论统筹帷幄领兵作战，我不如阎大人您。可若论深入敌后，放火烧粮、刺杀敌将这样的勾当，阎大人您却远不如我，还是不要在争了。”

　　计议确定，有刘能带队，带着属下原来的五百士兵进行此事，阎应元欲要再多拨一些人马跟着却被刘能拒绝。

　　刘能的这五百手下是东番军和锦衣卫中的精锐，装备战力远超同济，阎应元手中军队虽多，却没什么精锐可言，带了说不定还会拖后腿。当然有个人必须得带着，那就是向导侯成。

　　刘能并不是直愣愣的带着这五百手下离开，而是从军中寻找了一些俘虏的衣服，换装了起来，再请阎应元拨付了几十只船只，上面装满了粮草，扮作了贼军运粮队的模样。

　　翌日，阎应元一声令下，三万大军悉数开出营地，向着南昌城缓缓逼去。明军士兵抬着云梯，架着炮车，做出了一副全力攻城的样子，立刻吸引了南昌城头所有士兵的注意。

　　就在守军的注意力被即将展开的攻城吸引的时候，刘能带着五百手下，押着二十多艘船只悄然绕过南昌城，顺着赣江向北行去。

　　赣江宽阔浩荡，二十余艘船只在里面毫不起眼，贴着一侧江岸飞快的向前划动着，生怕从南昌城中有贼兵出来追杀。

　　可能贼军的注意力全部被攻城吸引，根本没管这支小规模的船队。也不是没管，有五六骑贼兵顺着江岸追赶了一阵，在一个江湾处被突出的山崖阻挡，再也尾随不上。

　　船只上下面都是装的茅草，只在上部装了几袋子粮食，并不算很重，再加上顺流而下船速很快，过了南昌根本没用两天，便驶入了鄱阳湖中。

　　一入鄱阳湖，水面陡然宽阔了起来，宽达数十里的水面，二十余艘粮船在里面和浮萍差不了太多。

　　赣江入湖口有着众多的沙洲岛屿，湖堤内沙洲上芦苇丛生摇曳生姿。五百官兵都换上了贼军的军服，船只上也打起了西贼的军旗，这支运粮船队便和其他贼军船队没什么两样。

　　进入鄱阳湖不久，突然遇到了一支三十多艘船只组成的船队。船队里的士兵们立刻如临大敌，谁知那船队的贼兵只是往这里看了几眼，并没有怀疑什么。

　　刘能便放缓了速度，和这支船队并行，上前攀谈之后方知这是来自饶州府的粮船，船上同样载着运往芦潭的粮食。

　　刘能的北方口音立刻引起对方船只首领的兴趣，西军之中操北方话的都是以前的老人，张献忠是陕北人，陕西山西河南一带跟随的士兵是他的老班底。

　　经过攀谈，刘能得知，对面押船的是一个都尉，确实是陕西人，不过却是后来张献忠火并了其他义军之后才加入的西军。

　　“俺是河南人，崇祯七年时才入的西军，一直跟着冯双礼将军当亲兵，最近才被放出来带领军队。”刘能如是道。


第716章 深入敌营胆气豪

　　一个陕西，一个河南，虽是分属两省却同属北方，听着相似的话语顿感格外亲切。

　　张献忠大军数十万之多，真正从陕北老家一支跟着活下来的却没有几个，这些人都是军中骨干担任着重要职位。张献忠常年在江淮一带流窜，后来的军队南直隶湖广的更多，能到张献忠占据武昌攻略长沙乃至兵进四川之后，他手下的部队已经大部分都是南方人了。

　　所以，两个北方人相遇，言语间便格外的亲切。刘能发挥着自己的特长，不时的恭维着对方，借机套着对方的话。

　　因为是水上行船，双方立刻虽然不是很远，却看不太清对方的情形，对方对刘能丝毫也没有起疑，认为对方和自己一样同时奉命运送粮草的部队。

　　数十万大军攻打九江，每日都得消耗掉大量的粮食，这些都得各地征集以后往前线输送。

　　“唉，打粮越来越难了，往往一个寨子还收刮不出一千斤粮食，距离夏收还有一个月的时间，正是青黄不接的时候，那些百姓家里也没有余粮。很多人原本就吃糠咽菜，靠着野菜掺着吃勉强维生，一下子把他们口粮全部抢走，等于断了他们的活路。看着一家人哭天喊地的样子，我就回想起当年我家人饿死的那副情景，真是不落忍。”这个叫段梁的都尉叹气道。

　　“谁说不是呢。”刘能微笑着附和道，“俺和段大哥您一样心软，见不得这种惨相，所以俺经常和冯都督建议，打粮时尽量去打那些乡绅们的寨子，尽量不对普通百姓动刀。”

　　“唉，就盼着陛下早日击败官兵，打到南京灭了大明一统天下，倒是天下百姓才能过上好日子。”段梁再次叹道。

　　刘能一边和段梁攀谈着，一边在心里寻思，这江西的百姓经历了贼军连番收刮已经苦不堪言，而且正是青黄不接的时候，也根本刮不出太多粮食。若是能烧掉贼军储粮的粮仓，五十万大军没有粮草，恐怕只有溃乱。

　　两个人越谈越投机，索性两队并成一队，一起往芦潭镇而去。

　　时间没有过太久，约莫夕阳西下时分，远远便看到湖水西面出现连绵的建筑，芦潭到了。

　　看看时光，应该能在天黑之前把粮食交上去。

　　“等到晚上我请刘兄弟喝酒。”段梁笑着说道，他是都尉军衔，在西军中算是中级军官，饷银加上历次的抢劫兜里颇丰，和刘能相谈甚欢便想着能够好好交往。

　　刘能笑着答应了下来。

　　西军成军未久，建制混乱，守粮库的约有五千士兵，其中包括数十艘战船组成的水军。见两只船队赶来，数只战船迎了上来，盘问检查了一番，便放行了。

　　刘能手下都穿着缴获的贼军军服，拿着的也是贼军武器，看起来和其他贼军没什么两样，丝毫没有引起怀疑。

　　船队进港，粮食自然由专门的民夫搬入仓库，用不着押粮的士兵亲自动手。看到刘能船上多是茅草粮袋却不是很多，负责入库的粮官骂骂咧咧，“就他妈这几袋子粮食，却这么多人押送，这些粮食够你们吃的吗？”

　　刘能赶忙陪笑着解释，“临江多是山区，主力部队得对付吉安的明军，征集的粮食要供应部队吃饭，只能运送这么多，吉安临江的小股明军不少，害怕粮食被明军抢去，冯将军不得不多派军队押送。”

　　说话间一锭银子不着痕迹的塞入粮官袖中，那粮官捏了捏银子，脸色和缓了下来。

　　“能不能就着粮仓的避风出找个地方，让我这帮兄弟歇上一晚。”刘能趁机求道。

　　掂量了银锭的重量，粮官寻思了片刻，倨傲的微微点头，“有一个粮仓今日刚刚腾空，还未装入粮食，你们若不怕粮食的霉味的话，便住进去吧。”

　　“谢大人，谢大人。”刘能连忙躬身行礼，那粮官摆摆手，自顾的去了。

　　“刘兄弟，为一个住处花这么些钱值吗？现在天气又不是太冷，哪里不能将就一夜，便是在这船上睡也是一样。”段梁把这一切看在眼里，等粮官走后忍不住对刘能说道。

　　“嗨，钱财不过是身外之物，大不了以后再抢就是，能舒服一些就舒服一些吧，说不定啥时就会在战场上丢掉性命。”刘能大咧咧地说道。

　　双方不过是萍水相逢，段梁也不好多劝，摇摇头便带着手下去了，他属下的士兵们倒是羡慕的看着刘能一众人等，有个肯为属下花钱的长官该多好？

　　有了一整个粮仓可以入住，自然用不着再去扎营，距离天黑还有段时间，刘能便又取出一些银子，令属下士兵去采买肉蔬粮食油盐酒水，打算在这埋锅做饭。

　　芦潭是西贼粮库重地，镇里的百姓早就驱赶一空，不过这里毕竟是西贼数十万大军后勤粮食基地，各种食物应有尽有。只是花了少许的银两，便从粮库兵丁手里买来大量的肉食酒水，至于这些食物从哪里来，却是见仁见智了。

　　只不过买的酒水有些多，足足有一百多坛，倒是让守粮库的贼兵颇为惊奇，难道这批运粮兵都是酒鬼不成？

　　夜幕降临，粮库里却亮着十多支火把，大块的肉食，大碗的酒水，香气弥漫在整个粮库上空，惹得巡逻的护粮兵吞咽着吐沫，只想着快点结束巡逻，回去好好喝上一杯。

　　刘能请了一同运粮的都尉段梁，也请了粮官前来一起饮酒，酒过三巡菜过五味，粮官醉醺醺的攀着刘能的脖子开始称兄道弟。

　　“刘兄弟，哥哥我在大西军中混了这么多年，如此年轻如此豪爽的都尉却是第一次见到，刘兄弟，你老实告诉我，你是不是冯双礼将军的亲戚？”

　　刘能微微一笑，“其实我和冯将军素不相识，连面都没有见过一次。”

　　“啊！”粮官还未反应过来，都尉段梁顿时大惊，然而还未等他有所动作，便见到刘能用胳膊夹住粮官的脖子用力一扭，咔嚓一声，粮官的头颅低垂了下去。

　　仿佛得到号令一般，粮库里刘能五百士兵同时站起，操起了明晃晃的利刃。


第717章 火光冲天

　　“刘，刘兄弟，这是怎么了？”段梁震惊的无以复加，脸色苍白的问道。

　　“对不起段兄，在下欺骗了你，我是大明锦衣卫指挥使，并非什么冯双礼的亲兵。”刘能笑嘻嘻地说道。

　　“刘大人，我愿投降！”段梁噗通一声跪倒在地，举着双手高叫道。

　　竟然是个见识极明之辈，眼看着形势不利迅速做出选择，这让刘能扬起的手无法落下。

　　“绑了吧，希望对咱们有点用处。”刘能叹了口气，吩咐道。面对这样一个妙人，他发现自己无法下杀手。想想此人在湖边还有几百手下，说不定会有些用途，刘能决定饶他一命。

　　此处空的粮库本就是数十座粮库的一间，和其他粮库距离很近，不过为了防火的缘故，相邻的粮库之间有二十多步的间隔，中间放着许多的水缸等灭火之物。

　　但是因为西贼体制混乱，权责不清，管理机制也乱糟糟，本是粮库重地竟然让刘能一行轻易混了进来堂而皇之的入住其中。可能是贼军从来没有想到，处于大军腹地的粮库竟会有官军潜入，而且如此大胆。

　　从内部放火不要太容易，把酒坛直接砸碎在粮袋上，用火把一戳，便燃起熊熊火光。五百士兵一半警戒，一半冲入各处粮库之中，很短的时间，各处便燃起了数处火头。

　　粮库的异样很快引起了巡逻贼兵的注意，一支数百人的贼兵队伍惊叫着赶了过来，欲要救火时，却遭到了明军的阻击。早已上好的手弩发射了出去，两百多支弩箭齐射，当即把这支贼兵射倒大半，剩下的惊叫着往后就逃。

　　放好火的士兵迅速集结了起来，五百人聚齐开始向着粮库外面冲去。而突然冒起的火光早使得整个芦潭惊醒了过来，大批的贼军手持武器往粮库汇集。

　　刘能带着手下未走多远，便被一支贼兵挡住，还是当头一阵手弩怒射，然后上百枚手雷仍将过去，挡路的贼兵顿时四分五裂。

　　轻松突破贼兵的拦截，刘能带着手下潜入黑夜之中。

　　此刻是二更时分，基本上大半的贼兵均已入睡，粮库突然燃起的大火把他们惊醒了起来，虽然知道有人放火，却找不到敌人在何方。刘能一行都穿着西贼的军服，仓促之间难辨敌我。

　　很多的贼兵提着水桶往粮库狂奔，试图去浇灭燃起的火头救出粮食，这几十个仓库粮食是五十万大军的口粮，若是被人烧掉后果实在严重。

　　也有很多贼兵提着武器满地乱窜，黑夜之中不知该如何是好。

　　追来的贼兵被轻松击溃，看着粮库燃起的数处火头，看着惊慌往粮库狂奔的贼兵，刘能微微皱起眉头。这个时候要想脱身容易的很，趁着黑夜可以轻松离开这里。可是既然自己是来烧掉张献忠的粮食，那就应该确认所有粮食都被烧掉，一颗大米一粒麦子也不给他留！

　　如此，便不能就这样走了。刘能沉思片刻，毅然带着手下向着粮库冲了过去。

　　无数的贼兵正提着水桶往粮库狂奔，刘能提起了手弩，冲着救火的贼兵不由分说扣动了扳机。

　　利箭越过黑衣射进贼兵的后背，无数的贼兵惊叫着，摔倒在火场之中，其他的贼兵提起武器转身杀来时，却遭遇到手雷的连环爆炸。

　　一次突袭杀得救火的贼兵大乱，刘能又带兵翻身退入黑夜中。

　　借着夜色的掩护，借助粮仓燃起的熊熊火光指引，刘能带着五百手下潜行在芦潭各处，不时的出击给救火贼军以沉重打击，然后又消失在黑夜中。

　　有一支敌军潜伏在黑夜里，这给贼军救火造成极大的困难。连续数次有组织的救火被箭矢手雷阻挠，数以百计的士兵死在箭矢弹片之下，再也没有贼军胆敢靠近粮仓，火势越发的猛烈了起来。

　　守卫粮仓的贼军将领发了疯，眼看着大火再也扑灭不了，他不再组织扑火，而是一心去寻觅那该死的防火者。从前面的遭遇来看，防火者只有数百人，人数并不是很多。贼军将领纠集一支上千人的队伍，向着防火者袭击的方向扑了过去，上千人怀着复仇的怒火在黑夜中狂奔完全不顾夜色中飞掠的箭矢。

　　贼军的突然进攻也打了刘能部一个措手不及，当手弩射击和手雷连环爆炸也无法阻挡贼军之时，剩下的便只有进入缠战。

　　不是贼军不怕死，而是黑夜中贼军根本看不到己方死了多少人，手雷的爆炸时闪现的火光稍微能震慑一下，可是看不清己方伤亡的贼军并没有失去进攻的勇气。

　　一进入缠战伤亡势必增多，哪怕刘能部都是久经沙场的精锐，在黑夜中和敌人战斗也占不了多少便宜。

　　为了分辨敌我，刘能事先命令手下都在右臂上扎了白布条，在黑夜中十分的显眼，这也使得明军能够分辨敌人和自己人，和他们相比，仓促作战的贼军根本分不清四周的是友是低，只能胡乱的挥舞着手中的武器。

　　战斗迅疾而又残酷，当明军士兵发现四周都是白布条而停止厮杀时，还能站着的已经没有多少人。

　　刘能顾不得清点手下人数，匆匆忙忙的带着手下往湖边撤去。

　　都尉段梁运气很好，如此惨烈的厮杀并未损伤丝毫，被刘能从地上拉起时却也吓得脸色发白。

　　湖畔，段梁的二百多手下都老实的呆在船上，看着满天的火光。他们原本在岸上宿营，火光厮杀声响起时，便一个个不由自主的逃到了船上。

　　听着都尉段梁焦急的呐喊，手下们连忙把船只靠近岸边。然后便看到密密麻麻站着的几百人影。

　　“这是刘能兄弟的手下，咱们都是自己人，当同进同退。”段梁虚弱的解释着，于是他手下便把船只往岸边划来，接引着刘能手下上船。

　　“下令船队撤入湖中，避开粮仓火光。”刘能低声的命令道，段梁连忙传下命令。只要离开火光照耀的范围，岸上的贼军再也发现不了端倪，活着的这些手下便安全许多。


第718章 战正酣

　　粮仓点燃的火焰冲天而起，照清了波光粼粼的湖面，空气里弥漫着烧麦子的有人香味，那是大量的粮食被点燃。

　　看着远处渐离渐远的火焰，都尉段梁心中复杂至极，他知道这里屯着上百万担的粮食，是五十万大西军的口粮，现在却全部被付之一炬。

　　段梁能够想象，若是消息传到九江前线，会造成多么庞大的震撼，而五十万大军缺粮造成的沉重后果更是令人无法想象。

　　而这一切，都是面前这个时常笑嘻嘻面带笑容的男子所做，而自诩聪明的自己却不知不觉成了他的帮凶。

　　厮杀了半夜，又乘船在湖中走了几个时辰，天色渐渐亮了起来。看着身边的血染军服人数明显比来时少了许多的刘能所部，再回想芦潭燃起的冲天大火，段梁的手下仿佛都明白了什么。一股无言的凝重在船队上空弥漫。

　　刘能当然能够下令杀掉段梁这二百手下，但是现在双方同处一个船队，一条船上有段梁的兵也有自己手下，若是起了厮杀自己人也必然死伤惨重。

　　“段兄昨晚的英姿让兄弟佩服啊，您放心，您帮了兄弟这个忙，我在齐国公他老人家面前肯定为你美言，他日飞黄腾达不在话下。”

　　刘能笑嘻嘻的话语让段梁的手下惊异了起来，回想着是自己的都尉亲自引着刘能一行逃回湖边，这说明昨日的大火自己都尉也有份……

　　“刘大人你……”被面对面的栽赃，段梁也只能苦笑，现在虽然他的手下人数不比刘能的少多少，可他自己却在刘能控制之下，这条船上大部分都是刘能的士兵。

　　“段兄，所谓识时务者为俊杰，你就不准备说点什么吗？”刘能笑嘻嘻地说道。

　　段梁自然是识时务的，他知道哪怕原本西军和明军势均力敌，但现在大军粮草悉数被烧，等待几十万大军的只有溃败一途。

　　形式已经十分明了，选择不难去做。

　　“兄弟们，本都尉已经决定就地起义，向大明锦衣卫指挥使刘大人投诚。昨夜的大火便是本都尉和刘大人的手下一起放的。现在咱们不再是贼军，而是成为了大明的官兵。”

　　段梁站起身来，冲着附近的船只扬声喊道，晴朗的声音在平坦的湖面上传扬。听着他的话语，他手下的士兵面面相觑，既有心中的猜疑被印证的解脱，也有对无知未来的迷茫。

　　“兄弟们，一场大火烧掉了百万担的粮草，这火虽然不是你们放的，可在西贼们的眼中你们既然是我的手下，那便都脱不了干系，再回西军中会有什么后果不用我说。而且五十万大军没了粮食，这仗还怎么打？大西军还有前途可言吗，如何选择相信兄弟们心中都有数。”

　　段梁的话便是刘能也微微点头，先是把所有手下都拉上贼船，让他们知道回西军没有好下场，再直言西军失去粮草的严重后果，只要不是傻子这个时候就该知道，跟着长官投降大明便是最好的出路。这数百贼军算是稳了。

　　结果便如刘能想的一样，明了的形式下人人都知道该如何选择。刘能更是大许诺言，极快的稳定了军心。

　　西贼的粮草被烧，用不了几日便会产生断粮的恐慌，很快就败亡在即。刘能派出一条船只返回南昌城外阎应元军中，向他报告这个消息。

　　至于剩下的大部分的人，刘能决定带着他们穿过数百里的鄱阳湖，进入长江回到九江城中。向阎应元传达命令的任务已经完成，现在已经不止是牵制贼军，而是埋下了数十万贼军溃败的因子，现在刘能觉得应该返回九江向陈越回信。

　　若是自己走的快的话，应该会在贼军断粮溃败之前赶回九江城。虽然贼军数十万，却无法完全封锁住数十里上百里宽的鄱阳湖，在湖中行军应该没有什么问题。

　　……

　　刘能阎应元做下了偌大的事情，而此时的九江城，却在西贼数十万大军的进攻中风雨飘摇。

　　西贼攻城大军一波又一波的冲往城墙，城上城下整日炮声隆隆，箭矢如雨，尸体遍地都是。

　　城高池深的九江还好一些，明军大部分兵力都部署在九江，而张献忠只是想先打通通往长江的道路，重点攻击的方向却是湖口县城。

　　湖口城守军只有不到两万人，却要承受十倍贼军的进攻。

　　张能奇指挥着十五万大军日日强攻，各种攻城手段频频用出，除了湖口县城附近都是山石挖地道不易，其他的攻城手段张能奇施展了一遍。

　　湖口城东，一座高大的土台立在城外，土台的高度比城墙还要高出三尺，台上贼兵日夜不休的往城中放炮放箭，城墙上的明军被射的根本抬不起头。

　　更有无数的贼兵担土抬石，往土台和城墙之间填塞，欲把土台和城墙相连，一旦土台和城墙连在一起，贼兵便可从土台上杀入城头。

　　在贼兵的围攻下，城内的明军也爆发出了极大的战力，哪怕再懒散的京营兵，这个时候也不敢吊儿郎当敷衍了事。谁都知道，一旦贼军攻入城中，满城的军民一个也别想活。

　　火铳兵躲在垛口一侧紧张的装填着火药，然后从垛口伸出火铳，略一瞄准便扣动了扳机，城下的贼军密密麻麻，不用瞄准也能射中。

　　其他的士兵每两人负责一个垛口，一人拿着长枪，一人拿着刀盾。若有贼兵攀爬上来，先是刀盾兵逼上用盾牌压迫贼兵，长枪兵趁机用枪捅死。

　　很多士兵原本是没有见过阵仗的京营兵痞，这个时候也配合娴熟，隐隐然有了精兵的样子。

　　几十个士兵推着炮车从西城墙而来，在距离土台二里多处停下炮车，调整炮口对准了土台，安装火药炮弹，然后一声巨响，炮弹带着火花砸在了土台一侧，整个土台抖动着，土石哗啦啦的往下乱落。上面的贼兵顾不得再往城墙上射箭，已经慌乱成一团。

　　“隆”“隆”又是几声巨大的炮响，“哗啦”声中，满天的烟尘中，土台轰然倒塌……


第719章 郝郑两军起内讧

　　九江城中，五省经略行辕。

　　陈越两眼通红，满脸都是胡渣，这些天来，他无时无刻不在关注着战局，每日休息的时间不超过两个时辰。

　　陈越很疲惫，路振飞单明磊等一帮参赞幕僚疲累处也不下于他。

　　贼军数十万陈兵城外，连日的攻城之下，城头攻防，箭矢弹药，粮食补给，军民士气，所有的这一切都得操心，所有的担子都压在行辕这些人身上。

　　战争的残酷，守军的压力，不下于昔日扬州多铎十万清兵围城之时。

　　在扬州时，陈越毕竟经营了将近一年，手中有训练有素的七万精锐，城中军民一心，粮食武器具都不缺，虽然外有十万清兵压城，他却丝毫不惧。

　　而现在，手中虽然有着十万的兵力，其中大半却是鱼腩部队，真正称得上精锐士兵的不超过两万人。

　　所以明知道城外的西军要远比清军八旗兵弱得多，陈越却不敢出城野战却敌。

　　也不是不敢，而是他担不起失败的后果。

　　此战一旦失败，从九江到南京将再无阻碍，西军可以沿江而下径直杀往南京，这大明说不定真的会亡。

　　西军不是满清，战争是汉人间的内战，不是异族的侵略。清军入侵，会有很多人打着抵抗跶虏的旗号反抗，而对西军，恐怕更多的会是争先恐后的投降，就像大顺军入北京时那样。

　　不管是士绅还是普通百姓，谁坐天下对他们没有多少压力。对普通百姓来说，不管谁坐朝廷他们都要缴纳赋税。而对于士绅来说，只要张献忠稍微给他们一点甜头，他们恐怕就会争先抢后的抛弃大明前往效力。

　　对大明士绅的骨气，陈越不抱任何希望！

　　正因为此战太过重要，容不得任何的冒险。能靠着坚固的城墙消耗贼军的实力，自然没必要冒险野战。不得不说，打了这么多年仗以后，陈越的战法越发的保守稳妥了。正所谓江湖越老胆子越小。

　　目前看来，守城的效果还是比较明显，贼军连连攻打城池一个多月，九江和湖口却安然无恙。据估计，光是九江城下贼军便抛下尸体一万具以上，再加上湖口，贼军的攻城损失当在三四万之多。

　　虽然相对于五十万的贼军来说，损失不到十分之一，不过陈越能够猜想，连番的攻城不下，城外的贼军士气会何等的低落。

　　当然，城中明军损失也不小，连同湖口，死伤的士兵将近万人。面对数十万大军的围城，明军的士气同样低落。

　　不过因为牢牢控制着长江，粮食补给消耗的箭矢武器能够源源不断的运送城中，因为后路还在，对明军来说，还远远没到绝望的时候。

　　也许再耗上半个月，差不多贼军就会粮食不济，到时就是决战的时候，陈越在心中暗暗盘算着。

　　然而就在此时，一条快船突然从上游而来，带来的消息令陈越大吃一惊。

　　武昌的战局突变，张定国带领十万大军突破明军的牵制，正向着九江杀了过来。

　　“怎么会这样，怎么会这样？汉阳明军数量不在武昌贼军之下，郑家的船队战力惊人不是贼军能比。有郑家水师在，如何能让贼军顺江而下？”

　　路振飞失去了平时的冷静，震惊的叫着。

　　单明磊以及一应幕僚也都惊诧莫名。九江战时如火如荼，守军在数十万贼军的进攻下勉力维持，若是武昌的贼军再顺流而下截断长江，必然会使得下游的补给无法运入城中，而遭受到贼军两面的攻打，后果可想而知。

　　陈越同样的震惊，却还保持着冷静，当即传令下去，命令暂时封锁消息。同时命令吕泰带着大部分舰队逆流而上，迎击顺流而下的贼军。

　　“到底是怎么回事？”路振飞盘问着送信的使者，郝摇旗军的一个千户军官。

　　“经略老爷，各位大人，郑家军队反了！”千户的话令众人心惊不已，“我军和郑军共同出兵，向着武昌贼军水营进攻，谁知道郑家水师突然后撤，把我们抛给了贼军。我军船只本来就没有贼军多，一番激战之下损失不小，郝总兵只好带着我们撤离战场。等我们返回汉阳时，却发现郑家军队要撤离汉阳，郝总兵大惊之下派人过去盘问，谁知派去的人却被郑家士兵杀掉，郑家船只悍然向我军队开炮放箭。郝将军恼怒之下命令我们反抗，两军隔着汉水相互放箭厮杀。武昌的贼军见我军起了内讧，便起兵顺江而下了。我军势单力孤根本无法抵挡，郝总兵便派小人乘坐快船赶来报信。”

　　“郑森，他到底想干什么？他不知道这个时候正式和贼军作战的关键吗，这个时候起内讧，他想大明亡国不成？”路振飞惊怒道。

　　“事出突然，必然有因，国难之时，什么魑魅魍魉都会冒出来。若我估计的不差，郑家的使者很快也会到达九江。”陈越冷笑了起来。

　　郑森，陈越虽然对这个另一个时空的国姓爷有些好感，可是想想郑家在明末时期的作为，想想郑芝龙投降满清断送隆武朝廷丧失抗清大好局面的作为，陈越很是心寒。

　　郑森也许是一个忠贞之士，可是现在郑家却是郑芝龙做主，而郑森军中真正掌权的却是郑芝龙的弟弟郑鸿魁。像郑芝龙这样的海盗，做出再没有底限的事情陈越都不感到惊奇，现在陈越感兴趣的是，郑家的使者又会如何去说？

　　果然，就在当日，郑家的快船到达九江，郑家的使者向陈越告状责，指责郝摇旗和西贼勾结，有投降西贼的嫌疑。

　　“郝摇旗本就出身贼军，像这种乱臣贼子不足以信任，我家巡抚和总兵大人商议之后，认为凭借郑家三万多军队，根本无法同时抵挡郝贼和西贼的夹击，为了保留实力，我军已经撤离汉阳，暂时撤往黄州。只要经略大人一声令下，我郑家三万军队随时投向战场，和贼军进行殊死战斗。”郑家使者如是道。


第720章 形势险恶

　　郑家使者和郝军使者各执一词，都说对方要反，具体情况如何，恐怕只有他们自己知道。

　　而陈越，自然倾向于郝军使者所说。

　　郝摇旗虽然算不得忠臣赤子，可就陈越的了解，还算是一诺千金的人物。不说陈越和郝摇旗的交情，单凭明军给郝军的待遇，侯爵爵位、单独成军、粮饷从来不缺，这种待遇已经算是极好。

　　即便郝摇旗投降西军，西军也绝对不可能给出更好的待遇。而且现在局势未明之时，郝摇旗也没必要匆促做出选择。而且是选择向西营中只是一将军的张定国投降。

　　像郝摇旗这样地位这样实力的将领投降，也绝对会由伪大西帝张献忠亲自招降。张献忠被困在江西境内，哪里能够分得出手去招降千里之外的郝摇旗？

　　若不是郝摇旗说谎，说谎的便肯定是郑家了。虽然不知道郑家为何要这么做，但从东番和郑家之间的矛盾来看，郑家就有理由陷陈越于不利之地。

　　若能坑害了陈越，东番势力失去首领的情况下，自然无法在和郑家争雄。

　　不过就算陈越能够猜出事情的起因，现在也没有精力处理这种情况。不论是郝军还是郑家军都远在数百里之外，陈越身在九江实在是鞭长莫及。

　　陈越只能分别给郝摇旗和郑森写信，劝诫他们大局为重，先倾力阻止张定国顺江而下再说。至于能起到什么样的效果，就不是陈越能知道了。

　　按照使者报信的时间来看，张定国军到达九江应该还有数日的时间，若是不想腹背受敌进退维谷，九江现在要做的就是在数日内想法击败张献忠军，而这又是近乎不可能的事情。

　　先不说九江文武日夜筹谋商议对策。距离黄州一百里外的江上，郑森躺在船舱里悠悠醒转。

　　“大公子，您醒了！”一旁侍候的郑家家将惊喜地叫道。

　　“这是那里？”在家将的搀扶下，郑森努力的坐了起来，身下晃晃悠悠说明这在船上。

　　“距离黄州还有一百里，二老爷吩咐小的照顾好您，大公子您是否要吃点东西？”

　　“快到了黄州。”郑森倏然一惊，前不久清醒的时候自己还在和叔叔郑鸿魁争执，现在竟然快要到了黄州，自己到底昏睡了多久？

　　郑森用手揉着脑门，好使得自己更为清醒一些，不久前和郑鸿魁之间的争执再次在脑海中回想。

　　约好和郝摇旗共同发兵向江对岸的贼军发起进攻，谁知在进攻的前夜，突然一艘江船从下游来到了汉阳，带来了郑家家主郑芝龙的命令。

　　命令中，郑芝龙竟然要郑森和郑鸿魁二人设法带走军队，放武昌的十万贼军前往九江。

　　九江齐国公陈越正在和数十万贼军激战，若是放任这十万贼军再赶到九江两面夹击，会造成什么后果郑森自然深知。

　　若是齐国公陈越战败，从九江到南京，再无能抵挡贼军的部队，大明将有亡国之虞！

　　对父亲郑芝龙传来的命令，郑森自然极力反对，他怎肯做出这种有悖于大明的事情？更不愿做大明的罪人！

　　然而郑芝龙的使者还有叔叔郑鸿魁却竭力劝说，劝他要以大局为重，以郑家利益为重，听从郑芝龙的安排。

　　“什么郑家利益为重？倾巢之下安有完卵？大明若是不在，我郑家的利益又如何保证？”郑森愤怒的质问道。

　　“朝廷待我郑家不薄，一家两伯爵，兄弟两总兵，而我年方弱冠却受到陛下赏识，委任为巡抚之高位，陛下的隆恩天高地厚，我郑家自当竭力报恩，怎能做出不忠不孝之事？父亲自小教我忠孝，送我去国子监读书，没想到他竟然做出如此的不忠的事情。郑森虽然不才，却不能放任父亲一错再错。不能任凭父亲为了一己之私陷大明于绝境，更不能为了一家的利益，置大明百姓于水火之中！”

　　郑森的话语慷慨激昂，令郑鸿魁根本无法反驳，郑鸿魁只能答应，置郑芝龙的命令于不顾，全力助郑森牵制住张定国大军。

　　没想到这一切只是郑鸿魁缓兵之计，郑鸿魁竟然敢背地里给自己下了迷药，然后私自撤军到黄州！

　　“我二叔在哪里？我要见他！”郑森怒发冲冠，翻身下床，就要往船舱外走去。郑家军私自退兵，凭郝摇旗的实力根本无法抵挡张定国，郑森能够想到，十万贼军恐怕正在顺江而下前往九江。

　　想到张定国率领大军到达九江的后果，郑森顿时不寒而栗。

　　“大公子，大公子！”谁知郑森刚刚下床，却被几个家将挡住了去路，“二老爷吩咐过，大公子您只管在船上休息就行，军务自然有他代劳，就不劳大公子您费心了。”

　　……

　　汉阳，汉水对岸的郑家营寨人去楼空，只剩下郝摇旗军形单影只。

　　原本一场联合对西贼的作战，郑家竟然失约，害得郝军独自和西贼对敌，损兵数千。

　　退回长江西岸后，郝摇旗愤怒的派人去郑家营地质问，谁知使者却被郑家杀掉，然后郑家船队悍然来攻。幸亏郝摇旗做了准备，损失才不算太大。

　　惊怒之下，郝摇旗派人往九江给陈越送信，自己却带兵后退了二十里。联想到郑家先是失约再是发兵进攻自己，郝摇旗不得不认为，郑家军队已经和贼兵联合，背叛了大明！

　　不论是郑家军，还是武昌的张定国，实力都在自己之上，郝摇旗不能不惊惧。

　　不过让他意外的是，郑家军队并未继续进攻自己，而就那样撤兵往东去了。武昌的贼军也没有向自己发动进攻，而是留下少部分军队守城，大部分军队顺江而下，正在向九江进军。

　　这到底是怎么了？郝摇旗根本看不明白，琢磨不透。

　　他的任务是联合郑家牵制张定国贼军，可现在郑家已反，凭郝摇旗的实力又岂是张定国贼军的对手？

　　郝摇旗能够想象张定国帅军到达九江造成的后果，可是他却无可奈何。

　　“陈兄弟啊，不是我老郝不帮你，实在是无能无力啊，我总不能让这几万兄弟去送死不是？”

　　郝摇旗喃喃的自言自语道，不是他不讲义气，而是形势太过险恶……


第721章 决战的时刻快要到了

　　仿佛知道了明军的形势险恶，便是九江城外的西贼攻城也骤然猛烈了起来。

　　前些时日，西贼只是以湖口为突破口，向着湖口发动强攻，对九江的攻击算不上多么猛烈，可能是张献忠没有信心攻破重兵把守的九江或者不愿在九江城下损失太多兵力。

　　而现在，在张献忠的督促下，三十万贼军发了疯一般，向着九江发起一波又一波的猛攻，每一次的猛攻都会在城下留下数以千计的尸体。

　　立在九江城头，无数的贼兵铺天盖地如同浪潮一般向着九江城冲击而来，又在坚固的九江城撞得粉身碎骨，丢下遍地的尸骸，殷红的鲜血染红了护城河，遍地的尸体堆积如山。

　　上百门的加农重炮，大量的万人敌、飞天神龙火器，虎蹲炮、碗口铳，再加上数千支火枪，九江明军的远程火力，令西贼每进一步都会遭到大量的伤亡，即便攻到城下，攀附攻城时又会受到来自城墙三面的打击，这种情况下想攻到城头实在太难。

　　然而此次，西贼却完全不顾伤亡的进攻，倒也让九江城承受着不小的压力。西贼中也有为数不少的火炮火铳，更有数量众多的弓箭，全力进攻之下，城头明军的伤亡也不小。

　　攻城之战从日出一直到日落，夜幕降临，贼军方如潮水般退了下去，只在城墙内外留下一片狼藉、无数的尸体。

　　陈越身穿盔甲，亲自巡视城墙，慰问受伤的将士。路振飞、单明磊、李奕、金声桓等一众将领跟在身后。

　　负责守城的各个军官已经清点了伤亡情况，一日的激战城上的明军死伤五百多人，不可谓不惨烈。

　　南城城楼，一众明军高官就地召开作战会议。

　　“我军伤亡虽多，贼军伤亡更大，据粗略统计，今日贼军伤亡至少达到四五千人，光是城下的尸体便有两三千具之多。”镇抚司负责统计战时各种数据，负责镇抚司的单明磊向陈越汇报道。

　　“我军伤亡虽然不算太大，可消耗的火药弹丸太多，光今日便发射了炮弹两千多发，万人敌等火器数百具，消耗火药两万多斤。按这个速度打的话，我军的各种物质支撑不了半月的时间。必须得让南京继续往这里运送各种物质。”

　　负责后勤的路振飞说道。

　　虽然南京的物质源源不断运来九江，可是每日的消耗也很大，这年头用的都是黑火药，火器的精度威力不大，一次战斗便会消耗大量的火药。

　　“半个月，哪里需要打半个月，难道诸位没有发现怪异之处吗？”顾君恩突然说道。

　　“汉阳才传回郑家军和郝军内讧的消息，武昌的贼军也才顺江而下没有多久，张献忠就突然发动了进攻。且不说武昌汉阳的事情如何这么快传到张献忠军中，毕竟张献忠贼军和武昌之间隔着咱们九江城。即便张献忠知道了张定国举兵而下的消息，可他也没有必要现在向九江发动进攻。等到张定国大军到达九江，两面夹击岂不是更好？”

　　“是啊，贼军进攻的确实有些奇怪，前些天只不过佯攻九江，重点攻打湖口。现在突然就强攻起九江来了，完全不顾自身的损失，着实令人想不通。”路振飞也道。

　　“会不会是张献忠知道了张定国顺江而下，强攻九江好让咱们无法分兵阻挡张定国？”金声桓试探着说道。

　　“也不大可能，咱们本来就没多少兵力，又分守九江湖口两城，只能派出水军前去阻挡张定国大军。水军又无法守城，张献忠即便知道我军分兵，应该趁着我水军离开之时强行突破湖口才是，为何会强攻明显啃不动的九江城？”顾君恩摇头道。

　　“这说明一种情况，贼军必然出现了变故。”陈越微笑着道，“本来张定国突然顺江而下，咱们遭受了极大压力。现在不管怎样，张献忠全力来攻城给了咱们以可乘之机。像贼军这个攻城方法，用不了几日便会力疲，士气低落，到时正是我军发起反攻之时。”

　　“国公英明。”顾君恩赞同道，“属下建议，把金声桓将军嫡系军队以及国公的亲兵营都从城上撤下来，然后余枫将军的骑兵也做好准备，这样咱们大概能够抽调一万精锐士兵。守城令普通士兵连同城中的青壮守城就可以，这一万精锐士兵暂时养精蓄锐，等到西贼兵疲之时，再出城攻击，一举击败贼军！”

　　“既如此，吕泰的水军也没必要去迎击张定国，可令吕泰回军九江，到时水军从鄱阳湖，这一万精锐从九江城，两面对贼军发起强攻，定能一举歼灭贼军。”路振飞提议道。

　　按照当前的形势，只要能一举击溃张献忠这五十万大军，张定国那十万贼军将不会有多少威胁。趁着张定国未到之时，先行击败张献忠军，打一个时间差，然后自然可以全力迎击张定国的贼军，这便是顾君恩和路振飞的提议。

　　听了顾君恩和路振飞的意见，众将议论了一会儿，纷纷发言表示赞成。和贼军对峙了这么长时间，所有人都感到非常的郁闷，现在终于要到了决战的时候。

　　在场的将领中，除了来自京营的几个总兵，其他的都是出身平南军的将领，或者出身西山军的陈越嫡系。这些年来，跟着陈越打了无数的胜仗，很多次都是以弱胜强以少打多，和凶狠的满跶都打过无数大战，又如何会畏惧张献忠的贼军。

　　张献忠声势虽大，在齐国公一系将领眼里，战力也就那个鸟样。很多将领一直搞不懂陈越为何变得这么保守，早就想真刀真枪的和贼军干上一场了。

　　见诸将意见统一士气高昂，陈越满意的点点头。当即把军务安排下去，接下来的守城以京营兵以及援兵中的普通士兵为主，辅以征召的九江城内民壮。金声桓出自平南军的亲兵营，余枫的骑兵营，还有跟着陈越的亲卫营全部撤下城头，进行修整养精蓄锐。

　　同时，陈越又给单明磊下了命令，令他派人出城探查贼军的详情，弄清贼军为何会突然向九江发起强攻。


第722章 刘能归来

　　然而还未等单明磊派出的人搞清楚事情的真相，十余条船只穿越上百里的鄱阳湖来到了湖口，却是刘能带人回来了，带回来的消息让陈越以及众将欣喜不已。

　　火烧芦潭西贼屯粮地之后，刘能以及西贼都尉段梁一帮手下，连夜乘船往鄱阳湖深处避去，然后径直向北回九江。

　　这一路倒是很顺利，鄱阳湖宽阔无比，最宽处达百里之宽，这么辽阔的属于西贼那些水军根本无法封锁。更何况船队人中都穿着贼军的军服，其中更有段梁这样真正的西贼军官，便是遇到西贼水军的哨探船只，也能轻松应付过去。

　　只不过从芦潭到九江百十里的距离，便是昼夜不停的划船也需要两天的时间，船队粮食不多，中间一次出去找食物的时候，遇到了一队贼军引起了怀疑，幸亏刘能下令率先动手先下手为强，把这支贼军轻松歼灭。其他再无任何波澜。

　　船队到达湖口，正值贼军正在强攻，船队避开了贼军水师，在湖口西侧靠岸，和明军水师接洽之后，把船只留在湖口，刘能立刻从湖口赶往九江，向陈越报告火烧贼军屯粮地的消息。

　　“上百万担的军粮竟然就这么被你烧掉，刘能，你真是本公的福将也！”闻听这个消息，陈越简直不敢相信，惊喜的开口说道。

　　上百万担的军粮，这恐怕是贼军大部分的粮草了，一下子被烧掉，贼军很快便会有断粮之虞，如此也能解释贼军为何发了疯一般的攻城了。对贼军来说，恐怕军中的存粮撑不了几日，若不能尽快攻入九江，抢夺明军的军粮，恐怕数十万贼军便有溃散的危险。

　　“九江以及湖口城外的贼军四十多万人，一日耗粮近万担，估计贼军的残存的粮食吃不了几日，以属下估计，张献忠顶多再攻两日城，若还是攻不下，第三日便会撤兵。趁着贼军粮尽之时我军出兵攻击，不须死战只要缠住贼军，便能轻松击溃他们。”顾君恩道，“现在的贼军如同困兽，正是最凶残的时候，等其一旦粮尽，势必军心大乱，肚子空空心神皆疲，等到那时，五十万大军比五十万头猪强不了多少，自可以轻松击溃。”

　　陈越点点头，“顾先生所言大善，咱们就暂且忍耐两日，等待贼军粮尽力疲之时！”

　　……

　　西军大营，泥土加木棍扎成简陋的营墙，墙前的壕沟倒是够深，沟底乱七八糟的树满了尖木刺。

　　营内，多是简陋的营房，在地上随便挖一个坑，坑上面支起几根木棍，木棍上覆盖着乱糟糟的茅草，便是一个简陋的营房，勉强能够遮风避雨。

　　大部分西军穿着破烂的军服，这是张献忠建立大西国时，统一制作的一批军服，仿照明军军服样式，不过颜色不是明军喜欢的赤色，而是采用的黑色，头上是一顶笠帽。

　　不过这也是唯一的一批军服，以后再没有过，以后扩编的军队大都穿着缴获自明军的军服，条件好些的重新染一下染成黑色，条件不好则就那样穿在身上，好些士兵服饰和明军并无太大区别。

　　一日的激战，约有两成的军队轮上了攻城，这两成的军队伤亡很大，足足五千多人死在九江城下，受伤的士兵和死去的差不多，大片的营地哀声遍野，伤兵疼痛嚎叫声传遍全营。

　　守营的士兵也都东倒西歪的站着，不时回头看向伤兵营的方向。

　　从城下撤退时，退回来士兵的惨样看在每个士兵眼中，谁也不知道明天会否轮到自己攻城。

　　夕阳终于落下山去，营地里炊火已经熄灭，士兵们乱七八糟的坐在地上，端着木碗狼吞虎咽，不时发出抱怨的声音，抱怨今晚的饭食比往日分量少了好些，连填报肚子都不能。

　　“他娘的，老子们辛辛苦苦作战，差点死在九江城下，就给老子吃这些东西？粮食都被当官的贪污了不成？”一个粗壮的西兵吐出嘴里的一颗石子，骂骂咧咧地说道。

　　“嘘，张山，别说了，现在勉强还能吃个半饱，再过两日恐怕连半饱也不能。”另一个士兵叹道。

　　“怎么的？难道要让老子饿着肚子攻城不成？粮食都到了哪里？”士兵张山愤怒地说道。

　　“嘘，我告诉你，你千万别和别人说，陛下下了禁口令，不许消息传出去。我有个表哥在陛下中军营当都尉，据我表哥说，咱们在后面的屯粮地被明军一把火烧了，上百万担的粮食付之一炬。现在军中只剩下一两万担的粮食，咱们这么多人根本撑不了多久。”那士兵悄悄地说道。

　　“啊！没粮还攻个屁的城，赶紧从九江撤退啊！”张山大惊道。

　　“撤，往哪撤？正是青黄不接的时候，江西的百姓已经被咱们搜刮一空了，再去上哪找足够几十万大军吃的粮食？而明军又岂会任由咱们撤退？恐怕这边一撤退，便是一场大败！陛下恐怕想着趁着还有点粮食，拼死打下九江来，抢了明军的粮食糊口，这才让咱们拼死攻城！”

　　“拼死攻城？明军守的如铁桶一般，整个九江城就像一只巨大的刺猬，怕就怕城打不下来，咱们倒是被刺猬扎得肚破肠流！”张山叹道。

　　即便大西皇帝张献忠下了禁口令，禁止说出屯粮地被明军烧掉的消息。可是这么大的事情想隐瞒下来谈何容易，日益削减的伙食更是粮尽的佐证。芦潭粮仓被烧掉的消息还是迅速的在营地里蔓延了开来，数十万大军一片惶恐。

　　一顿不吃便会饿的慌，再强壮的汉子若是饿上一天，浑身都没有力气。对一支军队来说，缺粮便是溃败的先兆！对这点，大西国皇帝张献忠心知肚明，可是现在的他却无可奈何。

　　数十万大军屯兵九江城下，稍有不慎便会有全军溃败之虞。张献忠是个赌徒，他想着靠着最后的这点军粮，孤注一掷的对九江发动进攻，若是能攻入城中，便可扭转乾坤！

　　可是一日的强攻，换来的是损兵近万伤兵满营，还有就是低落的士气。张献忠不知道明天还应该不应该继续进攻！


第723章 疯狂的张献忠

　　强攻一日却并未取得多少战果，甚至连九江城头都没有攻上去几次。反而损兵近万，士气低落至极。九江坚不可摧的城墙对那些进攻的士兵来说，仿如地狱深渊一般。

　　攻破九江实在太难，非一日之功，可现在大营中的存粮所剩不多，今日除了攻城的士兵以外，其他士兵的食物已经减半，可即便这样也顶多支撑三天。

　　面对这种情况，西营众将大多惶恐不安，对能攻破九江已经绝望，既然打不破九江，就得尽快考虑下一步的动向，左丞相汪兆麟便代表众将向张献忠提议，尽快撤离九江。

　　“撤退，往哪里撤？”张献忠睁着一双通红的眼睛瞪着汪兆麟道。

　　“先撤往南昌吧，然后分兵往各府县就食。”汪兆麟叹道。

　　“丞相你也随军这么长时间了，如何说出这么弱智的话语！”张献忠忍不住呵斥道，“数十万大军岂是想撤退便能撤退的吗？明军又岂容我军安然撤退。恐怕这边一退便是一场大败，我军再也无法立住脚！”

　　西军四五十万，数量太过庞大，仓促撤退必然会使得建制混乱，各部争向溃逃，再加上全军缺粮，也许不等明军进攻，便是一场大败。这个道理汪兆麟自然知晓，可是如今这种形势，不撤退又能如何？

　　“陛下的考虑臣自然知晓，可是现在好歹还有些军粮，若是等到粮食耗尽的话，想安然撤退更会难上加难。”汪兆麟叹道，“这江西咱们肯定是守不住了，陛下可兵分数路，令大部分军队从南昌往南撤退吸引明军追击，陛下可带着心腹精锐从建昌往西，顺着修水西上，翻越幕阜山便可进入湖广境内，和安西将军的大军汇合。江西虽败，安西将军和成都的平东将军加起来还有军队近二十万人，咱们依然有东山再起的实力。”

　　汪兆麟苦苦的劝道。经过西军的数轮搜刮，江西境内百姓民怨沸腾，再加上大败之际，想守住江西已经不可能。摆在张献忠眼前的只有尽快逃离江西和张定国汇合一条出路。

　　“你是让朕抛弃这五十万大军吗？”张献忠指着汪兆麟怒声问道，汪兆麟则拱手俯身不言。

　　“你！”张献忠指着汪兆麟欲继续骂时，却骂不出口。

　　因为他知道汪兆麟这是一心为自己着想，也是自己唯一能够从江西这泥潭脱身的方法。可是，代价却太过庞大，五十万大军啊，不是一万两万。按照汪兆麟的建议，即便自己能够安全逃到湖广，能跟着自己逃出的也没有几人。

　　翻越重重大山，这是何其的困难！

　　不，我不甘心！我张献忠造反将近二十年，好不容易才有了今天庞大的势力，距离推翻大明如此的接近！只要能够攻破九江击败面前的明军，整个大明都将是自己的！想着，张献忠眼睛里露出了坚定的光芒。

　　“朕绝不会抛弃部队落荒而逃，朕一定能够攻下九江活捉陈越，朕一定能攻破南京斩杀狗皇帝崇祯！”张献忠越说语气越坚定，“明日继续攻打九江，全军分成八部，轮流攻城，中军营为监军，胆敢不听命令后撤者，攻城不利者一律斩杀！”

　　“陛下！”汪兆麟喊了一声，看张献忠神色坚定眼睛中露出疯狂之态，暗自叹一声，知道再也无法劝说。

　　……

　　第二日天刚蒙蒙亮，西营里已经沸腾了起来。二十万大军吃过早饭整装待发，准备着再一次的攻城。为了手下军队的积极性，张献忠拿出所剩不多的粮食，让参加攻城的将士饱餐一顿，没轮上攻城的只能喝稀粥。于是，被抽到的西营将士士气顿时高昂了起来。

　　辰时一刻，所有营门大开，二十万西军分从各处营地出了大营，向着十里外的九江城逼去。

　　二十万人当然不可能同时上阵参加攻城，九江城墙虽然辽阔却也容不下这么多人。而是分为五部分，轮流参加进攻。

　　云梯，攻城锤，盾车各种攻城器械全都摆了出来，由西军将士推着向九江城下攻去。惨烈的攻城战再起！

　　炮声隆隆，箭矢如雨，弹丸在城上城下乱飞，每一刻都有人中枪中箭摔倒在地，鲜血顺着地面流淌。

　　第一轮参加攻城的西军很快败了下来，城上的火炮以及大量的火器给他们带来的沉重的伤亡，未等云梯搭上城墙，便已经损失近千人，士兵们顶不住哗啦一声便退了下去。

　　然而未等退到后阵，一队身穿黑衣的西军禁卒迎了过来，一阵箭雨，逃在最前的士兵被射倒数十人。张献忠亲自下令，负责指挥的几个将领全部砍杀。

　　皇帝发了狠，第二轮参与进攻的西军将领们再也不敢有任何懈怠之心，指挥着手下军队开始强攻。

　　无数的西军士兵发了狠，再也不管头顶纷飞的弹丸箭雨，再也不管身边不时摔倒的同伙，眼中只有前面高高的城墙。

　　抬着云梯的士兵中弹摔倒在地上，后面的西军士兵跟着抬起了云梯，向着城墙继续猛攻。

　　云梯搭在城头，便有手持盾牌口衔利刃的士兵攀附而上，城头落石如雨，阴险的弹丸从两侧的马面上纷纷飞来，还未等爬到一半，云梯上的士兵已经纷落大半。

　　西军弓箭手火铳手在城下站成两排，拉弓搭箭对着城头展开还击，箭矢如雨向着城墙上飞去，大部分被垛口挡住，却也有很多越过垛口落到城头。

　　西军的猛攻也给明军造成了不小的伤亡，城墙上不时有明军士兵或者青壮惊叫着中箭摔倒。当然和城下西军的伤亡相比，明军的伤亡要小的太多。

　　然而西军的进攻太过猛烈，完全不顾自身的伤亡，一副不要命的架势，却也多次顺着云梯爬上了城头，均被明军驱赶下去。

　　“城上的明军战力却比昨日弱了很多啊！”西军阵后，张献忠在亲军环绕之下立于一座小丘上，遥望着己方攻城，看着士兵数次攻到城头，忍不住想到。

　　“看样子明军已经力疲，也许真的能够破城也说不定！”


第724章 萌生退意

　　然而张献忠不知道的是，九江城墙上的明军，其中真正的精锐主力已经撤了下去修整。负责守城的只是普通的士兵，再加上征调的壮丁。

　　九江城中军队约六万多人，其中最精锐的自然是跟随陈越的三千亲卫营，还有就是余枫的一千骑兵，金声桓的七千余原来的平南军精兵。除此以外，大部分明军士兵都是普通的军户，很多没有见过多少阵仗，比如三万京营士兵。

　　虽然陈越从南京兵部武库里搜刮了大量的武器，便是京营士兵武器装备也很齐全，可武器装备并不等于战力，这样的军队若是放在战阵根本不能当做中坚，便是和西军中的精锐相比也大大不如，毕竟张献忠手下有的是打惯了仗的悍匪。

　　可守城不是阵战，有着坚固的城墙为凭，有着堆碟为掩护，只要顺着垛口往下抛掷砖石，开弓放箭即可。这种作战便是未经训练的壮丁也能胜任，君不见另一个时空阎应元便是带着这样的数万壮丁抵挡精锐的数十万清军达八十天之久。

　　当然，张献忠不知道陈越已经把主力撤下，他本能的还以为明军已经力疲，便怀抱着更大的希望强令手下军队继续攻城。

　　西军如同大海里的潮水一般，一波又一波的向着城墙冲去，而九江城墙仿如海岸上矗立的磐石，无论海浪多么的庞大，都会撞得粉身碎骨。

　　一波又一波的西军士兵冲向了城墙，被撞得头破血流伤亡惨重不得不撤退，张献忠心硬如铁，完全不顾任何伤亡。每一营军队伤亡过半坚持不下去时，他才会下令换另一营士兵替换而上，从日升一直到日当午，西军的进攻完全没有片刻的停歇，便是午饭也都是下令伙夫做好以后担来阵地上。

　　每当新的一波军队被替换上时，张献忠都怀抱着希望，每当看到手下士兵顺着云梯冲上城头时，他都屏住呼吸强忍着心中的激动。而当冲上城头的士兵被斩杀一空时，他脸色铁青期待着下一次能够在城墙上立稳脚跟。

　　日头渐渐西斜，城墙下积尸如山，尸体几乎把护城河填平。鲜血在漫地里流淌，阳光斜照其上映射出无数妖艳的花朵。

　　当二十万大军最后一轮军队被驱赶着攻城之时，夕阳已经落到了山顶。而当夕阳完全被群山遮掩之时，最后一轮的军队也从城下败退了回来，于是张献忠知道，今天的攻城彻底宣告失败。

　　“陛下，不能再打了，出击的二十万大军死了两万多，受伤的也有两三万人，伤亡达三成！弟兄们怨声载道，士气低落的很！”

　　汪兆麟跪在地上，声嘶力竭的乞求着。

　　出击的二十万大军，占了九江城外大军的一半，一战下来，一半的军队已经失去了战斗力，虽然数次攻上城墙，却全都没有立足脚。这样的攻城之战根本没法再打。

　　听着如此大的伤亡数字，便是张献忠也暗暗心惊。一日的攻城，二十万大军便几乎打残，要是再来一日，这数十万大军还有多少能用？

　　不能再打了！张献忠心里终于生出了退缩之心。一日的攻城也证明，九江城里的明军依然还有战力，若是自己伤亡再大的话，恐怕明军就会主动来攻了。

　　“是不能再打了。”张献忠叹道，“不过也不能仓促就撤，咱们必须得想一个稳妥之策，方能尽可能的带走精锐的弟兄。”

　　“陛下，臣已经想好，咱们明日可以派遣部分军队佯攻九江，其他军队趁机撤离。大军可以分数路撤退，分别撤向南昌瑞州抚州。可令今日已经攻过城的兄弟合为一路撤向南昌，这一路虽然伤亡惨重但是还有十四五万军队之多，明军必然以为是主力，陛下和其他各位将军可分领精锐的兄弟从太平山、九宫山、幕府山撤向湖广通山、通城、平江，然后和安西将军汇合。只要咱们能撤出数万精锐，再加上安西将军的十万大军，足以掌控湖广继续和明军争雄。”

　　汪兆麟的计划很详尽，中心思想便是以伤兵普通鱼腩士兵为诱饵，诱使明军追击，张献忠则带着少数精锐部队，翻越群山逃到湖广去。虽然军中缺粮，翻越茫茫大山太过艰难，可那是相对几十万军队来说，若只有少部分军队，未必不能翻越群山。

　　张献忠闭目深思良久，终于点点头。

　　“传令下去，召集中军都督王尚礼、前军都督王尚国、左军都督马元利、右军都督张化龙议事！”张献忠沉声令道。

　　撤退事关重大，必须召集诸将商议布置具体的撤退办法。

　　“陛下，还有湖口张能奇将军那里，也得部署撤退事宜。”在诸将未来之前，汪兆麟又想起什么，忙提醒道。

　　“能奇我儿！”张献忠脸色凝重了起来。张能奇带着十多万军队攻打湖口，却和这里有着宽阔的鄱阳湖相隔，根本无法逃往湖广。对同样缺粮的张能奇军来说，自己这边撤退，也绝对无法独支！

　　“可令能奇将军经饶州府撤往广信府那里，广信府群山缭绕，地处江西和浙江福建三省交界，能奇将军若是不能在广信立足，可翻山逃入浙江或者福建，总能逃出性命保留一些实力。而大明主要的军队云集九江南京，浙江福建腹地防守空虚，说不定能奇将军能另起一番事业，为我大西征服浙江也未可知。”

　　见张献忠面露为难之色，汪兆麟再次建议道。

　　对张献忠来说，张能奇是他的义子，手下又带着十多万的军队，很难进行割舍。汪兆麟的建议等于是抛弃张能奇所部，令其自生自灭。可不这样又能如何？对现在的西军来说，失败已是必然，根本顾不了太多。张能奇是张献忠的义子，并非亲儿子，对已经到了穷途末路的张献忠这等枭雄来说，生死关头，别说是义子，便是亲儿也能抛弃。

　　张献忠沉思良久，终于缓缓点头，同意了汪兆麟的建言。


第725章 决战的时刻到了

　　夜幕降临大地，诺大西军营地渐渐陷入黑暗，除了巡逻值勤的军队，大部分士兵都躺在营房里辗转难眠。

　　白日的时候，为了手下有力气攻城，张献忠不得不令参加攻城的士兵吃饱肚子，结果就造成所剩不多的粮食消耗过半，晚上的时候每个士兵只能喝上一碗稀粥，连受伤的士兵也是如此。

　　这也是张献忠无力再攻城的重要原因，总不能让手下饿着肚子去攻城吧？

　　饿肚子的滋味太过难受，特别是那些受了重伤的士兵，却只能躺在冷冰冰的营房里，缺药少吃的硬抗，这种滋味更是能够想象。所以虽然军律严谨夜间喧哗，可是抽泣声呻吟声却响成一片。而对这种情况，负责军法的军官也无法阻止。

　　站在帐篷门口，看着陷入黑暗的大营，张献忠眉头紧皱着，他能够感受到营中士兵们那种凄惶的心情以及无比压抑的气氛。这种情况在张献忠一生的征战中多次出现，每一次时他都面临绝境。

　　这一次我一定能和以往一样化险为夷，重整旗鼓！张献忠紧抿着薄唇，握紧了拳头。

　　明日的撤离已经召集几位将领安排了下去，就等着明日一早进行。张献忠再次看了营地一眼，转身就要回营帐时，远处九江方向突然出现了鼓噪之声。

　　声音隐隐约约，伴随着远处无数火光。明军竟然出城夜袭！张献忠心中大惊，然后便看到一骑顺着营帐间宽阔的通道飞奔而来，骑兵手里打着明亮的火把，却是负责哨探的士兵前来报信。

　　“报，陛下，明军出城来袭，距离我营只有五里了！”

　　“咚咚咚”伴随着哨探的话语，沉闷的锣鼓声响起，那是明军进兵的声音，响遍了全营，整个大营都被惊醒了过来。

　　成千上万的火把点亮的天空，如同火云一般从北面的九江向着西军大营飘来，随着明军的脚步，整个地面都震颤了起来。

　　……

　　九江五省经略行辕，随着西军的陆续撤去，厮杀了一天的喧嚣声停歇了下来。陈越按照惯例巡视了城墙慰问了受伤的士兵以后，便返回了经略行辕。

　　今日西贼仿佛如同疯了一般的攻城，给九江带来了极大的压力，由于精锐的部队都撤下了城头，只靠普通士兵还有壮丁守城颇有些手忙脚乱，导致西军士兵数次攻上了城墙。

　　不过经历了一个多月的守城之战，便是最普通的新兵也渐渐的成熟了起来，慢慢的开始打的有模有样，贼兵虽然数次攻上城墙，却根本无法立足脚跟。

　　不过从西军一天的疯狂进攻中，陈越瞅出了其他的意味来。如此疯狂的进攻造成的后果便是大量的伤亡，在城头火炮火铳各种火器弩弓的射击下，城下的西军尸体数以万计，普遍了整个战场。

　　在以往，每次攻城战之后，守兵会默契的任由西军收走尸体。而此次战斗结束，西军连收拾战场掩埋尸体的士兵也没有派出，就任由大量的尸体横在战场上，这更让陈越看出很大的不同。

　　难道，西军连收拾战场掩埋尸体的力气都没有了吗？联想着西军被烧掉所有军粮的事情，此次又出动了如此多的军队进攻，陈越便嗅到了异样的气味。

　　回到行辕之后，陈越立刻命人喊来负责探查敌情的敌情司军官来。

　　在陈越军中，敌情司负责探查敌情，其中专门有数人负责在各个城墙高出探查观看敌营情况，并负责记录数据交由主将参考。负责此事的是一个总旗官，带着手下十来名士兵。

　　“今日西营做饭时炊烟情况如何？”陈越问道。

　　“回公爷，今日早上时贼军做饭的灶数和往日没有多大区别，晚上做饭的灶数却只有早上的三成。”总旗禀告道。

　　“你确认早上的灶数和往常一样？昨天早上呢？”陈越连忙问道。

　　“属下确认，今日早上和往常一样，昨天早上却比往日少了两成左右。”总旗道。

　　“原来如此！”陈越顿时明白了。

　　军队要烧火做饭，一灶做饭时能供应多少士兵自然一定的，所以古时有增兵减灶、减兵增灶迷惑敌军的计策。

　　通过观察做饭时的炊烟数目，自然能够分辨灶数的多少。现在西军缺粮，供应士兵们的食物自然要比往日少上许多，通过观察做饭时的灶数便能分辨这种情况。

　　西军粮食匮乏，士兵们自然不能再像往常那样吃饱，半饱乃至饿肚子是正常的事情，这从昨日的做饭时的灶数便能观察出来。

　　而近日贼军为了倾力攻城，不得不让全军饱餐一顿，这对本就所剩不多的粮食来说更是雪上加霜，所以晚饭时西军士兵便是半饱也不能，不需要做那么多饭食，伙头兵也不需要烧那么多灶。

　　“猛攻了一日，不仅死伤了大量的士兵，恐怕西军仅有的粮食也所剩不多了吧！”陈越喃喃的说着，“也许明日他们便无以为继。既然攻破九江没有希望，粮食又所剩无几，张献忠接下来会怎么做？肯定要撤退了！”

　　顾君恩和路振飞对陈越的分析深以为然。

　　“贼军明日绝不会再进攻，他们所剩不多的粮食肯定要留着撤退时饱餐一顿，好有力气逃跑。贼军即便今夜不连夜撤退，也不会超过明天。”路振飞道。

　　“既然如此，我们绝不能放任贼军逃走。他们晚饭就吃那么一点，一个个饿的浑然没了力气，咱们索性派出军队趁夜出击，骚扰的他们晚上无法休息，等到一夜过去了后，明日一早咱们便发动总攻。到时倒要看看又累又饿的他们，还有没有力气抵挡咱们的进攻！”顾君恩建议道。

　　三人计议已定，陈越便发下军令，全军饱食一顿，先由普通的士兵分批出城骚扰，务必使得西军无法休息。而作为主力的一万精锐则正常休息，等待天亮时刻发起总攻。

　　同时命令火头军连夜赶制食物，明天一早的饭食也准备妥当。粮食充足便是明军对西军的最大优势！


第726章 绝望

　　对古代的军队来说，真正的夜战很少发生，一是因为这个时代的士兵很多有严重的雀蒙眼，夜间根本无法视物，再就是夜间作战很容易引发混乱，己方和敌方士兵混战在一起，再强的战力都无法发挥出，最后只能两败俱伤。

　　所以，日出作战，日落收兵回营，白天作战是这时战斗的常态。

　　陈越也没打算趁夜偷袭攻击西军大营，他只不过派出军队轮番出城袭扰，麻痹疲惫西军，使得西军无法休息，第二天一早又累又饿没有力气之时才是全力进攻的良机。

　　除了预定作战的主力那一万余精锐以外，陈越把剩下的士兵剔除患有雀蒙眼者，然后分为三批，轮流出城袭扰。

　　每批士兵约有万人规模，每五人打着一支火把，剩下的士兵拿着武器抬着器械，出城之后逼近西营半里多的地方，开始列下阵列。阵列前方摆放着大量的拒马鹿角，竖起盾牌长枪，面向西营方向摆出防御阵列，然后开始鼓噪。

　　果然，闻听明军进攻，顿时惹得整个西营大哗，也不待军官传下命令，所有的士兵都拿起了武器，忍者强烈的饥饿，鱼贯走出了营帐。

　　在张献忠的命令下，全军严守以待，防范明军的进攻。然而等了小半个时辰，明军却依然在距离大营半里外鼓噪，丝毫没有攻打大营的打算。

　　张献忠顿时明白了过来，明军是佯作进攻疲惫自己。他自然不能任由此事发生，若是让明军鼓噪一夜，所有的士兵都无法休息好，明日根本无法顺利撤退。

　　张献忠遂下令，命令前军都督王尚国带着两万士兵出营攻击，击败这支明军。

　　夜间作战无论对敌对己都十分不利，不到万不得已张献忠也不想打夜战，可他不能任由明军奸计得逞。

　　王尚国带兵出营以后，向着明军试探性发动了进攻，明军打着大量的火把，阵列前甚至燃着几堆巨大的篝火，整个阵列就摆在那里看的十分清楚，而西军出营之后却隐在黑暗中，形势似乎对西军有利。

　　然而未等王尚国带着手下逼近明军阵列，“轰轰”炮声火铳声响成一片，明军竟然带着几十门虎蹲炮，就摆放在阵列之前，借着篝火的亮光装填火药射击。

　　还未等靠近明军阵列，手下呼啦啦被射倒了一片，看着篝火照耀下那摆放的鹿角拒马阵，再看看明军严密的阵型，王尚国知道想正面进攻实在太难，遂把手下分出一万人，分为两队绕往明军两翼而去，采取三面夹击之策。

　　王尚国相信，只要有一支军队插入明军阵列中，在这种夜间的情况下必然会引起明军混乱，到时自己再挥军猛攻，击溃这支明军不是太难。

　　明军阵中负责指挥这次进攻的是副将萧冰，他受命指挥这次夜袭。在临行之前，陈越特别授意，此战不为真正击杀贼军，只是疲惫贼军而已。

　　所以，当发现贼军分兵以后，萧冰果断的下令全军撤退，士兵们抬上拒马，搬起虎蹲炮，往后便撤退。王尚国带兵追击时，却又遭到殿后的明军爆豆般的火铳射击声，当他不顾伤亡欲要继续追赶时，却发现根本追赶不上。

　　他手下的士兵天黑时每个人连半饱都没有，饥肠辘辘的哪里有力气？不仅没有力气也没有追上去作战的欲望，既然已经驱赶走了明军，没人愿意再在夜间进攻。

　　对带兵回营的王尚国张献忠并未苛责，他下令全营继续休息，却留出了两支军队警戒，防备着明军可能的再次进攻。张献忠认为，明军绝不会就这样算了，肯定还会有后着。

　　果然，没过半个时辰，又是震天的锣鼓声，一支明军打着火把向着大营逼来，又引得西营全营大哗。

　　张献忠立刻派出一支军队出营迎击，务必要给可恶的明军以颜色。

　　然而这支西军出营没有二里，却突然遭到侧面暴风一般的攻击，竟然有一支明军不打火把悄然运动到了西军侧翼，突然发动了进攻。

　　侧翼遭到攻击，对面的明军又距离不远，这支西军立刻溃乱了起来，士兵们哭喊着丢掉武器往大营狂逃。而明军趁机追在溃兵身后，往大营攻来。

　　己方军队大溃，张献忠见状大惊，慌忙下令动员更多的军队，严防明军趁机攻入大营。夜间时刻，若是真的被明军攻入大营，非引得满营大哗甚至溃乱不可，那时可就真的败了！

　　聚兵的鼓声响成一片，所有刚刚躺下的西营士兵又坐起身来，拿起武器开始集结。然而明军好像没有强攻的打算，攻入营地遇到强烈的阻击以后立刻缩了回去，又开始在距离营地不远处列阵。

　　然而明军的这一番进攻已经使得满营惊惧，西军士兵甚至连伤兵都惊慌的起来，前后慌乱的时间便达一个多时辰。

　　看着远处明军举着无数火把的阵列，张献忠恨得牙根痒痒，这个时候他哪里还不明白明军的奸计。可问题是，明知明军的计策他却没有多少办法。

　　除了那支明目张胆打着火把的明军，黑夜中不知道还隐藏着多少明军的军队，正等着自己出营进攻的时候趁机偷袭，若再像刚才那样被明军趁机攻入大营，恐怕真会全营溃败。

　　现在唯一能做的便是紧守营寨，严密防范明军的进攻。

　　张献忠传令下去，留一半的军队戒备，一半的军队回营睡觉。已经过了大半夜的时间，全营士兵被弄得疲惫不堪，想想明天的撤退计划，张献忠就觉得头疼。

　　天明之后，己方士兵还有力气后撤吗？明军到底是为了疲惫己方，还是真的打算和自己决战？难道那齐国公陈越已经窥破了自己要撤退的打算不成？

　　看着远处明军的阵列，张献忠深深的疑虑着。

　　此时已经到了四更天，距离天明没有多少时间，疲惫了大半夜的西军士兵，又累又饿的浑身没有一丝的力气，这种情况下不论攻城还是后撤都没有多少力气，这一刻张献忠陷入了深深的绝望。


第727章 饭食飘香千骑卷平冈

　　明军没有再试图攻击西军营地，就在距离营地半里的地方列阵鼓噪，一直到天亮。

　　而张献忠也没有再试图出兵驱赶，他害怕中了明军的诡计而导致全营溃败，在无法掌控的黑夜什么事情都能发生。

　　不敢再出兵驱赶，就只能任由明军在那里鼓噪，这必将影响全营数十万士兵的休息，张献忠虽然看透了明军的计策却也无法阻止，只能命令一部分军队小心戒备，其他大部分士兵回营睡觉，距离天明已经没有多少时间，好歹还能睡一会儿恢复一些精神。

　　距离天明时，好像又一支明军从城里开出，依然在距离西营不远处列阵鼓噪，鼓噪之余还在叮叮当当忙个不停，也不知在干啥。

　　对明军的举动，西军士兵全无办法，没办法便只能熟视无睹，除了少部分军队监视，大部分人不管不顾的呼呼大睡。

　　天色渐渐亮了，对面明军阵地的火把渐渐熄灭，鼓噪声反而更大了起来。

　　有西军士兵揉着惺忪的双眼隔着寨强篱笆往外看去，震惊的发现对面的明军好像在生火做饭。

　　对，是在生火做饭，有诱人的香味隔着数百步的距离飘到了西营之中。这饭食的味道是如此之香，立刻勾得西军士兵原本饥肠辘辘的肚腹更加的难受，饥饿的感觉如此的强烈，口水大把的往下流。

　　“娘的，怎么能这么香，难道官军在吃肉不成？”有士兵拼命的吸着飘来的香气，呆呆的看着远处明军阵地说道。

　　“肯定是吃肉，这分明就是猪肉的香味啊，以前每到过年的时候，我家才能吃上一顿猪肉包的饺子，没想到明军的伙食这么好，简直天天在过年。”另一个士兵艳羡地说道。

　　“王八蛋官军，竟然敢在咱们营外公然生火做饭，太轻视咱们了，必须得出兵攻打他们，抢夺他们的饭食！”被饭食勾引，众多的士兵顿时鼓噪了起来。

　　张献忠也很愤怒，没想到天明了官军还没有走，公然在营外做饭挑衅！

　　也不待别人劝说，张献忠立刻决定出兵攻击，杀败明军夺取他们的饭食！

　　三万人的军队迅速集结了起来，分从三个寨门而出向着明军狠狠地扑了过去。虽然西军一夜疲惫饥肠辘辘，虽然西军数日未曾吃饱过根本没有多少力气。可是在明军美食的香味引诱下，还是勃发了强烈的作战意识，要狠狠地教训明军夺取他们的食物。

　　而这三万军队都是直属于张献忠的中军精锐，战力要远比其他各营士兵要高，平日里伙食什么的也远好于其他士兵。在其他士兵晚饭只能喝一碗稀粥之时，这三万人却能吃个半饱。所以同样饥肠辘辘，这三万人却还能保持一定的战斗力。

　　三万西军分从三个寨门开出，向着明军阵地狠狠地扑了过去。天快亮的时候，明军稍微后退了一些，现在距离西营有两里多的距离。

　　两里多的距离，快速行军的情况下片刻即到。西军士兵快速冲锋时已经能看到明军那惊慌失措的面容。

　　对，是惊慌失措，这部明军只有一万余人，乱七八糟的正等着吃饭完全不成队形，阵地前面只有一些鹿角拒马为阻拦，除此以外没有任何防御措施。

　　看着明军那慌乱的阵型，为首的西军将领中军都督王尚国脸上露出了微笑。

　　“把马桶里的屎尿倒入大锅！”当西军刚刚冲出寨门时，这支军队的指挥将领马闯便高声命令道。

　　“啊！”

　　他身边的士兵都震惊了，这支军队是在四更时分从城里出来，替换原来的萧冰部，随军携带的除了粮食肉食做饭的大锅以外，还有就是上百只马桶。

　　马闯下令，凡是要方便的士兵必须在马桶里解决！听到命令时士兵们都腹诽不已，暗骂马闯臭讲究，荒郊野外随便方便就是，讲什么爱护环境！

　　直到此时，才知道携带马桶的用处，看着好不容易做好的饭食，香喷喷的米粥，大锅的猪肉炖菜，这种伙食便是平日里明军也吃不了几次，原本以为能好好打个牙祭，好好慰劳一下自己的肚肠，没想到马闯竟然命令把马桶里的屎尿倒入大锅，这，这让人如何能够接受？

　　“犹豫个屁，还不快倒，难道你们出城前没有吃饱吗？”马闯不悦的厉声呵斥道。士兵们才依依不舍的把马桶中的污秽之物倒入饭锅。

　　喷香的饭食和臭烘烘的东西混在一起，被热气一激，那味道何等的酸爽，离得近的士兵纷纷捂住了鼻子。

　　“撤！”马闯一声令下，带头拔脚就逃。他手下的士兵呼啦啦也跟着就往九江撤了下去。

　　此时双方的距离约半里多，看着明军被吓得落荒而逃的样子，西军士兵顿时哈哈大笑了起来。

　　“狗官兵吓跑了啊，他们做好的美食都是咱们的了！”

　　“看他们那溃不成军的样子，追上去肯定能把他们全部宰光！”

　　“狗屁，你去宰杀他们吧，老子要好好吃上一顿！”

　　听着手下轻松的话语，王尚国脸上也露出了微笑。和大部分士兵心思一样，他也无力追杀明军，现在要做的便是抢了明军的食物大吃一顿，好歹能使得手下这些军队饱餐一顿恢复战力。

　　身为中军都督，张献忠身边最心腹的将领之一，王尚国自然知道张献忠的计划，不出意外的话，就在近日，大军就要从九江城外撤离。军中已经彻底断粮，根本无法再支撑下去。

　　按道理说，明军已经逃跑，只要安步当车的慢慢行军过去就行，毕竟饭食就放在那里不会飞了。然而三万西军却分为三队，谁都想早点赶到多分一些，狼多肉少，说不定等自己到达明军营地的时候食物已经被其他士兵瓜分光！

　　于是，三队西军不约而同的加快了脚步，以快速奔逃的速度走完最后这半里的距离。飞速行军之下，队形顿时散乱了起来，相互之间再也形不成阵列，可是这个时候谁有在乎？反正明军已经逃远，快点抢到饭食才是正经。

　　王尚国虽然厉声呵斥着，但却无法阻挡手下奔向美食的心，香喷喷的食物就在前方，其诱惑比赤裸的美女更加的大！

　　跑，气喘吁吁的奔跑，累的上气不接下气，终于赶到了明军阵地，饭食的气味怎么发生了变化？很多士兵诧异着，却也没有多想，搬开鹿角，搬开拒马，明军上百口热气腾腾的大锅便在眼前，锅底下柴火还在燃烧。

　　只是，这气味怎么如此难闻，散发着让人呕吐的恶臭？

　　有西军士兵终于最先跑到了明军做饭的大锅边，伸手掀开了盖着锅盖，“呕”，顿时弯下腰去呕吐了起来。

　　其他大锅的锅盖先后被掀开，“呕”、“呕”，呕吐声顿时响成一片。数以百计的西军士兵就蹲在大锅旁边，痛苦的呕吐着，原本就空空如也的肚腹自然吐不出什么东西，吐出的只能是散发着臭味的苦水。

　　“怎么了，怎么了？”来的晚的士兵还不知道发生了什么，连忙推攘着身前的士兵问道。

　　“你自己去看看吧。”正在呕吐的士兵勉强侧了侧身子，让开了大锅。

　　心中诧异着往大锅探头望去，看见翻滚的肉块白花花的米饭见红黄相间的东西，闻着那极端的气味，“呕”，顿时也加入了呕吐的大军。

　　“该死的官军！”

　　“可恶的官军！”

　　“我草你姥姥的官军！”

　　恶毒的骂声响成了一片，无数的西军将士气喘吁吁的坐在地上，对着九江城的方向破口大骂。

　　怀着极大地希望而来，飞速奔跑了两里之遥，吓跑了胆小的官军，眼看着美食近在眼前，谁知道该死的官军把污秽之物倒入大锅！

　　希望又多大，失望又有多大，而失望之余能做的唯有破口大骂。无数的西军士兵又累又饿疲惫不堪，坐在地上冲着九江城破口大骂着。

　　仿佛听见了西军的痛骂，那支逃跑的明军在距离城墙还有一段距离时停住了脚步，好像正在整理队列。而九江的城门缓缓打开，无数的明军正在快速冲出城门。奔在最前面的是赫然是一支骑兵！

　　“快站起来整队回营！”王尚国强忍着腹中的恶心，高声下令着，然而他的命令换来的只是手下慢吞吞懒散的动作。

　　数日不能饱食，昨夜又被明军折腾了一夜，夜晚这些军队又曾跟着王尚国出击夜袭的明军，虽然黎明时睡了一个时辰，可未曾吃饭的情况下又飞奔行军二里，靠着食物的诱惑才勉强提起精神，虽知道现在这样，剧烈的失望之下哪里还有精神和力气？

　　现在这些士兵已经到了强弩之末，很多人浑身没有一丝的力气，躺在地上连一根手指都不肯动弹。

　　“快起来，明军杀来了！”王尚国的亲兵奉命踢打着这些士兵，很多人勉强站起了身子，却还有很多人躺在那里不愿动弹。

　　“来就来吧，来了老子就投降，明军的伙食好得很，比跟着八大王饿死要强。”有士兵嘟嘟囔囔地说道。

　　“可恶该死的明军来了，你们刚才不还喊着要宰了他们报仇吗，现在怎么一个个像是死狗一样？”王尚礼怒骂着，才使得一些人站了起来，对明军往大锅里倒粪便的怒火重新在心中升起，一定得给该死的明军一点颜色看看！

　　看手下终于提起了一些力气开始集结，王尚国勉强放下了心来，然而抬眼望去，却见明军的骑兵打马如飞，已经距离己方阵列不到三里的距离。

　　“列阵，举枪！”王尚国声嘶力竭的喊着。

　　出击的骑兵自然是余枫所部，这也是九江明军中唯一的骑兵。曾经，在击败两路八旗兵后，明军缴获了上万匹的战马，骑兵的数量也达到了六七千之多，然而一场北伐，使得二十万最精锐的明军损失大半，余枫所部骑兵在和八旗兵誓死周旋之后，活下来的只剩一千多人。

　　这一千骑也是陈越现在能够调用的唯一骑兵，在一个多月的战斗中一直被陈越摁在城中不许参加任何作战，为的就是用在刀刃上。

　　而现在，终于到了他们出战的时候。一个多月的压抑，不仅是余枫，便是他手下每一个骑兵也都憋得不行。仆一出城内，便是战马也都撒起欢来狂奔。

　　余枫凌厉的看着不远处西贼乱糟糟的阵列，手中举起了长长的马刀。西贼阵列乱成一团，根本就没有形成有效阻止骑兵的枪阵，这种情况不需要其他手段，只需要就这么的冲击过去，用战马极高的马速、庞大的身躯，就这么撞击上去，就能把他们撞得四分五裂！

　　“列阵，列阵！”王尚国还在声嘶力竭的喊着，可他手下的士兵却乱成了一团。

　　一千骑兵看似不多，可骑兵相互之间的距离拉得极大，一千骑兵狂奔，其声势犹如千军万马一样，声势实在骇人。

　　而现在双方距离只有数里远，三万西军距离西军大营却有两里的路程，即便是王尚国下令立刻撤退，也没有时间在明军骑兵追上来之前逃入大营。而逃跑等于是把后背卖给明军，这三万人非得大溃不成。

　　可是他手下的士兵早就没了精神和力气，虽然面临敌军强大的威胁，却根本没法在这么短的时间内整成防御阵列。于是，王尚国只能绝望的看到，明军的骑兵快速的接近，就这么直愣愣的撞在他的阵列之中，如同利刃刺入豆腐，又如沸汤融雪，在明军骑兵的撞击下，他手下的士兵哭嚎着被撞得七零八落。

　　余枫策马冲着最前，挥刀格挡开一支软弱无力的长枪，战马前蹄扬起一下子便把那贼兵踢飞。一手拉着缰绳控制着战马的方向，另一只手握着长刀就那么伸出，也不需使用力气，只是顺着马势轻轻的划过，便不时有贼兵惨叫着摔倒在地。

　　也不知道撞飞的多少贼兵，也不知道长刀划过几个贼兵的身躯，再抬眼时，便是西军连绵的营寨，那数万贼军阵列已经被抛到身后。


第728章 全军出击西军溃

　　轻易的穿透数万贼军的阵列，余枫调转马头回头望去，一千铁骑已经纷纷绕到他身后重新列队，并未损失几人。

　　“杀！”

　　余枫高举长刀，再次打马如飞，从另一个位置向着贼军阵列冲去。

　　此刻，三万贼军已经乱成了一团糟，面对再次飞驰而来的明军骑兵，再也无人敢于迎击，一个个哭着喊着逃避着，却被飞驰的铁蹄踩成肉泥。

　　对于步兵来说，若是能够好好地列成阵列，以盾牌长枪拒敌，以弓弩火铳远程武器杀伤敌人，别说是一千骑兵，便是一万骑兵也休想攻破三万步兵的阵列。

　　可问题是西军这三万人，原本就饿的饥肠辘辘浑身没有力气，又经过明军一夜的骚扰，疲累的要死。又累又饿的情况下为了缴获明军的吃食出营飞奔了数里，赶走了明军缴获了伙食以后才发现，该死的明军竟然在大锅里倒满了粪便根本没法食用。原本强提起来的士气一下子泄的底掉，三万士兵痛骂明军之余，自己的士气心劲也都没了，哪里还有力气抵抗突然袭击而来明军铁骑？

　　于是，西军统帅王尚国悲哀的看到，一千明军骑兵在己方阵列里横冲直撞连砍带杀，己方三万人只知道哭嚎着躲避逃散，根本没人敢抵抗，三万西军精锐，在明军一千骑兵面前如同带宰的羔羊，根本没有还手的能力。

　　王尚国努力往远处望去，就见九江城方向，越来越多的明军正从城里开出，向着西军大营逼来。

　　完了，全完了，看来明军今日便要发动总攻，根本不留给西军撤退的时间！王尚国心里恍然，可这个时候的他已经全无办法，除了身边的数百亲兵，他已经彻底失去了掌控这三万大军的能力。

　　当余枫带着手下骑兵第三次冲入西军阵列时，身在马上视野开阔的他，一眼便看到了数百人簇拥的王尚国一伙儿，在乱成一团的数万人中，这一伙人是那么的明显，是唯一还能保持阵列完整的一伙人。而看着这伙人中间那杆飘扬到最高的旗帜，再看着这伙人盔甲鲜明的样子，这是这数万贼军主帅所在无疑！

　　余枫冷笑一声，策马向着贼军中军奔去，飞驰之时，摇了摇高举的长刀，然后把长刀横在马鞍上，从马腹部摘下一杆短枪。

　　随着余枫的动作，他身后的一千骑兵也都取下了样式相同的短枪。

　　当距离那伙贼兵二十余步时，余枫手中的短枪向后扬起，然后狠狠地向前抛去。

　　“嗖”“嗖”“嗖”，随着余枫的动作，上千支短枪飞抛而出，抛出的初速度连同战马飞驰的高速使得这一千支短枪携带了极大的动量，如同流星坠落一般向着贼军阵列狠狠地扑了下去。

　　王尚国手下这数百亲兵，平日的装备伙食待遇都远高于普通的士兵，别的士兵只能吃个半饱时他们却能填饱肚子，所以战力远胜同济。

　　面对飞驰而来的敌骑，他们还勉强保持着队列，盾牌长枪组成了一个小而坚固的阵列，把王尚国紧紧的护卫在中间。

　　可是上千支从天而降的短枪却给他们带来了噩耗，他们的盾牌长枪阵是防范敌骑来自正面的冲击，却根本没有顾及上空。虽然他们人人都带着头盔身穿皮甲，然而不论是铁制的头盔还是厚牛皮打造的铠甲，面对从天而降的短枪都如同纸糊的一半，在锋锐的枪尖极大的动量面前被扎了个通透。

　　伴随着一声声惨叫，数百精锐士兵被从天而降的短枪扎死大半，小而坚固的阵列顷刻间土崩瓦解。

　　王尚国扭身避开一支短枪，又挥刀砍断另外两支从天而降的短枪，刚刚直起身子，一骑已经突驰到了他的身边，然后一道耀眼的白光闪过，王尚国就觉得自己轻飘飘的飘到了半空，翻转间看到己方已经溃不成军的士兵正哭着喊着狂逃，自己的数百亲兵已经倒下了大半，有还活着的正震惊的看着自己，再看时便看到了一具熟悉的躯体，鲜血正顺着断裂的脖颈喷涌而出，那应该是我的身躯吧，伴随着这最后的意识，一切都陷入了黑暗……

　　随着王尚国被阵战，三万西军最后的抵抗土崩瓦解，大多数的士兵哭喊着往大营方向狂奔，也有众多的士兵不想再逃，抛掉武器跪地投降。

　　当陈越亲自指挥着数万军队赶到时，便看到数万贼兵如同一群羔羊一般，正被余枫一千骑兵驱赶着往大营方向狂逃。这些贼兵已经又累又饿，却在死亡的威胁面前不得不激发起最后的潜力，哭喊着往自家营地飞奔。

　　而余枫已经顺着溃兵开辟出来的道路，也跟着冲入了贼军大营。而此刻，这依山傍湖，连绵数十里的贼军大营，如同开了锅一般已经沸腾了起来。

　　此战便是最后的决战，陈越除了把修整数日的一万精锐带了出来以外，又抽调了五万普通士兵，现在的九江就只剩下不到一万的士兵还有抽调的壮丁守城。

　　赶到战场之后，陈越再不犹豫，一万精锐被他分成三路，从三个方向攻入了贼军营地，每路后面又跟着一两万普通的士兵。

　　靠北侧的寨墙已经被余枫驱赶着西军溃兵冲开，西军溃兵的尸体堆满了壕沟，陈越指挥着大军毫无阻碍的杀入了西军大营之中。

　　有贼军试图过来阻击时，首先便遭到火铳手弩火炮暴风雨一般的进攻，纷纷溃败了下去。

　　这一万精锐，已经被陈越武装到了牙齿，其中三分之二的是火铳兵，手持来自舟山产的精良火枪。另三分之一的是长枪手，却人人背后背着手弩，远近均可攻击。此外，每个总旗配备一门佛郎机火炮，两门虎蹲炮。佛郎机专门装在炮车上，行军时用骡马拉着，虎蹲炮一个士兵便能背起，再配备一个士兵专门背弹药弹丸袋子。

　　遇到抵抗时，炮车便被纷纷推到前方，预先称好以油纸包好的火药以及弹丸快速装填进入炮膛，然后只需一轮火炮下去，贼兵阵列便被轰的七零八落，再放一轮火枪，贼兵便会被射杀近半，剩下的只能溃逃下去。

　　有组织大规模的贼兵由精锐士兵动手，击溃之后则由普通士兵冲过去砍杀，遇到西军帐篷营房时，便是一枚手雷仍将过去，爆炸之后便有数个普通士兵冲进去收割战果。

　　这种精密的配合之下，进击的速度十分之快，而又累又困又饿的西军完全形不成多少的抵抗。

　　一支西兵被击溃，往往引发更大规模的溃乱。数十万大军规模固然庞大，在粮尽饥饿多日，又困又累的情况下根本发挥不出人数的优势。

　　张献忠紧咬着牙齿，发布的一道又一道的命令，无数支军队被他驱赶着走上战场，向着攻入营中的明军围攻了过去。然而一支军队根本撑不了片刻的功夫，便在如雨点一般的弹雨中败退了下来。

　　“报，陛下，左军都督马元利阵亡，所部士兵溃败。”

　　“报，前军都督王定国重伤，所部士兵溃败下来。”

　　一个又一个的噩耗传来，令张献忠怒气勃发又胆战心惊。站在矮丘上极目望去，到处都是狂奔乱逃的己方溃兵，身穿赤色军服的明军队伍如同三把锐利的尖刀，正向自己大营深处狠狠的刺来。而那支该死的明军骑兵，正如同一条鲶鱼一般在己方营中奔驰，所过之处骚乱随之传播。

　　“陛下，撑不住了，咱们快撤吧！”眼看着明军的队列越来越近，最中间那支明军距离张献忠御驾所在的矮丘只有半里多的距离，左丞相汪兆麟惊慌失措，连忙对着张献忠说道。

　　“撤？撤往哪里？”张献忠睁着通红的眼睛，怒视着汪兆麟道。

　　“按照原计划撤退即可，趁时间还来得及，可令一个士兵乔装扮作陛下您的样子在这里坐镇指挥，咱们悄悄离开大营，撤往建昌，再沿着修水逃往宁州，越过慕阜山前往湖广，和安西将军会合！”

　　不得不说，汪兆麟还是有些急智的，惊慌之间便想出了李代桃僵之计！张献忠的御驾和大旗都在这里，若是他本人逃跑的话，顷刻间整个大营将再也形不成抵抗。而若是全军溃败的话，溃兵夺路而逃的情况下张献忠也根本逃不快，这也是张献忠不愿就这么逃走的原因。

　　而按照汪兆麟的计策，命人乔装扮作张献忠守在这里，其他西军士兵以为他们的皇帝还在这里，也能激发一些作战的勇气，而有其他士兵抵挡着明军的进攻，张献忠一行自然能逃得更远。

　　听了汪兆麟的话，张献忠很是心动，却还在犹豫。

　　“陛下，只要您能撤出，咱们大西便还有希望，以后卷土重来再为弟兄们报仇就是！”见张献忠犹豫，汪兆麟连忙继续劝道。

　　“陛下，就按丞相所说离开吧，末将愿意扮作您守在这里，指挥着大军抵挡明军！”张献忠的心腹将领，也是张献忠的其中一个义子，御林军校尉张鹏翼毅然向张献忠乞求道。

　　虽然为人残暴，张献忠还是很有一大批忠心耿耿的部下，特别是他收养的若干义子，都是十来岁便被张献忠收养在手下，对其忠心耿耿。

　　“鹏翼我儿……”张献忠嘴唇哆嗦着。

　　“陛下别再耽搁了。”张鹏翼说着便帮张献忠去脱身上的衣甲。

　　慌乱之中，没有多少人看到张献忠已经换了衣甲战马，在百余个亲卫的护卫下以传令的名义向着大营南方狂奔而去。

　　矮丘上，张鹏翼穿着张献忠的服饰，跨着张献忠那匹著名的白色战马，一脸的冷静，身旁黑色的大旗随着微风烈烈招展。

　　……

　　在距离大营十数里外的鄱阳湖中，一场同样激烈的船战正在进行。

　　数十艘高大的战船正在突飞猛进，“轰轰轰”的炮声如同雷鸣，挡在前面的西军小船被炮弹砸的木屑齐飞船体破裂。

　　今日恰巧吹起了西北风，数十艘三桅海船俱都扬起了满帆，船速虽然不算太快，其携带的巨大动量却无匹敌，西营水师提督王辅臣指挥着数百条战船迎了上去，然而西军的平底江船却根本当不起海船一撞。凡是被海船擦过，立刻便会打着旋的抛出，若是恰好被从正面撞上，高大的海船会把江船犁入湖底，顷刻间便会断为两截沉入湖中。

　　西军搜集的船只上千，却完全不是明军坚船厉炮的对手，所以这一个多月来却被牢牢的封锁在鄱阳湖中，根本无法从湖口突入长江，只能强攻九江和湖口两城。

　　而事实上，陈越知道即便歼灭了西军的水师，也对西军实力损失不大，毕竟数十万西军更多的却是步兵。再加上盖伦战船等船只太过宝贵，陈越可不想就这么损失在九江，所以除了一开始攻打张文秀时的战斗以外，陈越一直没怎么动用水军船队，只是让他们靠着炮火牢牢封锁住湖口，阻止贼军从湖口进入长江。

　　现在明军战舰一发威，西军水军将领才知道其真正的厉害。巨舰大炮根本不是西军狭小的江船能够抵挡，虽然王复臣想用火船进攻，可在巨舰高速行驶的情况下，火船想靠近巨舰都难。更不用说在巨舰周围还有着百十艘小些战船护卫。

　　最大的一艘盖伦战舰上，看着己方巨舰摧枯拉朽一般把贼军船只碾的粉碎，司马南脸色露出淡淡的微笑，如同玩具般的小船如何能和自己的巨舰相比？不知不觉间，明军船队已经冲破了西军的拦截，靠近了西侧湖岸。

　　湖西侧，西军大营已经溃乱成一团，而溃败也传播到了水营这里，西营水师根本无力抵抗明军船队的进攻，除了少数船只迎战过来以外，大部分船只都停在水寨中。站在船头，能够看到水寨里的西军同样一片混乱。没过一会儿，抵抗的西军战船或被击沉，其他的都逃了出去，而明军水师也并不追击。

　　“贼军已败，发炮轰击贼军大营，策应国公进攻。”水师主将吕泰发布了命令，随着他的命令，数十艘三桅海船百炮齐发，向着西军大营深处展开了炮击。

　　张献忠正带着百余名部下撤离大营，突然数一百计的炮弹落入了大营，其中恰好一枚炮弹砸到战马侧前方，弹跳而起一下子砸中张献忠战马。

　　“噗通”一声，人马俱都摔倒在地，张献忠在地上翻滚着口喷鲜血。

　　“陛下！”汪兆麟惊恐的叫声响起……


第729章 俘虏和地盘

　　历史总是有惊人的巧合，在另一个时空，张献忠死于和清军作战时的一支流矢，而这个时空却死于明军的一枚流弹。

　　见张献忠中弹摔下战马，汪兆麟以及一众随从连忙滚落马下去救时，却见张献忠狂喷鲜血连一句完整的话都说不出，胸口凹下去一个大洞，所有的肋骨悉数被炮弹砸断，凄惨至极，已经是无可救药了。

　　“丞相，咱们现在怎么办？”见到这种情况，负责侍卫的御林军校尉问道。

　　“带上陛下，按计划撤退吧！”汪兆麟跪在地上向张献忠磕了三个头，低声命令道。

　　虽然张献忠救不活了，却不能任由他暴尸山野，必须带出去安葬，绝对不能任由明军践踏！

　　……

　　陈越并不知道张献忠已死，他正在为没找到张献忠而心里不爽。

　　指挥军队成功突破所有贼军的防线杀到了贼军中军所在的矮丘，砍了贼军代表皇帝的大旗，杀死了负隅顽抗的伪帝张献忠。然而没等陈越高兴一会儿，便有投降的贼军辨认，说这不是张献忠的尸体。

　　李代桃僵，张献忠竟然如此狡猾，让手下扮作自己守在这里，自己却趁机逃之夭夭！便是陈越也忍不住佩服张献忠的狡诈来。

　　“向贼军喊话，就说张献忠已被斩杀，让他们速速投降，降者免死，负隅顽抗者格杀勿论！”看着地下倒伏的那具假的张献忠的尸体，陈越淡淡的吩咐道。

　　“公爷，这不是张献忠啊。”一旁侍卫的陈岩下意识的说了一句，随即明白了过来，“是，属下这就吩咐下去。”

　　是的，这个时候张献忠死与不死已经不重要了。中军沦陷，代表着皇帝的大旗被砍倒，“皇帝”也被斩杀马下，这种场景很多人已经看到，对西军士兵来说，战败已经是必然，这个时候已经没人再做无谓的抵抗。

　　果然，随着明军士兵的喊话，看着皇帝所在的矮丘已经为明军攻占，整个西军大营士气顿时完全崩溃，再也形不成成规模的抵抗。

　　皇帝已死，抵抗还有什么意义？而且大部分西军士兵又累又困饥肠辘辘，根本就有抵抗的力气。

　　当然贼军中也不乏张献忠的心腹之士，比如张献忠所收养的诸多义子，见到义父被杀，顿时疯狂了起来。不过大势所趋，在无数的西军士兵纷纷缴械投降的情况下，少许的抵抗轻易便被扑灭。

　　到中午的时分，整个西军大营已经彻底被明军攻占，大部分西军士兵缴械投降，只有少部分军队在忠于张献忠的将领的带领下往南逃去。

　　陈越命令余枫马闯萧冰等将各带军队追杀逃敌，留下一半的军队收押俘虏整理战场。

　　九江这里的战况于中午时分传到了湖口，西军大营被明军攻破张献忠被当场斩杀，得到这个消息之后，湖口的守军欣喜若狂，在金鑫李奕二将的带领下开始对城外的贼军发起反攻。

　　湖口西军守将张能奇早就收到了张献忠的撤退命令，一直在部署着撤退事宜，鄱阳湖这边打的惊天动地，他对战况自然不会一无所知，早有西军的溃兵乘船来到的东岸。

　　不过对张献忠的下落，便是撤退而来的败兵也不清楚。不过张能奇却知道，己方依然大势已去，要不然义父张献忠不会下达让他自行撤往广信府的命令。大军缺粮，湖口这边的西军更甚，张能奇知道大败已经无可挽回。

　　面对湖口明军的出击，张能奇并不抵抗，直接带着手下数千心腹往饶州府撤去，而把十余万的普通士兵尽数抛给了明军。

　　张能奇算的很清楚，在全军粮尽的情况下，大军根本就保不住，即便明军不攻过不了几日也会自行溃败，这种情况下能保住一些精锐心腹才是正经。

　　果然，靠着十余万普通士兵的牵制拖延，张能奇顺利的带兵逃离了湖口。而主将逃跑，剩下的士兵人数虽多根本无力抵抗。在明军的威逼招降下，大部分西军士兵弃械投降，只有少部分逃入山林湖泽之中。

　　……

　　“倾力一击，数十万贼军败亡，贼酋授首，肆虐大明十多年的献贼就此覆灭，国公再挽狂澜于既倒，为我大明立下不世之功，在下为国公贺！”

　　路振飞郑重的向陈越躬身一礼，祝贺道。张献忠在大明肆虐多年，多少名臣良将拿他毫无办法，发展到现在竟然有着倾覆大明的实力，如今其大军一举被明军击溃，身为大明的官员，路振飞从心底里高兴。

　　“见白兄过誉了，只是大胜了一场而已，张献忠可没有死，其手下还有不俗的实力，现在祝贺还为时尚早。”陈越摇头笑道。

　　“别的不说，九江的贼军溃败已经是无可改变，即便张献忠能够逃出，粮饷匮乏士气全无之下，他又能再掀起多大的浪？江西三面环山，九江又牢牢控制在我们这里，便是少数贼军能够逃出，也惶惶如丧家之犬，早晚必被剿灭。湖广明军全军覆没，总督何腾蛟阵亡，江西湖广一片糜烂，大明一片风雨飘摇。而国公您出山不过两三个月，便一举击溃了西贼主力，说一句力挽狂澜并不为过。”路振飞笑道。

　　陈越笑着连连摇头，心情也是愉悦至极，“以本公来看，此战最大的功臣非刘能莫属，若不是他烧了贼军的粮草，想如此容易的击败贼军根本不可能。”

　　数日之前，当张定国突破郑森郝摇旗两路军队阻拦顺江而下的消息传来时，形势是何等的危急。而为了避免受到两面夹击，陈越不得不做出和张献忠决战的打算。可以想象，若不是贼军断粮数日，即便能够击败贼军，自己又要付出多大的代价？

　　“刘指挥使此战确实立下了大功，上报朝廷之后至少一个伯爵的封赏跑不了。”一旁的单明磊也艳羡地说道。

　　这已经是大战的第二天，战场已经整理清楚，俘虏也都进行了收押，李奕金鑫马闯萧冰诸将被派出追剿逃敌。响彻一个多月的炮火停歇了下来，九江终于难得的安静了下来。

　　陈越召集手下众人，开始进行议事。虽然取得了大胜，战后的事情依然不少，都需要一一处理。

　　第一个议题便是俘虏的处理。此战，因为粮尽饿了数日无力作战或逃跑，大批的西军士兵选择了投降。战后统计，抓到的俘虏竟然有近三十万人，只有数万的西军在张能奇、马元利、王化龙、王复臣等几个西军悍将的带领下逃走。而南昌还有冯双礼所部三四万军队，控制着南康府、南昌府十多个城池。

　　将近三十万的俘虏，其中大半都是青壮，随军的家属也有近十万人。这批人的处理是现在的当务之急。

　　“这么多人，杀是不能杀，每天消耗的粮食便是一个极大的数目，必须尽快请示朝廷，得到处理这些俘虏的指示。”路振飞叹道。

　　西军的粮食被一把火烧光，这批俘虏吃饭问题自然需要经略府解决。九江城中是有大量的粮食，可是还有十万的官军需要供养，若是在供养这三十万俘虏，粮食便大大的不够了。

　　“指望朝廷，朝廷现在恐怕正忙着立储吧，还有精力管咱们？”顾君恩却是不屑地说道。

　　崇祯生病，朝廷大臣上疏议立藩王为嗣君的消息当然也传到了九江，朝廷大臣置如此大的战事不顾，却整天讨论着立哪位藩王好得到拥立之功，对这样的行为顾君恩很是不屑。

　　“储君乃是国本，朝堂诸君的行为也无可厚责。”路振飞叹了口气，勉强辩解道。

　　“朝廷的指示远水解不了近渴，如何处置俘虏，咱们经略府还是应该先拿出自己的办法。”陈越说道，对立储的事情不予评价。

　　“这些西军俘虏更多的是走投无路的农民，其中很多是被西贼挟裹不得不从贼。属下以为对贼军中的悍贼不可饶恕，对这些普通的士兵应该法外施恩，宽恕其罪过，或勒令其回乡，或者在江西就地安置。经过西军之乱，江西的士绅百姓死者众多，肯定会空出大量的土地，正好可以用来安置这些降兵。”

　　出身顺军的顾君恩对农民军本能的有些同情，率先向陈越建议道。

　　“俘虏数量达三十万之多，甄别起来何其困难，稍有不慎便会引发骚乱。既然招降时国公说过降者免死，就不应再追究他们罪过，哪怕其中真正的悍匪。现在局势未定，一切还是以稳定为主。”

　　路振飞当过巡抚当过内阁学士当过督师，论施政经验远比在座众人丰富的多，考虑的也更为全面。

　　“见白兄所言甚是。”陈越赞许的点点头，“现在一切应稳定为主。不过也不能就这样白白养着这三十万人。这样，可以从中挑选出青壮精悍者补充到我军之中，以严格的军法约束，剩下的则暂时供养着，慢慢统计其姓名籍贯，等收复整个江西，战事告一段落之后，再决定这些俘虏的去留。”

　　西军之中自然不乏敢战的精锐，其中不少是跟随张献忠南征百战的精兵，对这些人陈越自然不会放过，收编过来稍加训练便是能战的精锐。现在陈越手里兵力虽然十万之多，可心腹精锐并不太多，现在战事频繁朝廷动乱，手中掌握的兵力自然是越多越好。

　　“收编俘虏补充我军，这些俘虏会忠于朝廷吗？”这次是路振飞忍不住说道。

　　“这些俘虏也是因为活不下去才不得不从军，其中不少原本就是降贼的官兵，自然是谁给钱粮为谁效力，其中从陕北跟着张献忠出来的能有几个？”顾君恩笑道，“这些俘虏中很多人当惯了兵吃惯了粮，根本就不会种地，与其把他们放回地方祸害一方，倒不如收拢入军队以军法约束。”

　　“唉，还是小心为是，不可一下扩充太多影响我军的战力。”路振飞勉强同意道。

　　“还有一件事需要国公决定。江西的大半的城池都曾经被西军攻破，各地官府已经没有了，收复各个城池之后如何管理百姓是个问题。”顾君恩又向陈越请示道。

　　“按说官员的任命自当由朝廷决定，不过朝廷现在正是多事之秋，恐怕一下子难以委任这么多的官员。以下属愚见，不如先暂且施行军管，由国公您任命将领管理各个城池，等待朝廷派来新的官员再说。”单明磊和顾君恩对视一眼，向陈越建议道。

　　收复一个省的土地，其中自然蕴含着庞大的利益，而江西经过西贼的肆虐，地方官府一空不说，便是各地的士绅也为之一空。从西贼哪里缴获的财富，被杀掉的士绅百姓遗留下来的大量土地，经过西贼肆虐之后江西各项产业链基本断绝，重建的过程中蕴藏的巨大机遇。这些只要稍加应用，以后便能带来源源不断的财富。

　　既然齐国公的势力花费了这么大的力气打败了西军收复了江西，自然不会让这些利益落入别人手中。

　　众所周知，大明的现状是朝廷和普通百姓穷的要死，士绅阶层却富得流油，因为士绅阶层掌握了大量不需要缴纳税负的土地，又几乎掌握所有民间的生意。而现在的江西，经过西军肆虐之后，士绅阶层的力量被虚弱到了极限，正是趁虚而入攥取利益的时候。

　　而实施军管正可以名正言顺的把各地牢牢控制在齐国公府手中，如今的陈越又是五省经略，江西的最高官员，齐国公府正好把江西掌控在手中，只要经营得当，必能把让江西成为陈越手下坚固的地盘，那可远比东番岛能得到的利益大得多！

　　对顾君恩的建议，便是路振飞也没觉得不妥，身为齐国公一系的官员，路振飞认为陈越这么做也理所当然。

　　俘虏和地盘的事情就这么决定下来，接下来是何禄汇报的此战的缴获，各项缴获从何禄口中说出，便是陈越也无比的震惊。


第730章 背叛

　　和李自成的顺军相比，张献忠的西军无疑要残暴的多，抢掠屠杀的事件比比皆是，这也是张献忠一直不得民心的重要原因。

　　顺军的抢劫仅限于官员士绅，对于普通百姓态度十分和蔼，所以顺军所到之处，百姓们纷纷归附并不夸张。而西军士卒的抢劫不仅针对士绅官员，往往也对普通的百姓动手，西军所过之处，民间财富为之一空，大量的百姓失去粮食财富不得不选择加入西军才能讨得活命。

　　张献忠带领西军主力挺进江西，短短一个月的时间便几乎占了江西全境，所过之处各个城市的财富被西军洗劫一空，而这些财富大部分都是随军携带，陈越指挥着大军击溃了西军占据了西军大营，这笔庞大的财富便落入了明军手中。

　　何禄带着数百名拨给他的文吏士兵清点了一天的时间，也只是清点出了一个大概，而就是这个大概便令众人无比震惊。

　　“据属下初步清点，缴获的黄金约五十多万两，白银一千五百万两左右，其他珍珠玛瑙玉器珍玩足足装了五大车具体价值需要慢慢估算，缴获的各色绸缎布匹有一万多匹，其他的各种物质不计其数，属下根本来不及清点。在西军中军大营专门建了一百多座营房作为仓库，里面装满了各种物资。”

　　“黄金五十多万两，白银一千五百万两！西贼竟然席卷了这么庞大的财富，抵得上国库十年的收入啊！”陆振飞震惊了，喃喃地说道。

　　“这有什么？西军占了整个江西大部分城池，官府库藏被他们掠夺一空，无数的士绅被抄家，整个江西的财富岂止这么多，恐怕还有更多的财富不在这缴获之中。”何禄摇摇头，“西军肆虐成性，抄家灭门寻常之事，缴获的财富大头会上交，还有为数不少会被普通士兵私吞，而这批金银只是统计西军仓库的缴获，我军从西贼哪里缴获的财富还不知道有多少！”

　　一场大胜，明军击溃了西军，俘虏了数十万人，而出战的明军士兵一个个也赚的盆满钵满，从营帐里从俘虏身上缴获了大量的财富。很多官兵战后腰里塞的鼓鼓的可见发了大财。因为战事还未平息，对这些财富经略府还未拿出处理意见。

　　“十万大军有的死战追杀无暇他顾，有的却跟着后面招降纳俘大发横财，对于士兵们个人的缴获咱们不能不闻不问听之任之，否者便无公平可言。而士兵们有了太多的财物易生满足安逸之心，不利于后面的作战。属下以为，应该下令命所有士兵把个人缴获上缴，七成的缴获归经略府所有，剩下的三成可以作为奖赏按照功劳大小分发下去。”

　　单明磊身为镇抚司主管军纪，自然知道事情的轻重，而原本的平南军中对于战场缴获都是按照这种处理办法，可是现在参与作战的并非都是平南军，也有很多是各地来援的明军，缴获的问题处理不好很容易引发严重的后果。

　　“士兵们战场缴获甚多，便是全部上交的话恐有数百万两银子，便是三成作为奖赏每个士兵最少也能分得数十上百两，为数已经不少。”何禄点头道，作为负责清点缴获之人，他最知道这些银两会有多么庞大。

　　“这些银子原本就是西贼抢掠自江西百姓，由经略府用于灾后重建理所当然。”陆振飞也赞同道。

　　缴获的处置事情告一段落，接下来便是商议其他各种事宜。

　　经略府已经派出数万大军追剿西贼残军，西军残兵虽然不少，却粮饷缺乏形不成多少战斗力，彻底剿灭用不了多少时间，况且在南昌以南，还有阎应元的三四万军队堵截，贼军跑不了太远。

　　同时，经略府下令，凡是能斩杀张献忠献出其首级者，赏银万两！虽然击溃了数十万西军，可匪首张献忠一日不落网，陈越和经略府众人便一日不能安心。

　　虽然九江的战事告一段落，可危机却并未解除，因为张定国正带着十余万军队从武昌顺江而下，用不了几日便能到达九江。马上还得对付张定国的大军。

　　不过张献忠已经溃败，现在陈越能够抽调所有的水军船只迎战，虽然大批的部队被派出追剿西军残兵，可凭借坚固的九江城墙，陈越对张定国的大军并不在意！

　　经略府众人商议之后，认为只要张定国知道张献忠大军败亡的消息，肯定会立刻停止进军。而现在不是如何抵挡张定国，而是如何想法把张定国这十来万人留在长江边。

　　张献忠主力溃败，只要在把张定国这支军队消灭，大西军将再也没有任何崛起的可能，仅凭成都张可望，连出川都会十分的困难！

　　“想消灭张定国恐怕不容易，咱们的主力大都派出追剿残敌，如今九江和湖口两城也就三万多军队。虽然还有着近三十万的俘虏，可这些俘虏还未完成改变，根本不能用。”路振飞道。

　　“咱们九江是兵力不足，不过对付张定国却不需要咱们出手。郑森和郝摇旗两人前段时间互相攻讦，恐怕是看到九江岌岌可危起了自保之心。现在我军大胜，也到了他们二人出力的时候了！”陈越冷笑道。

　　数日之前，郝摇旗和郑森两军起了龌龊，相互厮杀攻讦，致使张定国得以顺利离开武昌顺江杀向九江，差点陷九江于万劫不复。

　　对郝摇旗和郑森二人孰是孰非，陈越现在没时间深究，现在到了他们自证清白的时候了。

　　“国公说的是，郝摇旗和郑森二人要想事后不被追究罪责，现在唯一能做的就是和张定国贼军厮杀自证清白。郝摇旗在汉阳可直接攻击武昌断贼军后路，郑森在黄州，可以水师向贼军发起攻击，再加上湖广的堵胤锡所部，不需要咱们动手，三路军队围攻就够贼军喝上一壶。”路振飞点点头，赞同道。

　　一旁的顾君恩却微微叹息，对郝摇旗他总是有些香火之情，可现在顾君恩知道，郝摇旗前些时日的举动已经让陈越很是不满，若是郝摇旗此次不能立功的话，恐怕陈越不会再容忍于他。

　　……

　　一条弯曲的河流在群山中涌出，靠着河流的岸边是一条崎岖的山道，一行二十多个手持利器的西军士兵走在这崎岖的山道上，中间一匹战马上驮着一具尸体，旁边还走着一个身穿长袍的文官。

　　汪兆麒深一脚浅一脚的走着，步履蹒跚，脚上起的无数的大泡让他疼痛不已，却不得不咬牙撑着。

　　他和百十个张献忠的亲卫抢了张献忠的尸体逃离了大营，并未顺着大路逃往南昌，而是折向西南逃往山区，打着通过幕阜山进入湖广的主意。

　　按照汪兆麟的主意，应该把张献忠就地掩埋，然后众人乔装前往西部山区。可亲卫校尉张野是张献忠的义子，却非要把张献忠的尸体带出江西，然后隆重安葬。汪兆麟虽然是大西国的丞相，可张献忠已死，他这个丞相的话语并没人听，于是一行人便带着一具尸体逃亡。

　　因为逃离大营时间较早，再加上逃往偏僻的山区，后面并未遇到明军的追兵。可是在进入山区的第二天，却突然遭到了一伙儿山民的突击，也不知道是哪个山寨的山民，辨清了一伙人的身份之后，便展开了疯狂的进攻。

　　这些山民虽然武器极差却个个在山路上行走如飞，靠着偷袭给一行人带来了很大的杀伤。不过这一行人都是西军中最精锐的战士，个个武艺超群装备精良，虽然没有山民灵活的身手，却靠着弓箭射杀了数十个山民，逼的山民退去再也不敢露头。

　　可是自己却也损失惨重，二十多个士兵死于山民的偷袭。

　　然而更悲催的是，自那以后，虽然一行人小心翼翼，却时不时的遭受山民的袭击，每日都有士兵死于山民的偷袭，每日都有死亡。

　　“这些该死的山民，早知道当初就该把他们全部杀光！”校尉张野怒气冲冲地骂道。

　　全部杀光？汪兆麟苦笑了起来，整个江西怕不有五六百万的人口，很多人居住在深山的山寨中，想全部杀光以西军的实力根本无法做到。而正因为西军的残暴抢掠，才使得整个江西的百姓都以西军为敌，这才有了接连不断的袭击。

　　“本官有些奇怪，这些山民为何锲而不舍的对咱们发起进攻，完全不顾他们自身的伤亡。难道咱们手里有他们想要的东西？”汪兆麟疑问道。

　　若不弄明白山民们进攻的原因，等待大伙的恐怕是更多的困难。被接连袭击也罢，最让人痛苦的是携带的食物越来越少，现在不得不靠挖掘植物的块茎采集野果填饱肚子，若是这样下去，用不了几日，光是饥饿就能把这支小部队彻底击垮！

　　“想知道他们打咱们的原因很容易，抓个活口就是。”张野说道。

　　于是，一行人设了一个陷阱，当一伙山民再次来袭的时候掉了进来，死伤十多人后不得不逃去，而一行人也成功抓到了一个活口。

　　逼问之下才知道，九江官府设下赏格，杀死张献忠缴纳首级者赏银万两，这个消息一经发出通过官府的途径迅速传遍了附近各府。而一行人进入山区不久便被山民们发现，精良的装备，马匹上驮着的一具尸体，还有汪兆麟这个文官服饰的人都意味着这支西军小部队与众不同。

　　而队伍刚进入山区不久和山民的一次接触更暴露了身份，于是便有山民怀疑张献忠便在队伍中。官府给的赏格很高，万两白银的巨赏足以使得一个山寨数年衣食无忧。于是袭击便应运而生。

　　山区的山民都很骁勇，也很抱团，各个山寨之间有着各种各样的联系，相互之间有着姻亲的关系。也许一开始的袭击只是试探性质，可是随着巨大的伤亡使得这支部队和山民之间结了仇，现在已经不是抓捕西军溃兵这么简单，而是要报血海深仇！

　　想想前方遥远的路途，还有时刻担心来自山民的袭击，队伍中众人都生出深深的绝望。

　　“把陛下的尸体就地掩埋吧，不能再带着了！”汪兆麟再次提议道。

　　“你是想把陛下的尸身抛给那些该死的山民吗？”张野睁着一双通红的眼睛瞪着汪兆麟，“无论如何我都会把陛下的尸身带出江西，再隆重安葬！”

　　和一个固执疯狂的人是讲不清道理的，汪兆麟只能叹息着住了口。

　　又行了两日，又遇到山民的数次突袭之后，队伍只剩下二十多人。汪兆麟本能的认为，不能再继续走下去。再走下去恐怕自己的小命都得交代。

　　虽然汪兆麟自知无法说服张野，可这几天来他也熟悉了队伍中的每一个士兵，知道他们所思所想。

　　并不是每个士兵都是张献忠的义子，也不是每个人都像张野一样要为张献忠尽忠。是人都会怕死，也都有活下去的欲望。汪兆麟只是用“活下去”三个字，便偷偷说服了一半以上的士兵听自己的话，在一次休息的时候，被汪兆麟说服的士兵一拥而上，抓住了张野和他的几个心腹。

　　“汪兆麟，你要造反不成？”被用绳子紧紧捆住，张野又惊又怒。

　　“张野，你不过是区区一个校尉，本官却是大西国的丞相，还轮不到你教训我。不过你说的对，我就是要造反。大西国已经亡了，原本我还想为大西国尽忠，可是向西的路已经断绝，再走下去只能死在山民的手中。这些年来我替陛下分忧解难，也算是对得起他的赏识之恩，现在不得不为我自己考虑了。再走下去是死路一条，那便只能回头。好在现在有陛下的尸首在，只要砍了首级带回去，带到明军那里，凭借这个功劳足以保住我等的性命，说不定还能落一些赏银。岂不比白白丢掉性命要强？”

　　汪兆麟在解释着，也在努力的说服自己，换来的只是张野恶狠狠的一口吐沫。


第731章 郝郑两家再联合

　　有忠臣就有奸臣，有忠诚就有背叛，很多时候人根本无法掌握自己的命运，不得不向命运低头屈服选择去做自己并不太愿意的事情。

　　汪兆麟并不愿意背叛大西，哪怕是张献忠死掉之后，汪兆麟也是想着能逃出去回到张定国军中，想着大西国能够再起。毕竟他是大西国的丞相，位高权重，即便投降了大明也绝不会再有以前的权势。

　　可是当前路断绝性命受到严重威胁的时候，他退缩了，为了活命，不得不选择做了大西国的叛徒，不得不选择以张献忠的首级作为投降大明的筹码。

　　而此时，面临着类似选择的人还有很多，譬如退到钟祥的郝摇旗以及撤到黄州的郑森。

　　郝摇旗本身就是背叛了大顺投降了大明，自然不是什么忠贞臣子，而这个叛将的身份也使得他在大明朝廷中颇受猜忌。不过若无意外的话，郝摇旗还是想有始有终，不愿再背叛第二次。若是多次背叛的话，真就成了反复无常的小人！那是郝摇旗所不愿意的。

　　所以当顺西联军合兵出川时，当荆州失守湖广总督何腾蛟十多万大军全军覆没之时，郝摇旗并没有选择投降顺西联军，而是带着残部退过汉水撤到钟祥。

　　然而当大西军攻城掠地很快占据了湖广江西之时，郝摇旗迷茫了，起了用兵自守的心思，毕竟对他这种降将来说，手里的兵力才是借以立足的本钱。

　　而随着陈越夺情复用重新掌握大明兵权，兵临九江攻打江西的张献忠，郝摇旗备受鼓舞，欣然听从命带军前往汉阳威逼武昌的张定国。

　　然而友军郑森部的突然背叛，致使郝摇旗部损失不小，使得他不得不带兵后撤。而明军的内讧也使得张定国得以带兵突出武昌向九江进发，九江的形势岌岌可危。

　　张定国是一个狡猾的人，在带领大军离开武昌之前，派人给郝摇旗送了一封信，劝说郝摇旗重举反旗投靠大西，并说会劝说张献忠同样封郝摇旗侯爵任一省节度使。

　　对张定国的来信，郝摇旗部下诸将领议论不已，劝说郝摇旗就此背叛大明的很多，都说眼下九江岌岌可危，若是九江沦陷齐国公陈越兵败，大明必将灭于大西之手。

　　郝摇旗很是犹豫举棋不定，他也本能的认为大明形势不妙，可不知为何却对陈越抱有一线的希望，也许是陈越以往的战绩让郝摇旗本能的认为，陈越不可能轻易的失败。

　　陈越不败，大明就还有希望，郝摇旗就无法下定背叛大明的决心。所以他在等着，等着九江战事的消息。

　　而消息的传回让郝摇旗震惊之余也暗暗庆幸，庆幸自己没有轻易做出选择。

　　谁能想到，在张定国带领大军到达九江之前，陈越已经杀得张献忠大败，甚至传出张献忠已经战死的消息。

　　那可是拥兵五十万的大西王张献忠啊！就这么被击败了！不愧是所向无敌的陈越，不愧是大明第一战将！

　　消息传回钟祥之后，郝摇旗立即召集诸将，开始部署出兵攻打武昌的作战计划。张定国带着大军攻打九江，却留下了大将白文选驻守武昌把守后路。现在既然张献忠已经失败，正是郝摇旗借机表现表忠心的时候。

　　“将主，咱们兵力只有三万人了，船只不过两百艘，而且都是小船，想打下武昌恐怕很困难吧。”部下陆大有劝道。

　　“何止困难啊，是根本不可能。白文选也算是西军中的骁将了，其手里又有两万多兵力，又据江而守，咱们恐怕想安然渡过长江都难。不过没办法，现在齐国公大胜，必然会追究擅放张定国去九江的罪过，这个时候咱们得让齐国公知道，我军还是忠于大明的。”郝摇旗叹道。

　　“放张定国去九江并非咱们的过错，是那郑森军悍然出兵攻打咱们，咱们才不得不后撤。”陆大有愤愤不平的道。

　　“别他娘的发牢骚了，你不是没跟着老子在西山军呆过，还不知道齐国公陈越的脾气，他眼里可揉不得沙子！”郝摇旗斥道。

　　在郝摇旗的督促下，接到九江胜利消息的当日，郝摇旗就果断的下令出兵，三万军队倾巢而出，从钟祥沿着汉水而下，向着汉阳进发。

　　然而大军刚到汉阳，竟然发现郑家军也从长江下游返回。郝摇旗当即下令全军戒备，面向下游展开防御。

　　然而让郝摇旗意外的是，郑家军没有向他们发起进攻，襄阳巡抚郑森亲自乘坐一艘小船过江而来，面见郝摇旗。

　　“郑巡抚好大的胆子啊，竟敢亲身前来，你就不怕我把您扣留或者杀掉？”郝摇旗冷笑着问道。

　　“郑某是向郝将军赔罪来了，数日前，我军得报有武昌西军的使者进入郝将军营中，误以为郝将军您要背叛大明，生怕被贵军和西军两面夹攻，这才杀了您派出的使者并退兵到了黄州。现在看来是误会将军您了，您若是真的背叛了大明不可能这些天都按兵不动。故郑某特来向将军您赔罪，并邀请将军您和郑某再次合作，一起向武昌展开进攻，攻下武昌断了张贼定国的后路！”

　　郑森一脸的真诚抱拳向郝摇旗赔罪，并发出了联合进兵的邀请。

　　“说老子要背叛大明，我看你郑家才要背叛大明，所以才在我军和西军厮杀时擅自后撤，才擅杀我军使者。现在却说什么误会，难道就凭借你这一句轻飘飘的道歉，便想把前事抹了不成？”

　　郝摇旗对联合进兵的邀请不置可否，却冷笑着质问道。就凭一句道歉便想把往事抹掉，那是休想！我郝摇旗绝不会任人欺凌。

　　“本官身为襄阳巡抚，却独自过江来向郝将军您赔罪，足以说明我的城邑。”郑森却直起了身冷然道，“至于往日的恩怨，咱们可以由齐国公、由朝廷处置，现在的当务之急是攻下武昌，截断张定国军队的后路，配合着九江的齐国公大军把张定国彻底留下。若是因为郝将军您的不配合使得战机失去，到时恐怕你我的罪过就更深了！”

　　郝摇旗冷冷的盯着郑森的眼镜，半晌方道，“行，老子再信你一回，先搁置以前的恩怨打赢眼前这一仗再说！”

　　……

　　“大木，郝摇旗那厮答应一同进兵了吗？”

　　郑森刚回营地，郑鸿逵便急不可耐的问道。

　　郑森淡淡的看了郑鸿逵一眼，没有说话只是微微点头。

　　“我就说吗，郝摇旗不过是莽夫一个，很好说服。只要这才咱们两家能够联合出兵打下武昌，便能把过去的事情搪塞过去，咱们两家都和解了，齐国公陈越总不能再对咱们问罪。”郑鸿逵搓了搓手，欣喜地说道。

　　“郝摇旗不是一个莽夫，其心中颇有智谋，此次也不是我说服与他，而是人家早有打算出兵武昌。论看形势辨风头，郝摇旗不比咱们差！”郑森淡淡地说道。

　　“再怎么样也不过是一勇之夫，在大明毫无根基，如何能与咱们郑家相比！”郑鸿逵笑着不以为意道。

　　“哼，郑家人若是不能团结，对自己人也要施无耻的手段，郑家虽大，也离家破不远！”

　　看着郑鸿逵那笑嘻嘻的样子，郑森忍不住刺道。

　　郑鸿逵脸上笑容一僵，“大木，你还在嫉恨叔叔把你软禁起来吗？并非叔叔想那么做，而是你爹命令叔叔那样，叔叔也是毫无办法！”

　　“为人子者当尽孝，为人臣子者当尽忠，为人下属者当尽责！我是大明的巡抚，二叔你是大明的总兵，出兵在外我们为的是国事，岂能以郑家一家之私损害国事？于私你是我的叔叔，于公我是巡抚是这支军队的最高统帅，你是我的下属。岂有身为下属者对主帅下药并施以软禁？”

　　郑森语气虽然平淡，却直指郑鸿逵公私不分以下犯上，顿时让郑鸿逵脸上有些挂不住。

　　“事情做已经做了，难道你要想朝廷坦白我郑家的阴谋并把你叔叔交给朝廷处置？若你真能狠心若此，那也由得你，你叔叔我就站在这里，是杀是刮任由你的便，你就做你的大公无私大义灭亲吧！”

　　郑鸿逵说完，气哼哼的甩帐而去。看着郑鸿逵的背影，郑森只能摇头叹息。

　　“巡抚！”部将郭廷和廖敬走入大帐，向着郑森叉手行礼。

　　“郭廷，你为先锋，带领一百艘海船为先锋，明日一早向武昌贼军水营发动强攻。廖敬你统率锐士营为中军，随我一起出击，随时准备支援郭廷。”

　　郑森直接吩咐道。

　　“是！”郭廷凌然听令，廖敬却有些犹豫。

　　“巡抚，锐士营，锐士营不是郑总兵直接指挥的吗？”廖敬期期艾艾地说道。

　　锐士营是郑家倾力打造的精锐，虽然人数只有三千人，其中却有铁人兵八百，全身穿着厚厚的铁甲，俱是力大无比的猛士，向来是郑家的精锐，由郑鸿逵直接带领。郑森此举等于剥夺了郑鸿逵对锐士营的指挥权，想想前几天郑森突然“重病”，廖敬和郭廷隐隐猜出了什么。

　　“我叔叔他这些天身体不适，不适合再带兵出战，就这样吧。”郑森淡淡地说道，不愿解释。

　　……

　　第二日一早，随着郑森的命令，郭廷带着一百艘战船出了水营，向江对岸的西军水寨攻去。

　　炮声隆隆，铳声阵阵，郑家水师对西军水寨发起了猛攻。

　　与此同时，郝摇旗军的船队载着郝军士兵开始渡江。

　　由郑家水军牵制西军水师，郝摇旗趁机带兵渡江围困武昌城，这便是郑森和郝摇旗商议的作战计划。

　　郑家水师强大无比，西军水寨虽有战船三四百艘，却都是一些艨艟小船，大船悉数被张定国带去了九江。面对郑家庞大的战海船进攻，西军水师根本不敢迎敌，只能靠着寨墙勉强据守，自然无法兼顾郝军的过江。

　　郑家水师中，不乏二桅三桅海船，装载的大炮为数不少，在大炮的倾力轰击下，一个时辰后水寨的寨墙便被砸破，郑家军乘着小船杀入西军水寨。

　　这种情况下西军再也无力防守，只能选择抛弃水寨逃入了武昌城中。

　　郑森率领锐士营渡过了长江，和郝摇旗军一南一北把武昌围住，郑家的水师还在长江中游弋，武昌的西军已经孤立无援。

　　武昌府衙，听着手下接连的报告，白文选紧皱眉头。

　　张定国带兵出击九江，把白文选留下把守后路，说郝摇旗郑森军内讧已经撤离了汉阳，武昌没有任何危险，所以只给他留下了不到两万的军队。

　　谁知道没过几日，郝摇旗和郑森又联兵一起突然来攻。凭着白文选手下这些人如何是明军的对手？水营稍加抵抗便被郑家水师攻破，残兵逃入了城中。现在两支明军分别从武昌南北上岸，两面夹攻，白文选也不知道如何应对，只能选择死守。

　　“报，北城外射上来一封书信！”突然又有手下跑了进来，惊惶失措的报告道。

　　白文选取出没有封口的信纸看了一眼，顿时明白了手下为何如此的慌张。

　　这是郝摇旗命人射上来的一封劝降信，告诉白文选张献忠九江兵败身亡的消息，让白文选赶紧开城投降。

　　“大军竟然败了，陛下竟然驾崩，不，这不是真的，是明军的诡计！”白文选咬牙切齿地说道，然而慌乱已经在城中开始传播。

　　因为消息的不对称，张献忠兵败的消息还没有传到武昌，就是张定国的大军也数日没有传回消息，白文选对前线的战况一概不知。

　　“将军，不管消息的真假，我军的士气已经低落的不行了。明军两路夹攻，若是堵胤锡再带着军队从岳州攻来，咱们就真的无路可逃了。趁着明军围城没有围死的时候，咱们还是赶紧从西门撤出，去和安西将军会合吧。只要会合了安西将军，咱们还有十数万大军，那时便什么都不怕了！”有部将劝道。

　　白文选仔细想过之后，深以为然，遂于是日夜间率兵从西门撤离了武昌，沿着陆路向九江而去，要去和张定国大军会师。

　　早有准备的郝摇旗趁夜派兵攻打武昌，顺利占据了武昌城。


第732章 张定国回川

　　武昌府兴国州富池镇，距离九江城还有不到二百里。

　　富池镇西北侧便是浩浩荡荡的大江，靠着江边停泊着数百艘各式船只，绵延达二十余里，江岸以及江边的小镇上更立着连绵的军营，船上以及营中俱飘荡着大西的旗帜。

　　江岸崎岖大军人数众多，手中的船只少且大都是小船，从武昌出兵近十日的时间，才勉强走了三百多里的路程。张定国不得不下令大军停了下来，因为他听到了一个“谣言”。

　　“谣言”说大西王张献忠的大军已经战败，张献忠本人已经被明军斩杀，五十万大军灰飞烟灭。

　　对这个“谣言”张定国将信将疑，他不信义父张献忠会这么快便兵败，毕竟张献忠手中握着数十万的军队。

　　可“谣言”传的有鼻子有眼，说大西军粮草被烧，全军缺粮被明军击败，其中甚至有详尽的细节。

　　张定国不知道“谣言”最先从哪里传来，他派人详查也没有查出个所以然，可若真是如同“谣言”所说，是因为粮草被烧才大败的话，这就能够理解了。

　　而若是义父真的兵败身亡，九江的明军就可以抽出兵力对付自己，想想情报中明军的强大水师，再看看江中自己那几百艘比澡盆大不了多少的战船，张定国知道若是在江中打起水战，自己绝对讨不了便宜，极大的可能会身死兵覆。

　　事关全军生死，张定国不得不谨慎从事，遂下令就地驻扎下来，派出大量的细作顺着长江、翻过湖广江西之间的山岭往九江方向探查。

　　然而还未等哨探带回确切的消息，一支庞大的明军船队突然逆流而上，距离富池镇已经不远。

　　说“庞大”是指明军战船的庞大，那是真正的高耸如楼，不，比楼还高！高耸如楼，桅杆如林，巨大的风帆如同天上的白云。战船的数量并不是太多，除了二十余艘这样的巨舰以外，还有就是百余艘小一些的战船，可便是最小的战船也比西军的战船强大太多。

　　明军船只巨大，必然不太灵活，此处是长江又不是大海，一开始张定国还打着派出小船以火攻的方式和明军战船战上一番。然而当明军战船百炮齐发，看着己方小船如同玩偶一般被轰的粉碎，当明军船只犹有余力向着岸上的西军大营展开炮击，无数的炮弹落入营中士兵们震骇的惊叫奔走之时，张定国便知道水战远远不是明军的对手。

　　长江作战打的便是水战，水战不是对手根本无法再继续进军。而九江的明军能够抽调出如此庞大的船队前来，意味着九江的战事已经结束。那么果然如同“谣言”所说，义父的大军真的败了！

　　张定国是杀伐果断之人，判断出现在面临的局势以后，当即决定立刻退兵。不过退也不能往回退，明军有着水师的优势，沿着长江撤退无异是给明军的坚船利炮当作靶子。张定国当即决定，全军离开长江，顺着与富池镇东边与长江交汇的富水河，向西撤退。

　　明军水师主将是总兵吕泰，见西军放弃大量的船只上岸逃走，吕泰也无可奈何。他总不能命令手下也放弃战船前去追赶！

　　沿着富水河很快到达了兴国州，面对铺天盖地而来的贼兵，兴国知州弃城而逃。张定国下令洗劫全州，抢了粮食作为军粮，然后大军继续往西南进发，进入了通山县。

　　而在通山县遇到了白文选的先头部队，询问过后才知道郝摇旗郑森两军联合攻打武昌已经丢了。

　　通山县东南两面是幕阜山脉，西面是龙窖山，张定国指挥着军队从幕阜山和龙窖山之间翻越丘陵，进入到了平江县境内。张定国不知道的是，他沿着的便是一年前顺军溃败时逃离长江的路线。

　　武昌已经被明军占领，张定国和白文选合兵一处之后，只能选择向西南撤退，进入到了通城县。

　　到了通城县修整了几日，张定国这才有机会思考下一步的动向。

　　义父张献忠大军溃败，即便有军队残留也无法逃出江西，毕竟江西四周群山缭绕。所以事实上张定国所部已经是一支孤军。

　　是选择在湖广发展还是怎样？经过思考之后张定国很快做出决断，那就是返回四川和张可望会合。留在四川的还有数万军队，还有较为稳固的地盘，只要自己带着手下能够返回四川和张可望合兵一处，最起码能够保住西军的根本！

　　按说去四川的话，顺着长江走夷陵经三峡是最便捷的路途，可是现在长江为明军水师掌控，张定国只能选择绕路前往四川。

　　通城县西面是岳州府，是浩瀚的洞庭湖，失去了水军之后西军自然无法穿过，张定国能选择的只有向南攻打长沙。

　　然而，在长沙张定国遭到了大明兵备道堵胤锡的阻击，激战一番之后见攻下城池无望，张定国只能选择放弃长沙向西进入了宝庆府。

　　堵胤锡手中的军队远不如张定国和白文选那么多，根本无力追击，只能看着张定国大军离去，同时派人向九江的齐国公送信。

　　接下来的时间，张定国一路向西攻打宝庆府、靖州府，接连攻下了十多座城池。

　　陈越得知张定国的去向以后，很快便判断出张定国的意图，下令郑森率领郑家水师西进，收复荆州夷陵，堵住张定国的入川之路。同时命令郝摇旗带兵南下，会合兵备道堵胤锡，一起向张定国追击。

　　有了郝摇旗的加入以后，堵胤锡兵威大盛，开始向西军展开进攻。

　　张定国没有占领湖广南部府县的打算，受到堵胤锡攻击之后便放弃了所占据的城池，向西进入了贵州。然后又从贵州北上，在穷山恶岭之间跋涉，半年后才到达赤水卫进入四川境内，然后从叙州渡过大江进入成都府，和张可望成功会师。

　　从去年腊月出川到张定国回到成都府，其中经历了将近一年的时间，出川时三十万大军，回到成都府的只有张定国和白文选手下不到四万人，大部分死于一路的厮杀征战或逃跑。


第733章 捷报传南京

　　九江之战的捷报快马加鞭六百里加急传到了南京，立刻引得全城欢腾。

　　百姓们涌出家门欢呼笑叫，到处都是燃放鞭炮的声音，炮纸的碎屑满大街都是，整个南京城所有杂货铺的鞭炮这一日销售一空。

　　齐国公陈越的大名再一次响彻在南京上空，黔首百姓们争相谈论着，议论着齐国公的丰功伟绩。

　　当张献忠率领数十万大军顺江而下，破九江占江西之时，南京乃至整个东南都为之震颤，百姓们惶恐的犹如末日来临。

　　这些年来，张献忠贼军流窜在江淮一带，动辄屠戮抢劫的恶名这些年传遍了大明，其所到之处百姓流离失所、人口为之一空。

　　和北方天灾人祸百姓们活不下去主动投奔李闯的顺军不同，南方的百姓虽然日子也很贫苦，同样受到士绅官府的剥削，但填饱肚子活下去还是没有问题，而南京因为是一国都城，这里的百姓日子过得更加的好一些。

　　生活能过得下去，自然没人希望西军前来，因为那将带来无尽的灾难。宁为太平犬莫为乱世人，这是这个时代所有百姓的共识。

　　所以对西军即将攻来，南京乃至整个东南百姓们的恐惧可想而知。而偏偏那时朝廷刚刚经历过北伐失利，精锐部队为之一空，所有人都陷入了绝望中。

　　天幸，崇祯皇帝果断的下旨重新启用齐国公陈越，让他统领大军抵挡势如破竹的西军。而陈越果然不愧无敌战神之美誉，短短数月的时间，便击溃了数十万的贼军，取得了有一场酣畅淋漓的大胜！故整个南京百姓们的欣喜可想而知。

　　欣喜的不止百姓，也包括整个朝廷官员以及南京的士林。齐国公陈越的胜利使得大明朝廷得以转危为安，国祚可以继续下去，而他们可以继续高高在上作威作福。

　　故当捷报传来之后，整个朝堂都欢欣鼓舞，官员们下值以后呼朋唤友饮酒作赋，酒楼酒馆的生意红红火火，秦淮河畔的风流更胜往日。

　　而对大捷最高兴的当属崇祯皇帝莫属，当捷报第一时间传入皇宫，崇祯于病榻上翻来覆去看了三遍，突然间哈哈狂笑，笑罢之后竟然不顾一旁侍候的大太监李国辅的劝阻，从病榻上悍然起来，在乾清宫大殿里走了一圈，然后下旨传膳。

　　等崇祯吃过一碗温热喷香的面条之后，脸上竟然涌起了几分血色，病情竟然明显的好转了起来，令李国辅高兴的低声抽泣。

　　皇帝病情好转的消息传至外朝，满朝官员为之庆贺，便连那些强烈要求立储君者也消停了许多。

　　当然，有家欢喜有家愁，对于九江大捷，也有人恨得咬碎了钢牙，譬如原诚意伯刘孔昭。

　　虽然惹得锦衣卫的警惕，但这些时日刘孔昭并未离开南京，因为他有大事需要筹谋。

　　这些天来，刘孔昭已经秘密联系了多位朝廷大臣，以福建郑家提供的庞大银钱开道，采用软硬两种手段，成功的把多位大臣拖下了水，答应会支持唐王继承大统。

　　当然，对于继统这等大事，一般的大臣说不上太多话，顶多在朝廷上呼喊几声，而真正起到决定作用的只有内阁几个阁老，还有就是内监以及掌握兵权的勋臣，如京营总督保国公朱国弼，操江总督怀远侯常延龄。当然还有掌握大明最大军权的齐国公陈越。

　　这些真正掌握权势能决定皇位归属的大佬，真正被刘孔昭拖下水的只有司礼监秉笔太监东厂提督韩赞周，而郑家通过郑森和内阁次辅钱谦益的师生关系，并答应给钱家巨大的好处譬如海贸利益，也才得到钱谦益的暗中许诺，会在适当的时候为唐王鼓吹。

　　而据刘孔昭对钱谦益的了解，此公绝对的老奸巨猾心黑皮厚，对他的许诺绝对不能当真。若是唐王果然能够有着问鼎皇位的可能，钱谦益自会积极出头，若是一旦出现颓势，此人恐怕第一个调转矛头与自己等人划清界限。

　　而唐王登基的可能有多大？便是刘孔昭自己都苦笑了起来，一个超远宗王爷，成祖朱棣兄弟的一枝，辈分是现在的崇祯皇帝爷爷辈，正常情况下唐王想登基难如登天。

　　刘孔昭自己都在想，若是当初自己选择的不是唐王而是潞王，情势无疑要好的太多。可也只能想想而已，以潞王的身份，即便有着登基为帝的心思，也绝不会接纳刘孔昭这样的叛逆之人。所以刘孔昭没有多少选择，而同样没有多少选择的还有福建郑家。

　　朝堂上的大佬倒还容易解决，有司礼监以及内阁次辅钱谦益为助，再凭借金钱开道，把唐王推上皇位不是没有可能。可真正让刘孔昭忌惮的却是齐国公陈越，因为陈越手中掌握着大明最精锐的部队。即便他能把唐王顺利推上皇位，若是陈越不同意的话，出兵来一场靖难之举，打回南京把唐王赶下皇位也是轻而易举。

　　刘孔昭一直希望，陈越能在九江和西贼打的两败俱伤，乃至被西贼彻底消灭。若是陈越军队覆灭西贼趁机顺江而下打下南京，唐王登基将更加容易，不需要太多阻力，自己和郑家就能扶持唐王登基，打着重整大明江山的旗号名正言顺。

　　所以，刘孔昭才伙同郑芝龙设下了阴谋，密令郑鸿魁于汉阳和郝摇旗内讧撤兵，放任武昌的张定国部顺江而下攻打九江。打的就是让西贼消灭陈越的主意！

　　谁曾想，陈越竟然战力如此逆天，在这种情况下依然杀得张献忠五十万大军全军覆没，自己精心筹划的计策也彻底落空。

　　而据宫中传来的小心，皇帝崇祯受到大捷的鼓舞病情竟然缓和了许多，这无疑使唐王登基更加的苦难。这一刻，刘孔昭就觉得满嘴的苦涩，心中也不知道是什么滋味，也许自己复出的唯一机会就此消失，也许今后自己真的只能浪迹于江湖之上再也没有出头的可能。

　　“伯爷，郑家派人送来了密信！”

　　就在刘孔昭苦闷之时，突然一个心腹跑了进来，递给了刘孔昭一个装有密信的小竹筒。


第734章 哪吒毙命

　　挥手令手下退出，刘孔昭先检查了一下密封的火漆，见完整没有问题之后方小心拆开，从中取出一张手指宽的纸条，见上面写着四个字“哪吒毙命”，刘孔昭的心顿时怦怦跳了起来，一股惊喜涌上心头。

　　评话《封神演义》成书于万历年间，虽然是一话本小说在民间流传却极广，其中的神话人物便是市井小民也都津津乐道说上一二。在封神演义中，哪吒是陈塘关总兵李靖三儿子，又称哪吒三太子，在这里暗指三皇子朱慈炯。

　　而郑家送来密信便是告诉刘孔昭，郑家已经派人成功杀掉了三皇子朱慈炯！三皇子是崇祯仅存唯一的儿子，刘孔昭可以想象，若是崇祯得知朱慈炯死了的消息，将会如何的伤心欲绝如何的悲痛，崇祯本来就有重病，在这个消息刺激之下肯定会病情加重乃至病入膏肓，甚至都有驾崩的可能。

　　陈越虽然打赢了九江之役，可战事并未彻底结束，西军残兵也远未消灭，根本没有返回南京的可能。这个时候若是崇祯病情垂危乃至驾崩，当然要立刻确定储君人选，而正是自己趁机推唐王上位的大好时机！

　　刘孔昭坐在屋内闭目良久，突然睁开眼睛，两眼放出熠熠精光，神色无比坚定了起来。当即站起身子，乔装打扮一番，令一个心腹手下在后面跟随保护，出了藏身的小院。

　　外城秦淮河上一只画舫，刘孔昭再次见到了郑家的代表郑芝豹。

　　“看到密信了？”郑芝豹吹着茶盏里的浮萍，淡然问道。身为权倾东南的福建总兵郑芝龙的五弟，郑芝豹骨子里却是一个文人，崇祯八年的秀才，崇祯十年入南京国子监读过两年书，郑芝豹根本就是士林的一员，选择秦淮河这种烟花之地栖身倒也符合他的身份。

　　文人身份，不适合带兵打仗，郑芝豹在郑家更多的担任参谋的角色，与官场士林之人联系交往，乃至为郑芝龙处理一些秘密的事情。

　　“看到了，果然不愧是郑家，做事就是利索！”刘孔昭赞道。

　　“人我郑家已经做掉了，可接下来咱们该怎么办呢？九江大捷，你的祸水东引的计策彻底失败，我郑家的军队不得不在大木的带领下积极进攻贼军好甩脱罪名。形势对咱们可十分不利啊！”郑芝豹放下茶盏，冷冷的盯着刘孔昭道。

　　“原本形势对咱们是不利，可五爷您派人除掉了哪吒，形势就完全不一样。哪吒去世，当今必然伤痛欲绝病上加病之余驾崩不远。现在内宫和内阁都有咱们的人，朝堂上也有不少大臣愿意为唐王摇旗呐喊，只要趁时而起，推唐王继统易如反掌！”

　　刘孔昭鼓动着唇舌，把原本十分困难之事说的容易无比，因为他知道这个时候必须得到郑家的大力支持，否者唐王再无一丝的可能。

　　“哼，事情没有那么简单吧，我就想不明白，我兄长为何会决定和你这样的人合作，去扶持一个毫无任何希望的王爷！”郑芝豹冷笑了一声，不屑地说道。

　　“五爷读过不少书，当知这个世上所有的事情，冒的风险越大越是困难，事情成功之后获得的收益也就极大无比。若是事情成功，唐王如愿登上皇位，郑家就是我大明第一豪门，郑总兵封公封王不在话下，便是五爷您，也有极大的可能入阁拜相！”刘孔昭笑道。

　　“那也得能成功才行。”郑芝豹摇摇头，却也知道，既然上了贼船在想下去却是极难，只能咬着牙一路走下去了，“直说吧，接下来咱们该怎么办？”

　　“阻碍唐王登基的只有桂王潞王惠王三人，其他的藩王不需多虑。桂王远在广西，暂且不用考虑，而在杭州的潞王、在台州的惠王距离南京很近，在群臣中的呼声也很高，若能除掉这两个人，唐王登基才有指望！”刘孔昭咬着牙，阴恻恻地说道。

　　郑芝豹沉默了片刻，叹了口气，“放心吧，这件事便交给郑家！”

　　惠王潞王虽然地位尊崇，却不过是两个失去藩国的王爷，身边的护卫也并没有多少，有心算无心的情况下，以郑家的实力除掉算不得太难。

　　又和郑芝豹商议了一下其他的事情，刘孔昭才告辞而出，郑芝豹也没有送他。

　　离开秦淮河，刘孔昭快步入了一个小巷，从小巷另一端出来之时，已经脱掉了书生长袍换上了一身短装，便是面容也有了少许的改变。觑无人跟随自己之后，刘孔昭信步向内城而去。顺着正阳门大街走了一段之后，又拐入了一个小巷，在一个僻静的院落前停下脚步，轻轻地叩打着门环。

　　院门轻轻打开一条缝，一个仆人看了刘孔昭一眼，开门放他进去，门又重新关上。

　　在院内一间客房内刘孔昭静静的坐着，两个多时辰以后，直到天色都要黑了下来，院门再次打开，一个身穿蟒袍的太监信步走入了院子，正是司礼监秉笔太监韩赞周！

　　“韩公公可是让本伯好等啊！”刘孔昭不悦地说道，和韩赞周都是南都的老人，北京陷落之前一个是南京镇守太监，一个是掌握兵权的勋臣，二人没少打交道，说话间也很是随意。

　　“唉，当差不自由，刘伯爷莫怪。”韩赞周叹道。

　　“你可是司礼监秉笔提督东厂，内宫太监的第一人，看你这副样子，好像谁给你气受了一样？”刘孔昭看了看韩赞周的脸色，诧异的问道。

　　“伯爷你不知道，当今乃是最难侍候的一位皇帝，我在内宫也没你想的那么得势。虽然在内宫我的位置最高，但至少还有两人对我并不服气，我也拿他们无可奈何。”韩赞周摇头道。

　　“让我猜猜，这两个人一个是不是御马监太监李辅国，另一个是不是司礼监随堂太监田成？”刘孔昭笑着问道。

　　“伯爷您英明，正是这两人。咱们这位陛下啊，便是重病也都不忘制衡之术，现在我已经失去了随侍病榻前的机会，乾清宫一切事情现在都由李辅国负责。”韩赞周满脸落寂地说道。


第735章 阴狠

　　人生处处是江湖，只要涉及到利益就会有纷争，而内宫的纷争激烈不下于外朝，无数的内监宦官削尖了脑袋拼命往上爬，只为获得最高的权势。不过崇祯来南京一才一年多，南京皇宫的太监数目远不能和北京时相比，不过纷争依然存在。

　　因为资历的原因，韩赞周是当之无愧的内监第一人，但以崇祯的性格自然不会任由韩赞周在内宫一人独大，而李辅国和田成便是制衡韩赞周之人。

　　“韩公公莫恼，只要咱们大事能成，您以后的地位将再无可动摇！”刘孔昭笑着劝慰道。

　　“还大事呢，九江大捷，陛下身体恢复许多，唐王继统更加不可能，刘伯爷你是说笑不成？”韩赞周静静的看着刘孔昭，内心却起伏不定。

　　现在的韩赞周很是后悔，后悔自己不该听从方名夏的忽悠，竟上了唐王的贼船！以唐王这种疏远的血脉想继统实在太难，而此事若是不成，等待自己的恐将是万劫不复。说不定崇祯已经察觉了自己的行为，这才令李辅国代替自己随侍帝侧。想到这里，韩赞周眼睛里露出丝丝的恐惧来。

　　察觉到韩赞周神色的变化，刘孔昭心里冷笑着，暗道果然太监最无种！

　　“韩公公不要看眼前一时的得失，只要咱们能够通力合作，一切都有可能。”刘孔昭笑着为韩赞周鼓劲，“而且既然走到了现在这一步，再想反悔已经晚了，本伯这次来见韩公公，就是要告诉你一件事，得益于公公你提供的情报，郑家的人成功在淮安府成功刺杀了南返的三皇子！”

　　“不可能！为何咱家没有接到任何消息？”韩赞周忽的一下站起身来，瞪着刘孔昭低声嘶吼着。

　　三皇子若死，意味着自己彻底上了贼船再也下不来，从此只能跟着唐王了。韩赞周原本还打算若是事情不谐悄悄派人除掉刘孔昭，斩断自己和唐王之间的联系，现在看来已经晚了。

　　“郑家派的人是用飞鸽传书回信，比你东厂的六百里加急要快上一些，也许用不了多久你也能得到消息。”刘孔昭笑道，看着被逼上绝路身处煎熬的韩赞周，刘孔昭只觉得心中很爽。

　　三皇子真的死了，真的死了，韩赞周呆呆的坐在椅子上，陷入了深深的懊悔之中。

　　他在后悔自己不该脑子一热为了对付齐国公陈越而听从了方名夏的忽悠，若是能够成功的救回三皇子，凭借救驾之功，陈越再怎么位高权重，权势再大，也对自己无可奈何吧！当时自己到底是怎么想的，竟想烧唐王这个冷灶，竟然泄露了营救三皇子的番子信息，这才使得郑家得以截杀三皇子。都怪方名夏那厮，若不是那厮蛊惑，自己怎么可能做出如此愚蠢的事情！

　　“厂公，厂公！”就在此时，一阵细碎的脚步声走到了门外，韩赞周走到门前，便见到自己的心腹小太监一脸惶恐的递给自己一张纸条。

　　接过来只一看，韩赞周就觉得天眩地眩，忙挥手令小太监退下。

　　“是不是接到消息了？”刘孔昭笑着问道。

　　“三皇子，三皇子果然死了。”韩赞周呆呆的坐回椅子，“现在，现在咱们该怎么办？”

　　事情既然已经发生，再后悔也没有用，既然刘孔昭冒险来找自己，肯定有了下一步的计划，韩赞周便把希翼的目光看向了刘孔昭。

　　“下一步自然要把消息告诉皇帝了，你瞅准时机报上去，崇祯现在病情虽有好转却远未恢复，必然受不了如此沉重的打击，听到这个消息轻者病重昏迷，甚至驾崩都有可能。这个时候便是你出力的时候了，一旦崇祯病重不醒，你要能够控制住内宫，把皇帝掌握在咱们手中。我会和郑家一起，发动支持唐王的大臣，大家一起发力，力争把唐王推上宝座！”刘孔昭收敛了笑容，对韩赞周说起了下一步的计划。

　　在整个计划中最重要的当属内宫一环，唯有把重病垂死的崇祯控制在手中，才能进行下一步的计划。

　　刘孔昭已经走了，韩赞周还呆呆的坐在室内，沉思着，直到夜幕降临心腹小太监小心的进来给房间点上蜡烛，韩赞周才霍然清醒。

　　招手让心腹太监近前，低低的吩咐了几句，小太监点点头，转身走了出去。

　　过了大半个时辰，一阵脚步声响起，御史方名夏走进了内室。

　　“厂公！”方名夏向着韩赞周跪地行礼，恭敬的道，“不知厂公把下官漏液喊来，可是有什么吩咐？”

　　看着跪在面前的方名夏，韩赞周的神色复杂，他痛恨方名夏把自己拖下水，现在却又不得不依赖方名夏的智谋，策划下一步的行动。东厂内的番子虽多，有智谋的却没有几个，而且即便韩赞周也搞不清到底谁对自己忠心，谁又和锦衣卫有瓜葛，谁又是皇帝派来监视自己的人，所以对方名夏，他不得不器重重用。

　　“看看吧。”韩赞周淡淡的道，把三皇子身死的情报递给了方名夏。

　　方名夏接过细细的看了一遍，脸上露出了喜色，“厂公，这可是喜讯啊！”

　　“三皇子薨了，陛下再也没有子嗣承继大统，唯有从藩王中选择继位者，正是唐王继统的天赐良机。”

　　“你也这么说？那你说说，以现在的情势，以唐王疏宗藩王的身份，他如何能够登上皇位？”韩赞周没好气的问道。

　　“厂公您想多了，唐王的竞争者如潞王、惠王自有刘孔昭和郑家负责解决，对这件事他们远比咱们要急！厂公您要做的就是在皇位更迭之时牢牢掌控住内宫的权力，如此咱们的利益才能得到保证。三皇子被杀的消息陛下还不知道吧？陛下若是知道这个消息，病情肯定会加重，说不定会有驾崩之虞，咱们要做的便是在那时把御马监的李辅国拿下来，由您掌握绝对的权力，控制整个皇宫！”

　　方名夏仔细的分析着，低声为韩赞周筹划下一步该怎么办，韩赞周的眼睛渐渐清澈了起来，满意的连连点头。


第736章 宫变

　　如今的皇宫之中要说最得意的人，非御马监太监李国辅莫属。

　　原本只是一个尚膳监的太监，地位在二十四监中根本数不着，连司礼监都没有进过，突然便受到了崇祯皇帝的赏识，被提拔为御马监掌印太监，掌腾骧四卫营马匹及象房等事，手握军权隐隐然和司礼监抗衡。更令李国辅高兴的是他的圣眷，成功挤掉了韩赞周得以随侍在崇祯身边。

　　对内宫的太监来说，所有的权力都来自皇帝一人，距离皇帝越近地位越高权势越重，这是显而易见的事情。李国辅甚至幻想着，有朝一日能够取代韩赞周成为内宫太监中第一人！

　　位高权重，自然四方逢迎八面来财，成为御马监太监短短这些时日，李国辅便在太平坊置办了大宅，盘下了好几处店铺。每逢下值之后，求见他的人不计其数，都是争着抢着给他送钱之人。

　　昨日，竟然有几个来自北方客商辗转求上门来，送了多达两千两银子的重礼，为的只是能够得到他的庇护，能在这南京城中开办一家货栈。只需要动动嘴的事情，便能赚取大把的银子，李国辅自然欣然答应。想想刚刚入袋的大批银钱，便是在乾清宫服侍崇祯时依然乐的合不拢嘴。

　　九江大胜的消息传到了南京，崇祯的病情竟然难得的好转起来，每顿能吃上一碗稀粥，也能在殿内走上几圈。

　　崇祯当皇帝绝对尽职尽责，病情稍一好转，便打算上朝理事，李国辅苦苦哀求不果，只得搬来了贤妃张秀儿以及坤兴公主相劝，史可法等内阁辅臣也都纷纷相劝，这才使得崇祯打消了上朝的注意，退而在殿内批阅奏疏处理国事。

　　崇祯批阅奏疏之时，都是李国辅在旁侍候，司礼监把整理好的奏疏送进宫中，李国辅研磨递奏疏，再把批阅好奏疏整理起来。

　　九江大捷之后，便是官军连连收复府县的捷报，在齐国公陈越的指挥之下，各路将领突飞猛进，每日都有好消息传到南京。这类奏疏是崇祯最喜欢看到的，每每司礼监整理奏疏时都会把它们放在最上方。

　　“总兵李奕饶州大捷，击败贼将张能奇十万大军，张能奇带领残兵逃奔广信府，饶州府一府六县悉数收复。好好好，果然是强将手下无弱兵，李奕原本毫不出奇，论武功论谋略远不如余枫金声桓，没想到经过陈越爱卿的调教之后变得如此善战了。”

　　崇祯一连看了捷报数遍，却丝毫没发觉身旁侍候的李国辅脸色苍白，身体在微微颤抖。

　　“怎么了？”崇祯终于发现了李国辅的异样，微皱眉头问道。

　　李国辅一咬牙，把几本奏疏放到了崇祯的案上，“陛下，有御史弹劾，弹劾奴婢。”

　　就在刚才，李国辅从筐中拿奏疏时，震惊的发现在捷报的下面的几封奏疏，竟然都是弹劾他李辅国的。以崇祯现在的身体状况，御医反复嘱咐不能劳累太长时间，所以司礼监送奏疏时，都是先经过查验，捡最重要的奏疏让崇祯批阅，其他一般的事情都有内阁处置。

　　按说那个朝臣没有被弹劾过，宫里有权有势的太监被弹劾的次数更多，毕竟满朝的清流御史们都看太监不顺眼。可弹劾这种小事按照现在的情况根本就不应该送到乾清宫内交由崇祯批阅，可现在奏疏却送到了御前，李辅国用膝盖想也知道是谁做的此事，除了司礼监秉笔太监韩赞周又有哪个？

　　翻阅着面前的几封奏疏，崇祯脸色很是平静，便是一旁偷偷打量的李国辅也猜不出崇祯心里到底怎么想。

　　“欺压良民，草菅人命，抢夺百姓店铺十间之多，每一件事情都说的细致无比，人证物证俱在。呵呵，李国辅，这些天来，你除了侍候朕以外，也没闲着啊。”

　　崇祯用手指轻轻敲击着面前的奏疏，似笑非笑的对李国辅道。

　　“陛下。”李国辅再也撑不住了，噗通一声跪倒在地上。

　　“你说老实话，这奏疏上弹劾你的罪状到底是不是真的？”崇祯微笑着问道。

　　“陛下，有些事是真的，有些事是诬陷。奴婢这些天是发了一些财，可万万不敢巧取豪夺草菅人命啊！”在崇祯面前李国辅不敢说谎，把自己这些天的行为简略说了一些。

　　“很多时候都是别人争着抢着给奴婢送钱，奴婢犯不上强夺民财这等下作手段。不过因为奴婢平日里比较忙，对下面的小崽子疏于管教，有打着我的旗号行不法之事的也是有的。总之都是奴婢的罪过，是奴婢得意忘形，辜负了陛下的期望，还请陛下重重惩处奴婢。”李国辅连连磕头，片刻之后额头上已经是铁青一片。

　　“呵呵，都说千里为官只为财，那些当官的为财的同时还能享受美色，而像你们这等无势之人，除了贪些财也没有其他了，对这朕能够理解。可是朕不能理解的是，明明知道你现在是朕当用的人，有些人放着那么多的事情不去管，却偏偏要弹劾与你，而且还把奏疏送到了御前。”崇祯淡淡地说道，李国辅能从他语气中感受到淡淡的杀气。

　　“陛下，都是奴婢不好，都是奴婢行为不检，这才给了别人弹劾的把柄，使得陛下跟着蒙羞。”李国辅跪在地上嚎啕了起来。

　　就在此时，守在乾清宫门外的一个太监匆匆进入殿里，“启禀陛下，司礼监秉笔太监韩赞周韩公公求见。”

　　“呵呵，那个别人可来了啊，你个没用的东西给朕滚起来吧。”崇祯用脚在李国辅肩头轻踹了一下，低声呵斥道。

　　李国辅连忙从地上爬起身来，移步站立到了崇祯的身侧，然后崇祯轻轻颌首，殿门打开，韩赞周被引了进来。

　　韩赞周躬身步入大殿，在殿中跪下磕头行礼。

　　“行了，免礼吧，现在不用你当值，来见朕可是有什么事情？”崇祯不耐烦的问道。

　　“回陛下，东厂今日破获了一个间谍案，事涉宫中之人，奴婢不得不前来求见陛下，请求陛下旨把此人革职查办。”

　　韩赞周一番话让崇祯吃了一惊，一旁的李国辅更是出了一身的冷汗。


第737章 间谍案

　　间谍案，还涉及到了宫里的人，崇祯的眉头顿时皱了起来。

　　“说明白些，到底怎么回事？”崇祯沉声问道。若真有宫里人吃里扒外，竟是敌国间谍，那他这个皇帝岂不是非常的危险？这件事实在很大，不容崇祯小觑。

　　“陛下，是不是请李公公回避一下……”韩赞周看了李国辅一眼，迟疑道。李国辅的心顿时“砰砰”跳了起来，一股极大的危险涌上心头。

　　“不必了！”崇祯侧身看了李国辅一眼，直接回绝道。

　　“陛下，这件事的主角便是李国辅李公公，就在昨日，东厂的番子查探到李公公与几个来自北方的人秘密接触，还收受了对方大笔的银钱。北方现在毕竟是满鞑的天下，奴婢听说这个消息之后，立刻下令详查，东厂的番子乔装进入了那几个北方人入住的客栈，经过一番查探之后确定那几人竟然都是满州鞑子！身为御马监掌印太监更是陛下身边得用之人，竟然与满鞑接触收受贿赂，兹事实在太大，奴婢一经查实以后便立刻来见陛下。”

　　韩赞周话未说完，李国辅“噗通”一声跪在了地上，“陛下，奴婢冤枉啊，奴婢根本不认识什么满洲的鞑子，都是韩赞周污蔑奴婢，他看奴婢得陛下宠爱心生嫉妒，便设计陷害污蔑奴婢！奴婢深受陛下隆恩，便是有天大的胆子也不敢做这等事情啊！”

　　“咱家陷害你？李国辅，咱家问你，昨日你是不是接受了几个北方人的宴饮，席间他们是不是送了你两千银子的巨款？”韩赞周冷冷的质问道。

　　“是有这事，他们刚从北方过来，想在南京开设货栈，因为在这里没有根基怕难以立足，便辗转找到了我这里，可是他们只是北方的行商，并非什么满鞑的细作？”李国辅昂着脖子，死死的盯着韩赞周，这个时候他已经回过味来，这一切恐怕都是韩赞周的诡计。

　　“是不是满鞑的细作你说了不算，经东厂番子查验，他们都是刚蓄发不久，而经过严刑审讯之后，他们也都对鞑子的身份供认不讳！”韩赞周冷笑道。

　　“陛下，奴婢冤枉啊，奴婢是被人设计陷害，您也知道奴婢整天都呆在宫里服侍，哪里有时间勾结什么鞑子，而且奴婢的地位这么高又深受陛下重用，鞑子又能给奴婢什么？”

　　李国辅知道中了别人的计，解释恐怕解释不清楚，转身向崇祯哭泣道，寄希望于崇祯能够看破韩赞周拙劣的诡计，只要崇祯相信自己，一切都不成问题。

　　崇祯当然能看破韩赞周的打算，这不过是内宫两个太监之间争权夺势狗咬狗的事情罢了，这种事情在内宫在朝堂天天都在发生，崇祯已经屡见不鲜。

　　不论是李国辅还是韩赞周，都不过是崇祯跟前的两条狗，他无所谓对谁更加信任。之所以提拔重用李国辅，不过是因为韩赞周在内宫权势太大，以李国辅进行制衡罢了。毕竟韩赞周曾经是南京镇守太监，这宫中太多的太监都是他的人。

　　崇祯不相信李国辅会胆大包天和满鞑细作勾结，因为那对李国辅本身没有什么好处，想弄银子从哪里弄不到？何必去赚那等要命的钱！

　　所以这件事情多半是韩赞周的陷害，可虽然看破了此事，崇祯也不能无原则的包庇，毕竟有些事情还是要弄明白好，崇祯可不想身边呆着的是满鞑的奸细。

　　就在崇祯迟疑时，韩赞周的一番话让崇祯下定了决心。

　　“陛下，涉及满鞑无小事，现在山东战事频繁，满鞑正在猛攻登州，有些事情查明白了的好。”

　　满鞑，山东！崇祯心里陡然一惊，一下子想起自己命人往山东营救三皇子的事情来。

　　三皇子还未救出，若真有人和满鞑勾结，将严重威胁三皇子的性命。

　　“查，一定要详查！”崇祯的话令李国辅的心一下子坠入深渊，腿一软瘫倒在地上。

　　不过虽然心情急躁，崇祯却没有丧失理智，“朕身边的人更要查清楚，这件事情就交给锦衣卫详查吧。”

　　这件事很可能是韩赞周的东厂弄出的，崇祯当然不能再把李国辅交由东厂来查，而是选择了锦衣卫。

　　不过锦衣卫指挥使刘能正在前线协同齐国公陈越作战，这事只能由留南京的锦衣卫千户沈炼负责。

　　一听复制审讯自己的是锦衣卫的人，李国辅的心稍稍放了下来，锦衣卫指挥使是齐国公陈越的人，和韩赞周的东厂向来不对付，应该能够洗清自己的冤屈。而陛下把自己交给锦衣卫而不是东厂，说明陛下对自己还是信任的。

　　锦衣卫在宫里也有当值的人，很快李国辅便被押了下去。

　　李国辅被抓走了，崇祯身边不能没有侍候的人，便传旨命人宣司礼监随堂太监田成。

　　韩赞周冷眼看着这一切，只在心中暗笑。他先前所做的不过是设法把李国辅从崇祯身边赶走，至于李国辅交由锦衣卫还是东厂都没有任何区别。

　　至于田成，韩赞周早就设法使人拖住了他，短时间内根本来不到乾清宫。

　　“你还没走？”崇祯瞥了一眼站在殿中的韩赞周，冷声问道。

　　韩赞周噗通一下跪了下来，“奴婢向陛下请罪，先前之所以针对李国辅并非奴婢所愿，实在是发生了一件天大的事情，奴婢，奴婢不得不那样。”

　　“天大的事情？你倒是说说，发生了什么事情能让天都塌下来？”崇祯看着韩赞周，冷笑道。九江大捷，西贼主力被击溃，余部正仓皇溃逃，大明的局势明显好转，又能出什么事情？

　　“奴婢，奴婢担心陛下的身体，不敢，不敢说啊。”韩赞周重重的磕下头去，悲声说道。

　　难道，难道是？

　　一个念头突然在崇祯心中升起，崇祯踉跄后退了几步，一屁股坐在了锦塌上，脸上一下子血色全无。

　　“陛下，就在今日，有消息从山东传来，三皇子他，三皇子他……”


第738章 中风

　　“快说，三皇子怎么了？”崇祯强压着脑部强烈的眩晕，急声问道。

　　“陛下，就在今日奴婢得到东厂番子飞马传来的消息，三皇子在淮安境内遭到鞑子的追杀，薨逝了，随行保护的东厂人员大部分战死，只有一个逃了出来，向东厂报信。奴婢一接到这个消息，联想到昨日李国辅私会北方细作之事，生怕李国辅会对陛下不利，这才请陛下把他拿下。”

　　韩赞周还在喋喋不休的说着，崇祯已经是天旋地转，对他的话再也听而不闻了。

　　“三皇子死了，朕唯一的儿子死了……”崇祯喃喃的说着，脑袋嗡嗡的作响，天旋地转的再也控制不住自己的身体，往后一仰躺在了锦塌上，一下子人事不知。

　　“陛下，陛下！”旁边侍候的两个小太监发现了崇祯的异样，连忙跑到崇祯跟前，悲声呼唤着。

　　韩赞周一下子从地上跳了起来，几步来到崇祯的榻前，伸手探过崇祯的鼻息，却还有微弱的呼吸。

　　“陛下昏迷了过去，快去请御医来！”韩赞周冲着一个小太监命令道，那小太监连忙慌慌张张的去了。

　　“传令下去，宫里戒严，调东厂的人前来，严密守护乾清宫。”韩赞周再次吩咐道。

　　“老祖宗，这个时候应该去请内阁的几个阁老过来吧？”另一个太监连忙说道。

　　“几个阁老自然要请的，不过这宫里必须得严查，把私通鞑子的所有细作都得统统抓起来。”韩赞周冷声说道。

　　在宫中的所有太监中，韩赞周的职位最高权势最大，宫里的小太监们都尊称他为老祖宗。而现在受崇祯器重的李国辅被抓了起来，另一个管事的大太监田成不知为何也没有露头，崇祯昏迷不醒的情况下一切只能任由韩赞周做主，没人敢有其他意见。

　　韩赞周的命令迅速执行了下去，大批东厂的番子把乾清宫守卫的水泄不通，整个皇宫都戒严了起来。韩赞周的心腹太监们开始满皇宫的那人，李国辅的心腹嫡系悉数被抓了起来。

　　宫里的变化自然瞒不过内阁，毕竟内阁的办公地点便在宫中。

　　文渊阁内阁班房，听闻宫中生变，钱谦益王铎两个大学士都聚在了首辅史可法的班房之中，议论着发生了什么事情。

　　“二位阁老不必惊慌，老夫已经派人去打探了消息去了，很快就能查明。”首辅史可法抚慰道。

　　“唉，怕就怕是陛下的病情起了反复，虽说这大明局势有所好转，可依旧十分严峻，陛下由迟迟不肯立藩王为储，若是陛下出了什么意外，这可如何是好？”王铎垂头丧气地说道。

　　次辅钱谦益却端坐在椅子上，慢条斯理的吹着茶盏里的浮萍，一副荣辱不惊的样子，不过眼皮下快速转动的眼珠证明了他同样紧张。

　　时间没过多久，便有小太监来到内阁，请几位阁老前往乾清宫。

　　“到底发生了什么事？”路上，史可法忍不住向带路的小太监问道。

　　史可法是内阁首辅，位高权重，小太监根本不敢隐瞒，便把崇祯病重昏迷的事情说了。

　　“好端端的怎么就突然昏迷了呢？”史可法焦急的说着，步伐越发的急促。

　　未进乾清宫，便察觉到了宫里森严的气氛，史可法也不以为意，崇祯突然昏迷，宫里紧张一些也有情可原。

　　然而到了乾清宫，史可法震惊的看到，主持乾清宫事务的并非李国辅，而是司礼监秉笔太监韩赞周，这才真的有些惊了。不过这时也不是多问的时候，因为御医正在为崇祯瞧病。

　　几个御医轮流为病榻上的崇祯把脉，史可法在一旁看去，便见病榻上的崇祯双眼紧闭，脸上没有一丝的血色。

　　轮流把脉之后，几个太医脸色都十分的凝重。

　　“韩院使，陛下的病到底怎么样了？”史可法率先开口，向一位姓韩的御医问道，韩御医是五品院使，太医院的负责人，在众御医中医术也是最高的。

　　“回元辅，陛下的病不容乐观啊。原本陛下就病情沉重，虽有好转病灶却远未祛除，身体虚弱的很。又突然受到了重大刺激，导致心情激荡病情突然加重，乃至昏厥过去，此乃中风之症！”韩御医摇头叹道。

　　中风！史可法顿时惊得手脚冰冷。

　　中风在后世被称为脑血管疾病，是血栓堵塞了血管所至，中风之后轻者一侧肢体不能动弹口不能言，重者脑溢血突然死亡，便是在后世也是一个十分棘手的重大疾病，得病之后若是抢救及时的话能够抢救过来，却恢复的十分缓慢。

　　而在明朝，根本没有后世那么先进的医疗手段，一旦得了中风之症，差不多就意味着死亡。即便当时不死靠着药物维持住性命，但口不能言不能思考和死了也没什么两样。

　　史可法等人都是饱学的读书人，对医学也都略有涉及，知道这种病是何等的凶险。

　　几个御医共同会诊之后，得出了结论，崇祯是中风无疑，便由韩御医开了药方，经过其他几个御医一致同意之后，去御药房抓药熬制，不必再赘言。

　　“好端端的，陛下怎么会突然中风，韩公公，到底发生了什么事情？”史可法锐利的目光盯着韩赞周，沉声问道。

　　“都怪李国辅这厮，他勾结满鞑的奸细，出卖情报给满鞑，致使三皇子的行踪泄露被满鞑追兵杀害，陛下听到这个消息无比震惊，这才昏迷了过去。”韩赞周连忙说道。

　　“三皇子？什么三皇子，你说清楚一些！”史可法等人顿时惊了，钱谦益都忍不住问道。三皇子的下落经过崇祯下旨以后捂得很严，便是内阁几人也都不知道三皇子活着的消息。

　　于是韩赞周便把事情的经过讲了一遍，听过之后史可法几人都面面相觑，相对无言。

　　“陛下是担心消息泄露之后对三皇子不利，为了三皇子的安全这才下旨不许泄露，谁知李国辅这个狗东西竟然和满鞑勾结，把这个消息泄露了出去，致使三皇子被害，陛下因而中风。”


第739章 坤兴公主的打算

　　“原来如此！”史可法叹息着，崇祯一直以来都是把请立藩王为嗣君的奏疏留中不发，朝中大臣们也都有过议论。

　　很多人认为是崇祯不愿皇位落到旁系藩王手中，还打着自己生儿子承继大统的注意。毕竟贤妃张秀儿不就刚生过一个公主吗，而皇帝年纪未到四十，病好了再生些子嗣也不是不可能。

　　谁聊到崇祯不立藩王的原因竟然是因为三皇子还活着！而且这个消息竟然隐瞒着满朝大臣，连身居中枢的几位阁老都不得而闻！

　　“唉，陛下不该瞒着我等啊，若是我等得知此事，必能使营救工作更为稳妥，也不至于闹到现在这个地步。”阁老王铎叹息着。可是现在这个时候说这些还有何用？

　　贤妃张绣儿和坤兴公主得信都来了，一个个都哭成了泪人。有女眷在这乾清宫中，几个阁老便退出了殿外。

　　“父皇，父皇……”看着崇祯那苍白没有一丝血色的面庞，坤兴公主悲痛欲绝，大串的泪珠顺着脸颊滚滚而落。

　　“呜呜呜，母后没了，几个兄弟也没了，父皇难道您忍心再抛下女儿而去吗？难道你舍得你殚精竭虑苦苦维持的这个帝国吗？父皇啊，女儿求求您了，别走，别抛下女儿一人。没了您，女儿活在这个世界上再也没了什么希望。父皇，您还没有看到女儿出嫁呢，您说过您要给女儿办一个风风光光的婚礼，让全下的女孩都羡慕女儿，您不能说话不算数啊！”

　　坤兴公主附在锦塌上，拉着崇祯毫无知觉的手掌，哭泣着。而一旁的抱着女儿的贤妃张秀儿早就哭的上气不接下气。

　　身为皇帝的妃子，张秀儿的一切荣辱都系于崇祯一人，崇祯活着，她就是崇祯最喜爱的妃子，也是这六宫之主，崇祯若是死了换个藩王做皇帝，像她这样的前朝皇妃肯定会被赶到冷宫，再无一点风光。

　　感受到压抑的气氛，张秀怀里抱着的还不满周岁的小公主睁着圆圆的眼睛看着痛哭的母亲，也“哇哇”大哭了起来，跟随着坤兴公主和张秀的宫女们也一个个的都垂泪哭泣，整个宫殿内一片凄切。

　　又哭了一会儿，坤兴止住了悲声，开始思考起来。父皇得的是中风之症，虽然还活着，恢复过来的可能性极小，为了自己为了大明的将来，有些事情必须去做。

　　擦了擦脸上的泪珠，坤兴公主挥手把殿内侍候的太监和宫女都赶了出去，崇祯身边只留下自己和贤妃张秀儿，还有一个心腹宫女。

　　“怎么了，公主？”张秀儿抬起泪水蒙蒙的脸庞，诧异的问道。

　　“父皇这个样子，咱们的靠山快没有了，咱们现在必须得想办法了。”坤兴公主答了一句，招手让心腹宫女过来，低低的吩咐了几句，那宫女便向殿外走去。

　　乾清宫外，史可法正在盘问着韩赞周，问他到底发生了什么事情。韩赞周把经过添油加醋删删减减详细讲了一遍，把所有得过错自然推到了李国辅头上。

　　“李国辅深受陛下器重，如何会与满鞑勾结？他图什么？”史可法还是不信，满是怀疑的看着韩赞周。

　　史可法是内阁首辅，权势极重，在他面前便是韩赞周也不敢放肆，只能站在一旁苦笑。

　　“也许是图财吧，毕竟李国辅这厮极为贪财，像这样去势的阉人除了钱财也没其他好想，为了钱财做出这样的事情也不是不可能。”次辅钱谦益道，一句阉人却是把旁边的韩赞周也骂了，韩赞周却陪着笑丝毫不敢动怒。

　　“陛下清醒的时候不是让锦衣卫去查了吗？总能查出原因的。”三辅王铎也道。

　　就在此时，一个宫女走到了殿门口，说是贤妃和公主请首辅大人进去。

　　坤兴公主是崇祯现在唯一成年的子女，协助崇祯管理内宫事务，使得内宫一切都井井有条，而且据说连崇祯的内库都是坤兴公主打理，甚至包括外面的四海商号也是坤兴公主遥控。四海商号从陈越手里交出以后，并未直接交到户部管理，而是作为皇家的产业一切收益都入内库。

　　对这种行为史可法一直不满，连续多次向崇祯劝诫，让崇祯把四海商号交给户部，却都没得到崇祯同意。所以对四海商号实际的管理者坤兴公主，史可法也不是很喜欢，认为一个公主就该老老实实呆着宫里，不该这么多事。

　　不过既然坤兴公主打着贤妃的名义相召，史可法也只能进殿看看到底什么事情。

　　史可法虽然是内阁首辅，但毕竟是个男子，为了避嫌起见，坤兴公主和张秀儿都坐在了崇祯床榻边上，床榻上的绸帐被放了下来，隔绝双方的视线。

　　“臣史可法见过贤妃娘娘和公主。”史可法进殿以后距离绸帐远远的站下，躬身行礼。

　　“元辅大人不必多礼。”坤兴连忙说道，对史可法这个内阁首辅，朝廷的第一人，坤兴丝毫不敢不尊重。

　　“本宫请元辅前来，是有一件事情相询。”

　　“请说！”史可法惜墨如金的道。

　　“父皇突然病重，必然会使朝局动乱。本宫听说南京原有的兵力都抽调到了九江前线，现在城中的军队都是从福建、浙江等地抽调而来，大都不属于京营。平常时日也就罢了，现在可是关键时期，这么多客兵呆在南京，必会使得局势更加复杂，本宫以为，这个时候应该有一重将镇守京城，恰逢九江大捷，西贼的主力已经被击溃，这个时候只要令诸将带兵分别追击即可，齐国公陈越在不在前线没有什么不同。本宫以为，朝廷可传旨令齐国公陈越班师还朝，有齐国公坐镇京城，必能震慑宵小，朝廷将会平稳渡过这个动荡时期。”

　　坤兴公主一番话娓娓道来，说的是有理有据，可史可法却越听越怒，怒火在心中翻腾。这到底是怎么了，一个公主竟然对朝政指手画脚起来了？

　　“这种国家大事自然有内阁有朝廷处置，不劳公主越俎代庖！”史可法生硬的回了一句，拔脚往殿外走去，不愿再理会坤兴公主。


第740章 内阁的决定

　　“公主你要做什么？”

　　刚才的对话贤妃张秀儿一直保持着沉默，直到史可法的身影离开了大殿，这才急忙问道。

　　“父皇中风昏迷，很可能就不再醒来。没有了父皇，你我二人将再也没有靠山。”坤兴公主一双大眼睛饱含着泪花，对张秀儿道，“所以，我想让陈越回来，有陈越在朝中，咱们才有靠山。而且，我也绝不允许父皇殚精竭虑维持下来的江山，落入那些怀有各种鬼魅心思的人手中。”

　　张秀儿只是一个普通人家的女儿，向来过着单纯的生活，哪怕入了宫后，因为崇祯后妃没有几个，又有坤兴公主撑腰，一直也过的无忧无禄，根本没有经历什么糟心的事情，所以对坤兴公主的话根本听不懂也不能理解。

　　“可是，咱们只是女人啊，这朝中的事情不是咱们能做主的。”张秀儿期期艾艾地说道。

　　“朝中的事情若是那些朝臣能整明白的话，大明就不会是现在这个样子了！这江山是我父皇的，我绝不能看着它乱下去！”坤兴公主眼里放出坚定的光芒，父皇崇祯病重不醒，坤兴觉得自己有责任帮他看好这万里江山。

　　而且，坤兴公主还抱着一线的希望，那就是父皇有朝一日能够苏醒过来。这一年多来，坤兴公主并未像一个普通的公主那样闲着，掌管着四海商行生意，时刻关注着大明的局势动向，再加上受陈越的影响，她现在的见识远在一般的朝臣之上，早非昔日北京时那个柔弱的小公主！

　　对坤兴谋划的一切，张秀儿都不懂，但她知道，自己和公主一样，都和陈越有着密切的关系，陈越若是能回朝，当然对自己最有利。

　　……

　　“元辅，怎么了？”看着史可法气冲冲的从殿内走出，王铎连忙迎上去问道。

　　“回内阁！”史可法并未直接回答，一甩袖子带头向着内阁方向走回。

　　崇祯的病情已经确诊，御医们开的药已经抓了过来熬制后灌了下去，几个人都是内阁阁老，内阁里一大堆事情还等着处理，也没必要守在这乾清宫。本身内阁就在皇宫之中，等这边有事那里能够第一时间得知，于是钱谦益和王铎也就跟着史可法走了。

　　韩赞周恭送几个阁老离开乾清宫，刚一回来便拽着一个太监问话。

　　“怎么回事？公主和贤妃到底和史阁老说了什么？”韩赞周低声问道。

　　“老祖宗，奴婢，奴婢也不知道啊，公主把所有的太监宫女都赶了出来，和元辅具体谈了什么没人能听到。奴婢们也不敢故意进去听啊。”

　　“没用的东西！”韩赞周一把把他甩在了一边，看着洞开的殿门陷入微微皱眉，暗自在想公主找史可法到底何事？不过从史可法的态度来看，两人相谈不是很欢畅。

　　……

　　史可法一路上闭口无言只顾快走，虽然身材矮小但走起路来便是王铎这个高个子也很难跟上。

　　“元辅，到底怎么回事啊？”

　　班房中，看着史可法依然气鼓鼓的样子，王铎再次问道，钱谦益也竖起了耳朵，等着史可法的回话。

　　“还能怎么回事，区区一个公主，竟然干涉起朝廷大事了，后宫不可干政的祖训她都忘了！”

　　史可法怒气冲冲的道，把事情的经过对二人说了一遍。

　　“啧啧，坤兴公主一副柔弱的样子，没想到心竟然这么大啊！”王铎赞道，他是北京朝廷时期的老人，自然是认得坤兴公主的。

　　“陛下突然中风昏迷，公主她突然失去了依靠惊慌失措，因为和齐国公陈越的关系自然希望陈越能在身边，小女儿家的心思很容易理解，元辅息怒，没必要和一个小女儿一般见识。”钱谦益笑着劝慰道。

　　“小女儿，只怕未必！”王铎却道，“牧斋公你恐怕不了解这位公主，别看她刚刚十六七岁，却一点儿也不简单。当年在北京时，她才十四岁的年纪，便伙同齐国公搞出了风靡整个北京城的蜂窝煤生意，赚取的银子数次为陛下解了燃眉之急。当时她声称要为父皇分忧，便是陛下都心生感动对她不忍深责。到了南京后，四海商号的生意也是她在暗中打理，所以她绝不是一个简单的小女儿，而是一位女中豪杰！”

　　“什么女中豪杰，乱弹琴！”史可法这时已经消了气，没好气的对王铎斥道，“再怎么说她也是陛下的长公主，有些话还是不要乱说的好。不过再怎么，朝廷大事也不是她一个公主能够过问的。”

　　“元辅，那公主说的事情该怎么办，齐国公是不是应该调回朝廷呢？”王铎笑着问道。

　　公主虽然不该干涉朝政，不过她突然提到齐国公陈越，未必无因，这件事便是史可法也不得不重视。

　　仔细想了一会儿，史可法没有说出自己的意见，而是问道，“二位阁老对这事怎么看？”

　　钱谦益伸手端起了茶盏，没有急于回答，于是王铎便先说道。

　　“齐国公虽然击溃了西贼主力，但西贼远远没有被消灭，这个时候齐国公当然应该趁势追击，剿灭其余部进而挥兵入川，从西贼手里夺回四川。故不仅不应该让其还朝，而应该令其中军前移，从九江移到武昌或者荆州，为收复四川做好准备。”

　　虽然和齐国公陈越没有多少过节，可在王铎这样的文官眼里，像陈越这样的武将还是离朝廷越远越好，特别是现在这种关键时期。

　　崇祯中风，好起来的可能极小，现在立藩王为嗣君的事情已经迫在眉睫，毕竟国不可一日无君。而立新帝这样的事情自然由内阁诸位阁老做主，若是把陈越调回南京，其凭借手中的兵权必然会干涉此事，也必然凭空生出很多变数。

　　而且，陈越手中掌握着强大的军队，若是在生出什么异心来，打起谋朝纂位的主意，以其的武功在军中的势力，又有何人能治？

　　都是老狐狸，虽然王铎没有明着说出，对王铎的担心史可法和钱谦益自然清楚。

　　钱谦益心中还怀着其他心思，自然也不愿陈越带兵回朝，不过既然王铎已经把他想说的话说出，钱谦益乐的闭口不言，只是点头表示同意王铎的意见。

　　史可法的心思和王铎差不多，见大家意见统一，便道，“既然如此，我就拟旨意，交由司礼监盖印吧。”

　　立哪位藩王为嗣君，关乎着大明的命运，这等事情一定得掌握在内阁之手，像陈越这样的武将绝对不能插手，以防福王之乱重演，这一点是内阁几位阁老的共识。


第741章 储君之争

　　经过三位阁老商议之后，共同认定齐国公陈越应该继续在前线指挥剿贼并伺机收复所有被西贼占据的领土，比如巴蜀。

　　于是，便有首辅史可法亲自执笔，写下了给齐国公陈越的圣旨。圣旨中共包含三点，一命五省经略府尽快整理大战的详细情况，并把立功人员的名单上报朝廷以便进行封赏，二是给此次大胜的奖励，朝廷从国库里紧急调用了五十万两库银，用以此次大战的奖赏，这批银子会和最近一批粮草一起运抵九江。三，也是最重要的一点，除恶务尽，既然江西的贼军主力已经被击溃，朝廷命令陈越把五省经略府前移，由九江移到武昌，着手收复湖广四川。

　　身为内阁首辅，史可法的文笔自然绝佳，写罢又经过钱谦益和王铎二人的润色，三人先后在上面签名之后，便派人送入了司礼监盖印。虽然崇祯昏迷不醒，不过只要由内阁拟旨经司礼监盖上玉玺之后，这便是一封完全合法的圣旨，皇帝看没看过并不重要。

　　对内阁的这封圣旨，主掌司礼监的韩赞周自然举双手赞同，圣旨一到司礼监便盖上了玉玺。

　　陈越的事情解决了，接下来便是最重要的立储之事，国不可一日无君，一旦崇祯驾崩就必须得有新君登基。而以崇祯现在的病情，必须得尽快确定储君人选。而崇祯无子，立哪位藩王为储君就必须进行商议了，而这个权力自然在内阁或者说在朝廷的手中。几个阁老千方百计把陈越从九江赶到更远的武昌，也是不希望立储受到武将的干扰。

　　“诸位，陛下病重恐难清醒，其清醒时也并没有留下口谕圣旨，立哪位藩王为储，只能由我等替陛下决定了。各位可以畅所欲言，看看哪位藩王合适。”

　　此等大事，自然得由史可法这位内阁首辅当朝官员第一人主持，故史可法率先发话，希望能够现在内阁中形成决议，三人意见先统一，然后再通报朝廷诸官员。

　　钱谦益和王铎相互看了一眼，却没有说话。此等大事史可法这个首辅都没发表看法，他二人自然不宜早说。

　　“自古以来，立储有立亲立贤之说。然而贤终究是众人之说，众议纷纭难以分辨。故为了社稷稳定，各朝各代立储君时都是以亲为先，我大明更有长子承继大统的惯例。现在陛下无子，也无兄弟在，唯有从神宗的子孙中挑选继承大统的人选。现存的神宗子孙中唯有惠王和桂王两藩，以本阁的意思，储君当从惠桂两藩之中产生。”

　　身为首辅又是清流的一员，史可法向来支持按照血脉伦序选择皇储，如在福王之时，虽然当时钱谦益上蹿下跳勾连众多的东林党大臣，试图以立贤为名拥立潞王继统，潞王是神宗的兄弟一枝，在血脉上要更远一层。史可法经过慎重考虑后，认为还是应该从神宗子孙中选择皇帝人选，和当时的凤阳总督马士英密议之后，决定立神宗的儿子桂王为皇帝，不过后来高杰刘良佐刘泽清等军阀强行拥立福王，马士英也倒戈，立桂王之议才作罢。

　　“那以元辅的意思便是立惠王了，惠王整日只知参禅信佛，万事不理，根本不谙任何世事，如何能承继大统？”王铎冷笑道。

　　就在去年冬天的时候，桂王朱常瀛薨逝，神宗的儿子中便只剩下了惠王朱常润一人，王铎才有此问。而惠王朱常润在所有朝臣眼里，是丝毫不通世事的废物，不管什么时候都没人考虑他当皇帝。

　　“惠王自然不适合当皇帝，但尔等不要忘了，老桂王虽然薨逝，但他的儿子还在，安仁王朱由楥和当今陛下辈分相同，可援由‘兄终弟及’，由安仁王继统最为合适。”史可法道。

　　老桂王朱常瀛死了，但他还有两个儿子活着，便是三子安仁王朱由楥和四子永明王朱由榔，在史可法看来，由朱由楥最为恰当。

　　史可法的话占据了大义，符合封建君王继承的伦序观念，钱谦益和王铎相视一眼，都知道不好反驳。

　　不过涉及到储君之争，牵涉的利益实在太大，这种时候根本没法让步。钱谦益沉吟一会儿，终于开口。

　　“元辅所说不是没有道理，但有一个问题咱们得清楚。据传安仁王身体孱弱多病，而其所在广西梧州距离南京可是有着山水之遥，现在大明正是局势动荡的时候，陛下的病情有如此沉重。老夫以为没必要非得兄终弟及这么死板，而应当考虑到大明现在的实情。”

　　“是啊元辅。”钱谦益话音刚落，王铎立马跟上，“若是正常年月，当然立桂藩一系最为适合，可元辅您也得看看现在是什么情况，湖广江西的西贼还未肃清，四川一省完全陷入流贼之手，北方的疆土丢失大半，满鞑猛攻山东登州将近半年，而朝廷却根本派不出援兵，一旦登州沦陷满鞑趁机南侵，局势将更加岌岌可危。想当初就是因为您舍近求远非要立桂王，才有了福王之乱，前车之鉴犹在，您可不能再犯同样的错误？”

　　“胡说八道，福王之乱难道是本阁引起的吗？若是当初按照本阁的意思立桂王，桂王远在广西等到了南京需要半年时间，而陛下那时早就到了南京了，还哪里有乱局？”史可法怒道。

　　“我说的就是这个意思嘛，从广西到南京数千之遥，走路至少半年的时间，咱大明可耽搁不起这么长的时间啊！”王铎自知失言，连忙补救道。

　　“那以你的意思呢？”史可法冷冷的看着王铎问道。

　　“元辅您也说过，立亲立贤，既然桂藩太远，但潞王却在杭州，距离南京只有几百里，旬日可至！潞王血脉虽然比桂藩远了一层，其贤明之处却尽人皆知，再加上其距离南京又近，由潞王继统最为合适！”王铎笑道。

　　潞王！想当初北京陷落的消息传到南方时，钱谦益便鼓动着当时南京众大臣们提议立潞王继统，现在王铎又提议立潞王，史可法怀疑王铎和钱谦益两人已经串通好。

　　立统关系重大，谁率先劝进便有拥立之功，若是潞王真的继统的话，凭借今日的据理之争，这王铎便能排挤掉史可法在内阁的位置往前挪一挪。对这点，史可法自然心知肚明。

　　“牧斋公，对此事你怎么看呢？”史可法向一直沉默的钱谦益问道。若是钱谦益也支持潞王继统，以二比一的情况下，史可法深知自己绝对独力难支。而很明显，钱谦益肯定会支持潞王，王铎不过是他的马前卒罢了。

　　然而，钱谦益的话却让史可法吃一了惊，原来钱谦益和王铎并不是一伙儿。

　　“元辅，既然觉之兄说可以立贤，老夫又有其他想法。既然可以立贤的名义立潞王，那么是否可以用同样的名义立其他藩王，哪怕是远枝藩王呢？”钱谦益笑道。

　　“钱牧斋，你什么意思？”史可法还未说话，王铎冷然问道。

　　“以觉之兄的说法，潞王贤明，距离南京又近，可以立为储君。现在有一位藩王，贤明之处胜过潞王十倍，距离南京同样很近，是否也可以立他为储君呢？”钱谦益笑着问道。

　　“贤明胜过潞王十倍，老夫倒是想听听你说的哪个？”王铎冷笑道。

　　钱谦益突然开口，明显是针对王铎，史可法的心顿时放了下来，安然坐在椅子上喝茶，笑看这二人撕逼。只要这二人意见不同，则一切便在他这个首辅掌握。

　　“唐王朱聿键！”钱谦益凝住笑容，从口中蹦出五个字。

　　王铎愣了一下，忽然哈哈大笑了起来。

　　“唐王，钱牧斋，你是来搞笑的吗？唐王一系是太祖所传，并非成祖后代，而且唐王的辈分比之陛下高了两辈，谁当皇帝也轮不到他啊！”

　　“觉之兄，是你刚刚说要立贤，唐王自奉甚俭、宽明恭俭，不饮酒，精吏事，洞达古今，勇于任事，循良爱民，而有抚绥大略。当初清兵破关抢掠，唐王刚刚继藩，便毅然募兵北上勤王抗清，并为此惹下了牢狱之灾，如此有担当的藩王哪个能比得上？眼下大明正值动荡之际，需要一位英武敢为的君主，带领大明澄清玉宇、收复河山，潞王貌似贤明却生性懦弱，并非合适的皇帝人选。而唐王虽然伦序疏远，却也是皇家血脉太祖后裔。想前宋时，南宋群臣能排除异议，立宋太祖一系的宋孝宗为太子，我等又如何不能抛弃固有的传统，立同样是疏远宗室的唐王继统？而如今的大明，和南宋之时又何其的相似？”

　　钱谦益的一番话有理有据，令王铎哑口无言。史可法的脸色也严肃了起来。

　　史可法原以为钱谦益反对王铎立潞王，所以才推出唐王搅局，可现在看来，钱谦益却是早有准备，推唐王出来绝非偶然！

　　对唐王，史可法也有所了解，毕竟逃到南方的藩王根本没有几个。唐王的情况和钱谦益说的差不多，若论个人能力的话远比其他藩王更适合当天子，毕竟敢于募兵并亲自带兵勤王抗清的没有几个，而唐王不仅做了，带兵北上时还和途径的流贼厮杀了好几场，竟也取得了一些胜利。

　　所以从能力从敢于任事来说，唐王远在其他藩王之上。可是立储君却不能只看能力，更要看血脉的远近。所谓明正才能言顺，唐王的血脉太过疏远，若是立他的话必然引得天下百姓群情议论，甚至引发大明的动荡。

　　而立桂藩甚至是潞王，要远比唐王更加的合适，毕竟血统之念在大明深入人心。

　　“唐王，血脉终归太过疏远，并不合适！”深思了一会儿，史可法出口道。

　　“为何不合适？唐王难道不是太祖的后裔朱家的子孙？”钱谦益反问道，“这个时候元辅你不能在抱着血脉说事了，我们身为宰辅，要有责任为大明选择一位合适的君王，一位有能力带领大明中兴的君王。和大明的江山社稷相比，血脉伦序这些又算不得什么！”

　　钱谦益刚刚一直闭口不言，谁知道现在却坚持己见来了，史可法顿时觉得十分的棘手。钱谦益是东林党党魁，在士林中影响很大，虽然经过福王之乱威望有所损伤，可是在朝堂上依然有着不少的拥护者。若是钱谦益和自己意见不一的话，必然会使继统之事横生波澜，若是时日拖延良久被有心人利用，说不定福王之祸会重演！

　　内阁中，三个大佬争执不休，一个个面红耳赤，难以达成统一意见。三个阁老各自推举自己拥护的藩王，各执一词谁也不肯放弃。而若是连内阁都不能统一的话，放置在朝堂将更加的不能统一了。史可法头疼的发现，这件事真的很棘手，很难！他虽然身为首辅，有着最高的权力，却也没法强行决定此事，因为若是有太多朝堂大臣反对的话，必然会引起分裂。而现在的大明，根本经不起震荡。

　　班房中几个阁老争执不休，内阁的属官中书舍人都被远远的赶开，听着隐隐传来的争执声，这些属官们一个个面面相觑，原来，这些向来一团和气的大佬们也有争得面红耳赤的时候。

　　不知过了多久，争执声渐渐小了，然后便看到次辅钱谦益和阁老王铎从首辅史可法的班房走出，各自回了自己的班房。

　　于是，各属官便知道争执结束了，各自向着自己的工作的班房走去，去服侍各自的上官大佬去了。

　　争执的结果出来了，争执了半天三人也没有达成统一意见，最后不得不相互妥协，约定三日后举行朝仪，由六部九卿的大佬一起，来决定储君的人选。

　　这样无论哪位藩王得到了多数人的支持，其他人也就没了意见，是消除争端的最好办法。而储君的人选，便从三人支持的桂藩、潞王、唐王三人！


第742章 坤兴公主要出手

　　对现在的朝廷来说，立储才是最大的事情。原先九江战事正酣之时，朝中大臣们还担忧着一旦战事不利大明有倾覆的危险，若是大明完蛋了，立不立储还有什么用，所以前些时日虽然经常有大臣上疏议立储事，对朝堂来说，和西贼的大战再是更值得关注的事情。

　　而现在，五十万西贼主力被击溃，齐国公指挥着军队高歌猛进正痛打落水狗，既然局势已经转危为安，自然要把精力放到立储之事上来。更何况皇帝崇祯中风病危，立储更是迫在眉睫。

　　而三位阁老在立储之事上的分歧已经流传出来，群臣们更是议论纷纷各自争执不休，六部衙门中官员整日议论此事，便是连原本的工作都无心去做。三位阁老都各自有支持者，此刻也纷纷开始串联，以期望赢得更多的支持。

　　皇帝病重不能理事，所有的事务都压在了内阁之中。三个阁老各有负责的一块儿，现在也都忙的连轴转，毕竟别的官员可以怠政，他们却是不敢，因为内阁是大明的中枢，这里事情要不及时处理的话，下面就会出现乱子。

　　而身为首辅兼管兵部吏部的史可法，其身上的担子更大，现在江西湖广战事频繁，每天都有大量的奏疏递到他这里需要批阅，兵事如火，任何一封奏疏都不能轻视，都需要及时批复。

　　“元辅，这有一封齐国公亲笔的奏疏，需要您批阅。”中书舍人李琦负责整理通政司送来的奏疏，分门别类之后再按照轻重缓急交由史可法处理，当看到其中一封时，立刻便是神色一变，连忙拿到了史可法的面前。

　　齐国公陈越身为五省经略，负责五省民政战事，他的奏疏事关重大，任谁也不敢轻视拖延。

　　史可法连忙放下手头的文书，接过来仔细看去，却是陈越向朝廷上报，江西流贼基本剿灭，首府南昌业已收复，告捷的同时也说其为五省经略没法事必躬亲这么大地盘自已管不过来，推荐在攻灭西贼中立下大功的兵备道阎应元为江西巡抚，负责接下来的江西剿匪事宜。

　　兵备道阎应元？史可法皱起了眉头，他印象中就根本没有这样一个人，朝廷什么时候委任过这样一个兵备道了？虽然陈越在奏疏中罗列了阎应元的军功，可连自己这个内阁首辅都不了解这个人如何能委以巡抚这样的要职？

　　“齐国公出兵剿匪之前，朝廷给他过一些空白的委任状，他可着情委任一些五品以下的官员，只需要在兵部吏部报备即可。也许这阎应元是齐国公临时委任，并未来得及报备。”李琦轻声说道。

　　当时张献忠带着数十万大军顺江而下，湖广江西悉数沦陷，其形势实在危急，为了尽快出兵讨贼，朝廷给了齐国公陈越远超平常的权限，这件事史可法自然是知道的。

　　不过五品以下的官员也就罢了，现在陈越竟要推荐江西巡抚人选，江西巡抚可是一省之长封疆大吏，岂能等闲视之！

　　“来人，去请兵部尚书王寅过来，本阁要问一问这个阎应元的事情。”史可法吩咐道。

　　大的事情由内阁处理，但普通的战事军情都是报到兵部，阎应元的事情兵部尚书王寅应该知晓。

　　……

　　乾清宫里，贤妃张秀儿正在喂崇祯吃粥，用银勺舀起玉碗里的米粥，小心的吹了一会儿，等凉了以后再喂到崇祯嘴里。崇祯依然昏迷不醒，一勺子的粥往往会有大半勺子从嘴角溢出，这时张秀儿便会放下碗，取出锦帕小心的擦拭。

　　自从崇祯中风昏迷，张秀儿便衣不解带的侍候在崇祯榻前，一应服侍进食全都亲力亲为。

　　一旁儿，奶娘正在给几个月的小公主喂奶，小公主吃饱了奶水在奶娘怀里挣扎了一会儿便沉沉睡去。

　　坤兴公主坐在崇祯床榻一旁的锦墩上，在呆呆的发愣。

　　这一天多来，发生的事情实在太过突然，令坤兴实在心绪难平。

　　三弟定王被害，父皇中风昏迷，接连的打击便是一般的人都受不了，何况坤兴也只是一个十六岁的少女！

　　对自己的弟弟三皇子，坤兴公主一直以为他已经死了，因为这么长时间以来一直没有一点消息，肯定是和其他两个兄弟一样死在了乱军之中。可谁曾想刚刚得到他活着的消息，却是被害的噩耗！

　　对这样的打击便是坤兴都受不了，更何况是原本就病重的父皇了！

　　可是经过内心的伤痛以后，坤兴也渐渐冷静了下来，开始盘问其中详情，并喊过韩赞周询问其中的细节。韩赞周当然把三皇子被杀的事情推得一干二净，只是说死于满鞑的追杀。

　　坤兴公主心中有着极大的疑惑，因为在她看来，既然东厂的人已经把三弟从山东救出，进入到了淮安境内，而淮安已经是大明的势力范围，又怎么可能在那里被满鞑追上杀死？

　　所以其中必有阴谋！而东厂的人绝对逃不了干系。

　　可即便知道有阴谋，坤兴也不敢多问，因为她知道现在不必往日，父皇中风昏迷不能理事，这内宫掌握在韩赞周的手中。而经过试探之后，坤兴公主发现便是首辅史可法也指望不上，其太过迂腐不会听自己这个公主说什么。

　　而自己唯一能够依靠的陈越，却带着大军远在数百里之外的九江。

　　而现在据说，内阁以及满朝官员正在争论着立哪个藩王继统！

　　父皇还在昏迷还未驾崩，这些朝中官员便商量着迎立新的主子，这让坤兴公主觉得更加的寒心！

　　不行，必须想法让陈越回来，这样才能掌控住朝中局势，父皇只要还在，我看哪个藩王敢进入南京！

　　只要陈越回来，便可以着手查明三弟被害的真相，抓住害死三弟并致使父皇中风昏迷的凶手，为弟弟和父皇报仇雪恨！

　　而就在刚刚，坤兴公主得到了一个消息，内阁竟然已经下发了圣旨，要让陈越移师武昌，若是陈越到了武昌，将离南京更加的遥远，坤兴公主觉得自己不能再等。


第743章 送信

　　虽然只是一个公主，但由于深受崇祯信任和喜爱，坤兴公主在皇宫的权势不小，四海商行的生意一直由她掌控，内库的收入大部分都来自四海商行，所以内库的账簿也一直由坤兴公主掌握，整个皇宫的开支大权便在坤兴手中。

　　有了权力，身边自然不乏供她驱策支使之人，坤兴公主的耳目在宫里还算灵通。

　　不过现在可是关键时期，坤兴公主很怀疑三皇子的死是东厂中人所为，韩赞周是东厂提督和他也脱不了干系。现在韩赞周掌控着内宫，宫内的太监宿卫都服从其命令，这个时候坤兴公主可不敢大意，若是自己的打算让韩赞周知晓，必然会带来极大的麻烦。

　　坤兴公主需要给陈越送一封信，让他不要听内阁的，而是径直回到南京。这件事绝对不能让旁人知晓，需要一个心腹之人送出皇宫，送到陈越手里。可坤兴身边信任的宫女倒是不少，却不适合做这样的事情。而现在崇祯病重，便是坤兴自己也没有理由出宫，否者必然引起别人怀疑。

　　现在几乎所有的朝中官员都不愿意陈越回来，内阁给陈越下的圣旨便是要把陈越打发的远远的，免得在皇位更迭之时碍事，对此坤兴心知肚明。

　　文官们总是想方设法打压武将，好维护他们至高无上的地位，所以把所有至乱的根源都推到武将身上，仿佛他们才是最忠心的。可经过这么多事后，坤兴公主知道，别看那些文官一个个道貌岸然，却都是只知道为自己打算。父皇说的没错，文官个个该杀！对此坤兴公主很是认同。

　　不过也不是所有的文官都该死，最起码齐国公体系的官员们还是值得信任。当然齐国公体系官员不是太多，目前朝中大员也就兵部尚书王寅再加上左中允袁可立寥寥几人。

　　所以，当宫人秘密来报，兵部尚书王寅受召进宫入了内阁，坤兴便知道自己的机会来了。

　　伸手招来最信任的心腹宫女蝶儿，低声嘱咐了几句，把一张写满字迹的折子塞进她的怀里。

　　“一定要亲手交到王兵部的手里，旁人若是问起，便说受到本宫的指派去内库巡查。”

　　“是，公主！”蝶儿轻咬嘴唇，坚定的道。

　　从乾清宫到内阁所在的文渊阁并没有多远，蝶儿又是自己的心腹宫女，宫中人尽皆知，坤兴公主认为应该没人敢为难她。不过为了谨慎期间，她还是让蝶儿把折子贴身藏好。

　　坤兴公主斗争的经验还是不太丰富，也低估了别人的胆大妄为。蝶儿刚出了乾清宫，便有太监飞奔着前去禀告韩赞周。

　　“公主派贴身宫女出去了，能做什么呢？”韩赞周自言自语地说道。

　　“蝶儿去的是内阁方向，说不定是去见几位阁老。”手下试探着说道。

　　“要是见阁老们倒是好了，阁老们都自有主见，不会听一个公主的。就怕她去见的别人，对了，今日内阁那边有什么动静吗？”

　　“和平日倒是没什么不同，三位阁老都在各自的班房处理事务，哦，对了，刚刚元辅大人召见了兵部尚书王寅。”

　　“王寅！此人可是齐国公陈越的铁杆嫡系，我明白了，公主一定是派人去见王寅，想通过王寅给陈越送信！不行，不能任由蝶儿和王寅接触！”韩赞周一下子站了起来。

　　“可是蝶儿是公主的心腹，咱们有什么理由阻止她呢？”手下太监为难地说道。

　　“理由？现在咱家是司礼监秉笔，这内宫的第一人，咱家盘问一个宫女还需要理由吗？”韩赞周阴恻恻的道，“你去，拦住蝶儿，最好搜一下身，看看她带没带其他东西。若是没有的话也尽量拖延时间，务必在王寅出宫以后再放了她！”

　　“是，老祖宗！”

　　看着手下飞奔而去的背影，韩赞周自言自语道，“公主啊公主，咱家可不想对你动手，可您也不能做出让老奴为难的事情啊！”

　　蝶儿快步在宫里走着，她并没敢直接前往文渊阁，而是绕过了一座宫殿，装作路过的样子这才往文渊阁而去。谁知距离文渊阁不远，三个太监拦住了她的去路，为首的太监是司礼监秉笔太监韩赞周的心腹小桂子，蝶儿却是认得的。

　　“蝶儿姑娘，这么急匆匆的干什么去啊？”小桂子嬉皮笑脸的对蝶儿说道。

　　“好狗不挡路，本姑娘干什么事情关你屁事？”蝶儿厌恶地骂道。

　　“嘿嘿，若是平日自然不关在下的事情，可是韩公公说了，最近宫中局势紧张，陛下病情严重，宫里的事情严禁外传，便是宫人没有韩公公的手令也一律不许外出。蝶儿姑娘看你像是要出宫啊，这可不行。”

　　“谁说我要出宫？我是奉公主之命去内库核查，还不赶紧给我闪开。”蝶儿斥道。

　　“奉公主的命令啊，不过谁知道你说的是真是假？而且你要去内库干嘛绕到这文渊阁附近，是不是要图谋不轨？”

　　“放肆！你敢诬陷本姑娘？不怕公主知道了扒了你的皮？”蝶儿怒目圆睁，娇声斥道。

　　“咱家当然怕了，不过是不是诬陷让咱家搜搜身不久知道了吗。”

　　小桂子嬉皮笑脸的逼了过来，向着蝶儿娇柔的身躯伸出了双手，吓得蝶儿连连后退，而此时小桂子带来的两个太监却绕到了蝶儿身后逼住了她不能动弹。

　　看着小桂子那淫邪的面容渐渐靠近，蝶儿几乎要哭出声来，因为她知道自己怀里的折子一旦被搜出，必然给公主带来极大的麻烦。

　　“你们再干什么？”就在此时，一个清朗的声音响起，小桂子回头看时，便见到一个身穿飞鱼服要跨绣春刀的宫中侍卫走了过来。

　　“韩立，咱家是听从韩公公的吩咐做事，你不要多事，以免惹得韩公公不快！”小桂子不耐烦地说道。

　　宫中宿卫虽然也属于锦衣卫，却和北镇抚司不是一个系统，新任指挥使刘能一直未在南京，现在宫中宿卫这一块一直掌握在韩赞周手里。面前这个叫韩立的不过是一个小小的总旗，原本就是勋贵家的子弟，小桂子料其不敢和韩公公作对。

　　“韩公公？下官可没看看韩公公，就看到桂公公你恃强对公主心腹宫女图谋不轨，我说桂公公啊，你又没有那能力，顶多抠抠摸摸的又不能真正的爽，至于这么饥渴吗？”

　　韩立的一番话既阴损又淫荡，便是蝶儿也羞红了脸，而小桂子更是听得血灌瞳仁勃然大怒。

　　“姓韩小王八蛋，你敢羞辱咱家！”小桂子不管不顾的冲了过去，张开巴掌对着韩立便扇了过去。

　　却见韩立身子只是往后微微一缩，便避过了小桂子的手掌，抬起脚来便踹在了小桂子的胸口，一下子把他踹了个屁股落地。

　　“来人，给我杀了他！”小桂子羞愤欲死，大叫道。跟着他的两个太监便捋起了袖子向着韩立逼去。

　　韩立也没多话，只是嘡啷一声，绣春刀刀刃弹出了半截，那两个太监便吓得慌忙后退。

　　“姓韩的，你竟敢在宫里动刀，你等着，你等着，这下你死定了！”小桂子知道遇上了硬茬，从地上爬起来指着韩立叫骂几句，灰溜溜的带人走了，他要向韩赞周报信。

　　“那个，谢谢你了。”蝶儿脸色红红的，向着韩立道谢道。

　　“蝶儿姑娘快去吧，我也得赶紧出宫了。”韩立连忙说道。

　　“我想知道，你为什么帮我呀？”蝶儿犹豫了一下，还是问道。

　　“有人让我在宫里看顾着公主，详情没法说，蝶儿姑娘别问了，去做你的事情去吧。”韩立说完掉头就走。

　　蝶儿匆匆走向文渊阁，刚走近时，便看到一个身穿绛红色官袍的老者从文渊阁中走出，正是兵部尚书王寅！


第744章 王寅之忧

　　王寅听从首辅召唤来到了内阁中，询问他关于阎应元的事情，事关一省巡抚的任命儿戏不得，江西的匪患未除，阎应元能否胜任很重要，对此王寅能够理解。

　　史可法不知道阎应元的底细，身为兵部尚书的王寅不可能不知道，因为事关江西的军情、援兵、饷银、粮草各种军务，兵部都是第一时间知晓。在满朝文武之中，身为兵部尚书的王寅是最了解前线情况的人。

　　而当王寅把阎应元的情况详细说出以后，当听到阎应元只是一个不入流的典史出身，被朝廷提拔为九品主薄，在西贼攻入江西中立了一些军功，被陈越破格提拔为五品兵备道，现在陈越竟然推举其为江西巡抚，史可法本能的就有些不高兴。

　　一个没有任何功名的人，有何资格当巡抚这样的封疆大吏？

　　对史可法的反应，王寅早就预料到了，当下便道，阎应元虽是微末小吏出身，却在剿灭西贼之中立下了极大功劳，便是烧掉西贼的军粮也出自他的筹划，立下大功自当奖赏，非如此不能安有功将士之心。

　　对王寅的坚持史可法微微皱眉，他知道王寅是齐国公陈越的人，自然向着陈越说话。可从王寅的话里史可法也清楚，若是他敢拒绝了陈越的推荐，后果恐怕很严重。陈越在前线手握兵权，一个朝廷赏罚不公致使前线将士怨声载道无力继续剿匪，只需要做出这样的姿态，便会令朝廷令他史可法极为被动。

　　更不用说只要陈越稍稍做些动作，即使朝廷委派新的巡抚官员前去任职也就没法立足。经历过福王之乱后，对这些武将的跋扈史可法早就见识了。

　　仔细考虑之后，史可法认为现在是议立储君的关键时期，不宜过分触怒陈越，还是先稳住他，一切等到储君确定下来之后再说。

　　确定了江西巡抚的人选，自有内阁颁旨任命，二人又谈了一会儿前线的军情，王寅便告辞而去，谁知刚刚出了文渊阁，便看到一个宫女气喘吁吁的向着自己跑来。

　　“可是兵部王大人吗？”蝶儿问了一句得到肯定的答复之后，便从怀里掏出折子塞进了王寅手中，“是坤兴公主殿下让我交给王大人您的。”

　　蝶儿说过之后便匆匆离去，只留下一脸愕然的王寅屹立在风中。

　　坤兴公主如何会给自己书信？联想到这两天宫中发生的事情以及隐约的传言，王寅当即知道事情紧急，把折子塞进怀里之后便急匆匆的出了皇宫。

　　回到兵部衙门之后，进入自己的兵部大堂，呵退所有的属官文吏，王寅这才把折子从怀里掏出，打开之后仔细观看。

　　折子抬头是“五省经略齐国公陈越亲启”，结尾落款则是坤兴公主的名字，还盖有坤兴公主的印玺，却是坤兴以公主的名义给陈越写的一封信。信中没有卿卿我我，只是告诉陈越这两日发生的事情，三皇子被杀，崇祯中风昏迷，坤兴公主在信中猜测，这一切都是有人有意为之，杀害三皇子的恐非满跶，而是图谋不轨者。坤兴公主请陈越火速回京主持大局，查明三皇子死亡的原因，找出坑害三皇子和皇帝的凶手，稳定朝廷的秩序。

　　信不长，却看得王寅冷汗直流，因为他太知道这封信一旦传到陈越手中意味着什么！陈越完全可以凭借这封信起兵返回南京，打出“清君侧”的旗号，皇子被杀，皇帝被害得中风昏迷，公主亲笔写信请求回京，还有比这更好的起兵理由吗？

　　谁敢阻拦，便是陷害皇子的凶手，可以名正言顺的挥军击杀！以陈越现在手中掌握的兵权，回师南京谁人能挡？

　　而王寅也知道，若是陈越真的如此，恐怕将会是一场大乱，必将造成朝堂动荡天下震慑。若是陈越起了异心，恐怕大明江山顷刻间便会倾覆！

　　到底该不该把这封信送给陈越，王寅很是犹豫。

　　王寅是属于齐国公体系，可也不愿看到因为自己而导致天下大乱，那并非天下百姓之福。把信送给陈越是利是弊，他在心里反复权衡。

　　若是陈越得到坤兴公主的信悍然起兵回京又会造成多大的动荡？陈越有没有把握能够收拾住残局控制住局面？

　　文武殊途，再加上文贵武贱的固有思维作祟，满朝官员中真正支持陈越掌控朝局的恐怕很少。即便陈越以武力控制了南京，若是文臣们不配合又该怎么办？

　　可是，若不把信送给陈越，则意味着自己对陈越的背叛，从此休想再得到陈越的信任，陈越甚至会以自己为敌，这更是王寅所不愿看到的。毕竟自己身上打着齐国公体系深深的烙印，而且自己一直以来把中兴大明的希望都寄托在陈越的身上。

　　而且，若是任凭史可法等人拥立新君，陈越肯定更会逼得靠边站，以东林党官员的操行，大明又还哪里有希望可言！

　　罢了罢了，既然自己选择了陈越，那就相信他到底吧，相信他能像以往一样扭转乾坤！即便造成局势动荡，不破不立，大不了和所有文官为敌，大不了取大明而代之，总比这样不死不活的要强！

　　“拿着我的名帖，去请锦衣卫北镇抚司千户沈炼前来。”王寅沉声吩咐道。

　　“是，老爷。”家仆答应着出去了。

　　想到这里，王寅脸上露出了坚定之色，伸手拉下了悬在墙壁上的一根绳子。绳子拉动，和绳子相连的屋外铃铛响起，便有心腹家仆走入了屋内。

　　王寅身为兵部尚书，自然有办法把书信送到九江陈越手中，不过他知道若是真如坤兴公主信中所说，东厂提督韩赞周绝对脱不了干系，韩赞周手中掌握着东厂，手下番子众多，说不定有人在盯着自己。而能和东厂抗衡的，非锦衣卫莫属，沈炼是陈越一手提拔起来，是齐国公的嫡系，把送信的事情交给他最为恰当。

　　没过多久，沈炼应邀前来，知道事情经过之后，慨然保证会把信安然送到齐国公手中。


第745章 各家都在准备

　　送走沈炼，王寅又在兵部官厅坐着良久，心中暗暗盘算着朝廷局势。

　　两日后便要在文渊阁举行朝议，由内阁大学士会同六部九卿共同商议决定储君的人选，而储君便会从桂藩、潞王、唐王之中选出。

　　王寅知道，一旦陈越带兵回来，无论选哪个藩王当做储君陈越肯定会统统不认，到时肯定是一场动乱。所以，后日的朝议对自己没有太大意义，而自己更应该趁着这些时日做好准备，准备等到陈越回京以后稳定住朝廷的局势，不至于太过混乱不可收拾。

　　大多数朝臣不会支持陈越，但要想控制住南京，必须还得寻找支持者才行，总不能弄得满城都是敌人。

　　在南京城中，除了文臣以外，掌握大权的还有便是几个勋贵了，比如京营总督保国公朱国弼，比如操江总督怀远侯常延龄，这两人掌握着南京城内的兵权。

　　朱国弼和齐国公陈越关系密切，正想在海贸以及东番岛谋取利益，再加上其害怕陈越的武力，只要稍加许诺，恐怕其便会倒向齐国公这边，对此王寅很有把握。

　　而常延龄就有些麻烦，这人是世袭的勋贵绝对的忠臣，其只会忠于大明，轻易不能说服。等陈越带兵回南京之时，不知道他会作何选择？

　　除了朱国弼和常延龄掌握的军队以外，南京城内还有着数万客军，都是从福建浙江而来。

　　陈越往九江时抽掉了大半的京营精锐，担心南京兵力不足，崇祯下令从各地调集军队入京。淮扬的军队在江北总督吴孟明的带领下担负着抵挡满跶的重任，毕竟现在满跶正在攻打山东，若是其打下了登州说不定会趁着大明内乱之时举兵南侵，所以江北淮扬的军队动不得。

　　而凤阳军却已经被陈越调到了九江，所以崇祯只能从浙江福建一带抽调兵力。

　　现在南京城内的客兵分为三部，一部分是浙江的王之仁所部约五千多人，一部是原本驻守在吴淞的方国安部兵力约八千多，最多的一部来自福建，带兵的是郑芝龙的兄弟郑芝豹，总兵力达一万五千之多。

　　这几部客兵王寅没把握劝服，而且郑家正和齐国公的势力敌对根本不可调和，王寅心中隐约有一种感觉，立藩王继统的背后有着郑家的影子。

　　所以在南京的各部军队之中，最有把握劝服的只有朱国弼的京营。所以，事情必须得好好谋划，陈越现在远在九江，南京城中齐国公一系以王寅为首，他必须得把一切考虑清楚。

　　下值以后，王寅回到了府中，天快黑时，沈炼来了，告诉王寅事情已经安排妥当。

　　“沈千户，齐国公离开南京之时有没有吩咐你什么？”王寅问道。

　　“齐国公有吩咐，若是遇到大事，可来向部堂大人您求教并听从您的吩咐。”沈炼恭敬的道。

　　“既然如此，我有些事情需要你做。一是要派出人手监视住王之仁、方国安、郑芝豹这三人的动向，特别是郑芝豹，一定要摸清他的情况以及行动规律。再就是负责宿卫皇宫的锦衣卫同知汤国昌，想法策反于他为我所用。最近局势十分紧张，你调集能用的人手不要再干其他的，把这两件事做好就行。”

　　刘能带着锦衣卫大部分人手去了九江，留在南京的人手原本不多，而宿卫皇宫的锦衣卫又非北镇抚司体系，这也是沈炼被东厂压制没有多少作为的原因。

　　在王寅积极筹划之时，南京的大臣们也都没有闲着，他们忙的事情相同，便是拥立自己心仪的藩王为储君。

　　夜晚的秦淮河，流光溢彩，丝竹声声，风流无限。

　　次辅钱谦益虽年过半百，却是风月场上的风流人物，他和秦淮名妓柳如是的风流韵事，在士林中广为流传。

　　当上次辅之后，钱谦益去风月场的次数少了很多，一是忙，再就是总要顾忌风评不是？

　　而今夜，钱谦益再一次的来到了秦淮河，去的却不是著名的媚香楼、花语坊，而是秦淮河中一艘普通的画舫。

　　画舫花厅之中，钱谦益端坐正中，两旁陪着的却是郑芝豹、刘孔昭，御史方名夏敬佩末座。

　　郑芝豹是画舫的主人，代表着郑家的势力，而郑家在此次拥立唐王中举足轻重。

　　刘孔昭虽然是戴罪之身，却有着世袭诚意伯的爵位，更是唐王的代理人，有一席之地理所当然。

　　至于方名夏，资历浅官职低，不过要靠着他和韩赞周联系，这也是他在场的原因。

　　在场的这几人便是支持唐王继统的核心力量。原本对钱谦益来说，他一直支持的是潞王，可是郑家许诺给了他庞大的利益，其中海贸利润之大，便是钱谦益也不得不动容，经过深思之后，钱谦益觉得唐王继统可能性极大，便果断的选择了和郑家合作。

　　“钱阁老，后日的廷议可全依仗您了！”刘孔昭举杯笑盈盈的对钱谦益道，现在的他总算看到了成功的希望。

　　“我自当尽力而为，有老夫在，六部九卿至少三分之一的会选择站在咱们这边。不过史阁老在清流之中名望太重，桂藩继统也算是得人心，相当一部分大臣会站在他们一边。所以，最关键的事情还需要你们去做，必须要保证支持潞王的大臣转投咱们这边。”钱谦益神色凝重道。

　　对钱谦益来说，选择支持唐王是人生中最大的一次赌博，若是能成，他便能当上首辅，而有了海贸的庞大利润，钱家也会一跃跻身大明一流世家。而选择跟随史可法支持桂藩，即便成功功劳依然是史可法的，他休想能够在内阁中把史可法挤掉。

　　“放心，不是有王阁老在吗，王阁老可是咱们自己人，至于潞王，哼哼……”刘孔昭冷笑了起来。

　　“诸位放心，即便后日朝议失利，咱们也不用怕，咱们内宫有韩公公在，内阁有钱阁老和王阁老，在南京城中还有我郑家的大军，便是硬推也能把唐王推上皇帝的宝座！”郑芝豹笑道。


第746章 陈越要回京

　　南京距离九江八百余里，正常走路需要半个多月时间，若是逆流而上更需要二十多天。不过要是采取六百里加急快马传递消息，也就两天的时间。

　　公主给齐国公的密信事关重大，沈炼派出心腹精干的数名锦衣卫，采用的便是六百里加急的办法，一人两马，换马不换人，从南京到九江日夜兼程。

　　江南繁华，从南京到九江陆路也很通畅，各处驿站很是完备，再加上信使是锦衣卫的身份，又拿着兵部开具的文书，沿途根本没人敢于阻拦。当朝廷派出给陈越传旨命其移师武昌的天使还乘快船在半路上时，锦衣卫密使已经进入了九江城。

　　陈越看到书信以后不敢怠慢，立刻召集心腹之人议事。

　　路振飞、顾君恩、单明磊、刘能等被召到经略府书房，命令侍卫严守在书房之外，严禁任何人进入。

　　“齐国公，发生了什么事情？”路振飞率先问道。

　　“见白兄你先看看这个吧。”陈越说着把一封信递到路振飞手中，这封信并非公主的手召，而是兵部尚书王寅的私信，主要是向陈越介绍南京现在的情势，跟着公主的手召一起送了过来。

　　南京距离九江八九百里，按照这个时代正常的消息传递也需要十多天时间，若非王寅命沈炼使用兵部传递紧急军情系统采用六百里加急的形式，九江要想知道南京发生的事情还需要登上几天。虽然陈越在南京城中安置了诸多的耳目，锦衣卫会把发生的事情及时传到九江，不过消息的传递总归会有延迟，南京发生的事情这里一般要十来天以后才会知道。

　　路振飞拿起信纸仔细看过，脸色顿时严肃了起来。

　　“到底怎么回事啊？”单明磊问道，路振飞随手把信纸给了他。

　　当众人一一看过信纸之后，室内的气氛明显凝重了起来。

　　“三皇子被杀，陛下得到消息以后中风，内阁三位阁老各自推举一位藩王为储君，即将进行朝仪选择储君。为了防止齐国公你干涉立储，阁老们一致决定让您移师武昌，追剿流贼收复四川。没想到短短的几日竟发生了这么多的事情！”路振飞叹道。

　　刘能目光看向了陈越，和陈越眼睛对视之后低下头去。三皇子的事情原本就是锦衣卫透露给的东厂，实指望着甩掉三皇子这个锅免得崇祯以后猜忌陈越，没想到竟然发生了这样的事情。

　　陈越也微微有些内疚，要知道是现在这样，当初就应该自己派人接回三皇子而不是假手东厂，还是考虑不周啊！

　　“想让咱们移师武昌走的远远的，内阁诸公打的主意未免太精！”单明磊冷笑道。

　　“选择皇储的事情向来是朝廷议定，武将无权干涉，这是惯例也是大明的规矩，诸位阁老做法并无不妥。”路振飞随口道。

　　“路大人，这么说你是支持内阁了？”单明磊冷笑着问道。

　　路振飞闻言一惊，连忙看去，便见室内的诸人大都面带不满，便是陈越也一眨不眨的看着自己。

　　“我说的只是惯例，我自己已经不是什么阁老，如何还会支持内阁。现在我只不过是经略府帐下的幕僚，一切当然以齐国公马首是瞻。”

　　当过巡抚做过阁老督师，路振飞的政治嗅觉自然是有的，他知道自己若是再不表达立场的话以后便会被排出经略府的核心。北伐失利让他成为的待罪之身，若无陈越的保举这辈子将再无出头之人，从这个意义上来说他是陈越的人。对陈越，路振飞自然是佩服的，他也愿意辅助陈越成为大明的一代名臣。可却害怕陈越行差走错，做出出格的事情。

　　对路振飞，陈越也算是知之甚深，此人才干不凡，对大明也忠心耿耿，所以他现在的表态已经很是难得。

　　“顾先生你怎么看？”陈越看向一直沉默的顾君恩。

　　“移师武昌的事情万万不可取。”顾君恩断然说道，“对国公您来说，若是此次听从了朝廷的吩咐，以后将再也无法进入中枢，只能沦为内阁诸公的杀人工具，频繁出现在剿灭流贼和满鞑厮杀的战场。”

　　“天下板荡，流贼肆虐，外敌内寇，大明的疆土失之七八，这一切都和朝廷的那帮文官脱不了干系。若是再任由他们执掌权柄，大明将再无任何希望可言！值此朝廷动荡之际，国公您应该果断离开九江，回师南京，掌控住朝廷的权柄，立新帝也好，自立也罢，总之要把大权握您的手中，力行图变，这天下才有希望！”

　　顾君恩的话非常直接，把谋逆之事说的如同喝水一般容易，直听的路振飞心惊胆战。在九江军中这些时日，路振飞早就有一些察觉，陈越军中有那么一帮人，眼里只有齐国公陈越，从来不把朝廷看在眼里。

　　“顾先生慎言，说什么自立，本公又不是乱臣贼子！”陈越不清不重的呵斥了顾君恩一句，这才使他闭了嘴。

　　“我陈家世代是大明的忠臣，家父又死在为国征战的沙场，陈某虽然不肖，却不敢做出乱臣贼子的事情，让家父泉下不安。不过这大明的情况也该是改改的时候了，一帮自持道德之士的文官掌握着权柄，干得却都是下流龌龊的勾当，眼里只有自己没有国家，这大明让他们弄的是乌烟瘴气。若是再这样下去，即便本公打再多的仗，这大明总有一天会玩完儿，华夏会陷入沉沦之中。回师南京，把权柄从这些龌龊的官员手中抢过来，让国家按照咱们的思路发展，力行改革图变，让我大明再现盛世，这才是我等应该做的事情！”

　　听着陈越铿锵的话语，在座的众人眼里都露出激动的光芒，等了多长时间，憋屈了多少时候，终于得到了这个时机！

　　路振飞也有些鼓舞有些激动，若是陈越摄政，自己绝对会得到重用，自己满身的才华便有了发挥的空间。可是，他却还有着顾虑。

　　“非诏回京是为谋逆，恐怕会有损齐国公您的名声啊！”

　　路振飞叹道，所谓名正则言顺，若是陈越就这么带兵回京，在天下人眼里和叛逆无疑，名声实在太坏。

　　“若是能使得大明再起，些许名声又算得了什么！”陈越神秘的一笑，“而且，谁说我没有回京的名义？”


第747章 安排

　　“而且，谁说我没有回京的名义？”

　　陈越说着，从怀中取出一个折子，“本公接到坤兴公主的密诏，让我带兵回京！”

　　“什么？”路振飞脸色一变，从陈越手里接过折子仔细看过一遍，递给了身边的顾君恩，心中发出一声叹息。

　　坤兴的手诏意味着什么路振飞心里清楚，里面充满了对三皇子之死崇祯中风昏迷的质疑，凭借这个手诏，陈越便有绝对的理由起兵，清君侧！

　　而手诏里的信息让路振飞心惊的同时更感到阵阵的悲伤，那些人竟然连皇子都敢坑害，连陛下都敢阴，其恶行实在令人发指！

　　“陛下啊，臣原本以为您是因为病重昏迷，没想到竟然有这样的隐情！”路振飞跪在了地上，冲着南京方向泪流满面，“齐国公，下官支持您立刻起兵，清君侧，正社稷！”

　　路振飞面向陈越，一字一字地说道，下官二字出口，意味着他彻底把自己置于陈越之下，以陈越为主！三皇子死的如此诡异，崇祯因之中风昏迷，朝廷诸臣对此不闻不问，却一心想着迎立新帝立下拥立之功，对这样的官员同僚，路振飞已经失望。

　　“国公，起兵吧，公主的手诏可以让您名正言顺的回师南京，谁敢阻拦便是坑害皇子陛下的凶手！”顾君恩兴奋地说道，坤兴公主命人送来手诏，这证明了朝中确有奸臣，在天下人的眼里，陈越回师不仅不是谋逆，而是要清君侧保护当今天子父女。如此陈越便有了大义的名分！

　　“国公，起兵吧！”单明磊和刘能也都兴奋地说道，这二人是陈越的铁杆心腹。刘能还好想法没那么多，单明磊却早就盼望着这一天。

　　“起兵肯定要起兵，不过却不能那么仓促。”陈越点点头，清醒地说道。

　　“对，事情得安排妥当才行，咱们是去控制局面，而不是引发动乱。”路振飞也清醒了过来，连忙说道，“国公你毕竟是五省经略，西贼虽败，却还没有完全歼灭，湖广江西的局势尚未稳定，这边必须得安排好，不能使局势反复。还有便是回师南京带多少兵马，若是遇到抵抗该如何办，这一切都需要筹划。”

　　起师回京这是大事，关乎着齐国公体系一众人等的前途，更关乎整个大明的命运，万万轻忽不得。故，众人也都冷静了下来，开始出谋划策。

　　“江西和湖广的局势还算稳定，只要分派军队继续追击西贼残余便可。这两处的军队大部分都是公爷您的部下，江西湖广的稳定不成太大问题。不过其中却有不得不考虑者，比如湖广的堵胤锡，郑森部。”路振飞继续道。

　　“堵胤锡手中握有三万余的兵力，实力不容小觑，不过此人素来深明大义，这个时候肯定会以追剿张定国部流贼为主，不会做出同室操戈的事情。”顾君恩跟着分析道，“唯一可虑者便只有郑森，按照南京传来的情报在，南京城内本来就有福建的客兵，郑家在拥立藩王之事上什么样的立场很不好说，不得不防！”

　　郑家什么立场？陈越知道在另一个时空，郑家是拥立的唐王登基，导致了唐鲁之间的内讧，白白便宜的清兵。历史总有惯性存在，说不定这个时空，拥立唐王的背后便是郑家，否者难以解释以唐王疏远宗室的身份，有什么资格被推举为储君的候选人？还有就是钱谦益这老狐狸了，他一直是支持潞王继统的，何以又改变立场拥立唐王？没有极大的好处他岂会这样？

　　郑芝龙肯定是不甘于郑家的势力遭到自己的打压，才试图靠着拥立新君改变自身的处境。这也能解释为何前些时日，在九江战事打的如火如荼之时，郑家的军队突然和郝摇旗发生火并后撤黄州，致使张定国得以带领军队离开武昌！

　　原来郑芝龙早已出手了！自己倒是小瞧了他。

　　“传令命郑森带兵出击夷陵，为大军入川先驱。命郝摇旗带兵前往荆州，为郑家军的后援！命堵胤锡率领湖广军攻打宝庆，把张定国逐出湖广！”仔细考虑之后，陈越说道。

　　“好主意，把郑森调的远远的，再让郝摇旗牵制住他，如此郑森军再也无需过虑。堵胤锡军对付张定国还来不及，更无暇他顾！”顾君恩一边写着军令，一边赞道。

　　“据横山公传来的消息，朝廷已经同意委任阎应元为江西巡抚。阎应元是国公您亲自提拔下来，也已经向国公您宣誓效忠，有他总摄江西事务，应该不成问题。不过江西距离南京太近，又是咱们重要的地盘，还是应该留下一员大将驻守，协助阎应元守住江西，追剿流贼。”顾君恩建议道。

　　现在齐国公帐下有金声桓、余枫、李奕、金鑫、吕泰诸总兵，金鑫、李奕、吕泰不用说，是齐国公陈越绝对的嫡系，金声桓为人圆滑也识时务，不会做出反对陈越的事情。不过余枫就不好说了，此人有些愚忠，当年北京陈越假降李自成时其就曾经斥骂过陈越，现在陈越决定起兵回京，算是不服从朝廷的圣旨，余枫知道以后作何反应很难说。

　　“诸将之中金鑫最为稳妥，可令他为江西总兵，带领京营、各部援兵，以及新改编的军队驻守江西，任务是继续整编新军，协助阎应元守住江西。金声桓作战经验丰富，可带本部继续追剿张能奇，收复整个江西。其余诸将本部，水师以及亲卫营，随我出兵回京！”

　　陈越仔细考虑之后，做出了安排。大部分军队留在江西镇守，留金鑫和金声桓二金在此，江西可保无恙。至于最精锐的齐国公本部水师步兵，都带往南京。而让众人有些担忧的余枫，陈越会找他好好谈谈。

　　“刘能，你就别留在九江了，带着你的锦衣卫人马，立刻回南京去吧，那里才是你的战场！”

　　出兵回京，能兵不血刃最好，陈越可不想发生一场血战，所以便把刘能早早的打发回南京去做准备。


第748章 收服阎应元

　　回南京不是说走就走的，需要经过精心准备并带足了兵马。

　　而眼下军队并未聚集在九江，而是由众将带着追剿西军残余，必须得收拢起来才行。

　　好在水师一直在长江鄱阳湖，陈越的亲卫营三千余人也留在九江。张献忠已死的消息已经传开，其人头也被汪兆麟送了过来作为投诚的筹码。

　　对汪兆麟这等反复之人陈越并不感冒，给了其一个低级的官职令其在南昌府任职，不过他带回来的张献忠首级帮了大忙，张献忠死了的消息传开之后，逃走的贼军士气全无再也形不成抵抗，每日都有大批的贼军向官军投诚。

　　所以江西的战事虽还没有结束，大规模的战斗不会再有，把精锐主力撤出江西没有多大问题。

　　不过召回诸将需要一点时间，把事情安排妥当也需要功夫，粗略的估计下来，至少需要十来天的时间才能出兵回京。

　　又过了三天，朝廷传旨的使者来到了九江，八百多里的路程走了五天，可见也是拼了。

　　陈越现在根本不愿和其啰嗦，以出城巡查军队的理由拒而不见，只是把使者安置在城内一处僻静的府邸。

　　余枫回来了，其带着骑兵追击贼兵到了长沙，会同阎应元一起破了长沙城。得到陈越的召唤之后，带着骑兵返回了九江，阎应元也受召跟着一起到了九江。

　　陈越没有理会余枫，而是先接见了阎应元。

　　中等身材，皮肤略黑，一双眼睛烁烁有神，阎典史果然不凡！

　　“下官见过齐国公！”见陈越满脸微笑的看着自己，阎应元抢上几步跪倒在地。

　　“齐国公救陛下、存大明，平定福王之乱，击退满跶两路大军南侵，又一战击溃西贼五十万大军，贼酋张献忠授首，齐国公之功绩可谓盖世，下官早就听说齐国公之威名，只是无缘拜见，您可是下官心中的偶像！”

　　不愧是做过小吏的人，阎应元很会说话，一番夸赞便是陈越也感觉心里极为熨帖。

　　这是一个识时务、知进退的人，这是陈越对阎应元的第一判断。

　　“阎巡抚快快请起！”陈越微笑着亲自把阎应元搀扶了起来。

　　“巡抚？”阎应元愣了一下。

　　“阎巡抚你在西贼之乱中保吉安，破临江，击败贼将冯双礼数万大军，率军直逼长沙威胁了西贼大军后路，若无你的策应，本公也不可能如此迅速的击溃西贼大军。故本公论功行赏，上奏朝廷保举你为江西巡抚。现在朝廷的回复已经下来，你巡抚的委任状便在本公手中。”

　　陈越面带微笑，亲手把委任状递到了阎应元之手。示恩拉拢人心必须得亲力亲为，而以阎应元的能力也值得下力气拉拢。

　　陈越之所以把江西巡抚这样的职位给了阎应元，看中的便是其卓越的能力。另一个时空以一城抵挡数十万清军八十一天的成就不说，这个时空以区区一县主薄立下了如此功劳，足以证明其能力远在他人之上。

　　陈越时常感慨手下人才匮乏，能独当一面的人太少，现在出现了这样一个人才当然要拉拢。至于阎应元的忠心问题，陈越并不担心。

　　在另一个时空，阎应元举事是因为满跶悍然下了剃发令，阎应元以及东南的百姓士绅才悍然举事对抗满清。若是没有剃头这一出，阎应元很可能便会当满清的顺民，甚至继续在县里当小吏。

　　所以阎应元并不是愚忠大明之人，而现在自己赏识他保举他，把他从一个九品主薄一路保举为兵备道、巡抚，自己对他有着知遇之恩，其又岂会反对自己？

　　果然，捧着手里的委任状，看着上面盖着的朝廷大印，阎应元嘴唇哆嗦着，心情之激荡难以言表。

　　勤勤恳恳当小吏当了十多年，好容易积功升为九品主薄，阎应元知道自己的仕途也就这样了，毕竟他一个没有任何功名吏员出身的人，能当上有品级的官员已经到了顶点。

　　没想到因缘巧合，自己竟然短短数月的时间，先是连升数级成为了兵备道手掌数万大军，然后又成为了江西巡抚，这可是真正的封疆大吏，一省最高长官。人生之机遇真是变幻莫测令人难以置信，这一切都仿如在做梦一般。

　　可是看着手中盖着鲜红大印的委任状，阎应元知道这都是真的，自己真的成了巡抚这样的封疆大吏！

　　短暂的狂喜之后，阎应元冷静了下来，把委任状卷起放在一边，恭恭敬敬的再次跪倒在地给陈越磕头。

　　“若无齐国公您的保举，应元还是九品主薄，没机会当兵备道掌一府兵权，更没机会成为巡抚这样的封疆大吏。齐国公知遇之恩，应元没齿难忘！从今以后，应元唯您马首是瞻，绝不辜负绝不背叛！”

　　能走到今日，阎应元绝对是一个聪明人，他知道自己已经打上了深深的齐国公一系烙印，没有齐国公陈越，就凭他一个连功名都没有的人到死也当不上巡抚！

　　“阎抚台你能有今日成就是你自己拼搏得来，本公不过是向朝廷引荐了一下罢了。”陈越再次把阎应元扶了起来，“不过官场就是如此，现在你我已经是一损俱损荣辱与共。眼下本公有一件大事去做，需要听听你的意见。”

　　陈越说着把坤兴公主的手诏递了过去，阎应元展开一看，脸色顿时大变。

　　“皇子被害，陛下中风昏迷，公主受困皇宫派人送来了密诏，命本公带兵进京，查奸臣安社稷。可是江西大战结束未久，形势远未稳定，阎抚台，你能为本公安定江西使得本公后顾无忧吗？”

　　陈越紧盯着阎应元的眼睛，缓缓问道。

　　阎应元脸色瞬息数变，却没迟疑多久，一咬牙跪了下来，“国公放心，有应元在，必保江西安然无恙！”

　　手诏只有寥寥数行，可阎应元知道意味着什么，一场涉及到大明的大乱即将展开，齐国公带兵回京清君侧，若成，齐国公掌握大权自己也水涨船高，若败，自己这个巡抚也做到头了。可是自己已经上了齐国公这条船，没了选择！


第749章 公主也可监国

　　很多时候人没有多少选择，当的官越高选择的余地也越小，被陈越一力推举成为了巡抚，阎应元也就失去了选择的权力，除非他甘愿丢弃一切官职再当个平民。

　　不过阎应元对自己的选择并不后悔，因为他心中还蓬勃着更大的野心，也许，自己跟随着齐国公能有更大的前途，也许以后自己也能位列朝堂位极人臣！

　　想想陈越即将做的事情，阎应元自己心里就很是激荡，受密诏带兵回京，诛奸臣稳朝纲，这可是推翻朝廷的节奏啊，一旦陈越成功，将会操持整个大明的权柄，甚至更进一步，阎应元已经不敢再想……

　　而自己若是能为齐国公稳定住江西局势，必然被视为心腹嫡系，以后的前途不可限量，这一刻，阎应元仿佛看到了人生的无限可能。

　　“江西未定，阎抚台你的任务很重。清剿西贼残余只是一方面，更重要的是迅速稳定地方。经历了西贼之乱，江西大部分地方业已残破不堪，官员被屠戮一空失去了对地方管控，地方的士绅大户也多被贼军弄得家破人亡，虽不是一片废墟也差不多少。阎抚台你首先要做的便是重建各级官府机构，稳定住江西军心民心。”陈越交代道。

　　“是，国公。可是，国公您也知道，江西大多数府县残破，上哪里弄那么多官员啊？而且官员的委任难道不得通过朝廷通过吏部吗？”阎应元犹豫着道。

　　“朝廷现在哪里有功夫顾得上这个，而等到本公到了南京朝堂上更是本公说了算！”陈越霸气地说道，“每个府县本公都会派驻一千到数百军队，府县主官可由各级军官暂时兼任施行军管，属官可从原本的吏员之中提拔。原本做事的不都是小吏们吗，县老爷们只会高高在上，阎抚台你是从吏员出身的，对这些应该十分了解才是。

　　军官们多是粗鄙不文，胥吏们则狡猾油腻，阎抚台你要做的是制定出具体的条例制度，对新任的各级官员们进行监管，防贪污、清吏治、杜绝草菅人命、提高办事效率，告诉这些新任的官员，只要做得好，他们便能成为正式的有品级的官员，有这个作为诱惑，相信他们会比朝廷委派的进士官做的更好！

　　还有就是士兵们的赏赐问题，西贼已经大败，赏赐立功将士已经到了时候。可是本公部下的将士有十万之多，立下功劳者不计其数，单明磊的镇抚司已经在清算战功，很快便能出结果。不过粗略估计，需要下发的赏银至少也要达到百万两之巨，这么一大笔银子本公不是拿不出来，可是仔细想想，大笔的银子发下去并无好处，士兵们有了银子会吃喝嫖赌，白白便宜了那些奸商们。

　　正巧西贼之乱使得大量的士绅灭门，无主的田地甚多，这些田地可由官府统计清楚，作为立功的赏赐发给士兵，有恒产者有恒心，这些士兵有了自己的田地，当知道这些是怎么得来的，自然会真心拥戴咱们，为咱们作战。

　　这些土地可由那些俘虏们耕种，他们原本就是百姓流民对种地并不陌生，收获的粮食留够雇农们的口粮剩下的折成银两按年交给这些士兵。”

　　“当然这些事务太过繁杂，又涉及到军队，全压在你的身上也不合适，我已经任命金鑫为江西总兵，他会协助你完成此事。镇抚使单明磊也会留在江西，任江西按察使，主管吏治、肃贪、军纪等事务，监视清查所有新任官员。”

　　新收复的江西，有太多的事情，担负着陈越治国的理想方针，正好经历过西贼之乱以后，士绅们对地方的统治虚弱到了极限，正是进行改革的时候。

　　陈越已经决定以江西为试点，彻底改变皇权不下乡的现状，等到江西初步稳定之后，他会下令在县以下设乡村两级行政机构，官吏均有朝廷委派，受县府直辖。以后士绅们将再无控制地方的权力！

　　这些任务都交给阎应元自然不行，必须有熟知自己方针的人执行，单明磊就是这个人选。经历了东番初创之后，单明磊参与了东番岛一切制度的创立，经验很是丰富，是负责这个任务的很好人选。

　　陈越的一番话让阎应元神色严肃了起来，他知道齐国公陈越对自己对江西给予厚望。

　　“国公放心，应元必竭尽全力做好这些事情！”阎应元慨然允诺道。

　　……

　　“情况应该都了解了吧，不知道余将军你现在作何想？”陈越看着垂头静立的余枫，淡然问道。

　　“末将都知道了，不过末将不明白国公您单独对我说这些是什么意思？莫非您不信任末将不成？”余枫抬起了头，愤愤的问道。

　　“额。”陈越愣了一下，“余兄弟你不要多想，本公没有不信任你，只是起兵以后肯定会众说纷纭，说本公叛逆的恐也大有人在，本公知道余兄弟你对大明最为忠心，你又是本公最信任的将领，本公不希望你产生误解。”

　　在陈越属下诸将中，论冲锋陷阵者余枫可谓首屈一指，指挥骑兵能力远在其他将领之上，陈越不想他因为自己的行为生出异心来。

　　“国公您进入南京后会自立为帝吗？”余枫突然问道。

　　“当然不会！本公是大明的臣子，如何会做出那样大逆不道的事情！”陈越断然否认。

　　“自北京时，末将一直便跟着国公你，打了无数的仗，早就看明白了许多，这大明没有国公您早就不复存在。没有咱们这些将士浴血厮杀，南京城内的那些官老爷如何能吃的脑满肠肥？百姓们流离失所、将士们流血牺牲，换来的却是官老爷们的作威作福，这个世道太过不公！国公您放心，末将早就过了愤青的年龄，说什么忠于大明，大明是什么？是这万里江山、亿兆百姓，而非一家之天下，更非南京城内官老爷们代表的那个朝廷！而只有国公您，才能澄清玉宇，再造大明，还亿兆百姓一个太平天下，不论国公您做什么，哪怕是取朱家而代之，末将也愿附以尾翼，为你冲锋陷阵！”

　　余枫的话令陈越很是吃惊，接下来的便是感动。原来不知不觉间，很多人的想法已经改变，唯一没变的是老兄弟们对自己的信任和忠心。

　　“余兄弟的想法本公已经知晓。”

　　“国公，您真的不愿当皇帝吗？陛下应该不行了，难道咱们辛苦打下来的江山要便宜了那些藩王不成？”余枫突然问道。

　　“藩王？他们想得美！”陈越冷笑道。

　　“那总得有人当皇帝啊，国不可一日无君啊。”

　　“陛下还活着，说这些为时尚早。不过，陛下不是还有子女在吗，公主也可监国！”陈越淡淡道。

　　“啊！”余枫真的惊了。


第750章 清君侧、安社稷

　　公主也可监国，平淡的话语从陈越嘴里说出，令余枫目瞪口呆。

　　崇祯中风不能理事，正常情况这时应该立太子，崇祯无子只能从藩王中选择储君。而坤兴公主虽然是崇祯的子女，可身为女儿身哪里有继承大统的资格，别说大明，遍数历朝历代也没有这个先例。

　　哦，也不是没有，一代女皇武则天便是特例。想想娇弱的坤兴公主成为武则天那样的人物，便是余枫也觉得牙酸。

　　而仔细一想又能理解，坤兴公主监国甚至进一步当女帝，和齐国公做皇帝有什么两样？虽然骇人听闻了一些，可坤兴毕竟是崇祯的女儿，身上流的是朱家的血脉，想必也能得到天下百姓的认同，阻力应该比陈越代自立要小很多。

　　看着一脸惊骇的余枫，陈越微微摇头，就知道这事有些骇人听闻，不过大事将近，自己的打算总要告诉心腹们。

　　“齐国公准备让公主监国吗？”听闻这个消息以后，路振飞愣了一下，随即松了口气。他原以为陈越会悍然自立，取大明而代之。

　　那样的话，虽然陈越功勋卓著在民间威望极高，一个乱臣贼子的名声也跑不了，也必会引得地方动乱，一些不甘心的藩王起兵反对。那样大明很可能陷入动乱之中。

　　而以陈越的桀骜性格，一个有着海外立国想法的人，能为大明任劳任怨动挡西杀，一是其父陈江河的遗愿，再就是和崇祯父女的深厚感情。而让陈越对其他藩王俯首称臣，绝不可能！

　　这样的话，坤兴公主监国是一个折中的办法，崇祯尚在，先由坤兴监国，慢慢等着崇祯恢复，这个理由也算合适。至于江山稳定下来以后，便是坤兴真的称帝，也没有多大阻力，没见到武媚娘先由天后慢慢变成女帝吗？而若是陈越能够赶走满鞑恢复大明的全部疆土，到时别说坤兴登基，便是把皇位禅让给陈越，天下又有何人不服？

　　公主监国？顾君恩先是一愣，随即脸上露出了微笑，这样的主意也只有陈越能够想出。倭国海贸，渡海伐东番，一系列的举动早让顾君恩看清楚了陈越是一个不安分的人。这样一个人又怎么会安安稳稳的呆在宫城之中？公主监国，齐国公率兵讨伐四方，这样很好，夫妻俩分工明确。只是不知道陈越天天向妻子下跪时又是什么模样？

　　和顾君恩等人想法相似，当陈越的众心腹知道他打算让坤兴公主监国之后，露出了差不多的表情，惊愕中带着一点古怪，古怪中透露着丝丝的好笑，然后，没有然后了，因为没人提出异议。

　　反正人家是注定的夫妻，一家人谁坐在那把椅子上有什么不同？也就是谁向谁下跪的事，没多大毛病！

　　……

　　来传旨的太监名叫马翔，是皇宫内一个没有根基的执事太监，自然不是韩赞周的心腹。

　　崇祯中风，朝堂大佬们忙着拥立藩王为储君，为了碍事想把齐国公打发的远远的。而以齐国公的性格，做出什么样的反应谁也不知，不过不高兴那是一定的。

　　原本出京传旨是大大的美差，等着天使的名义作威作福，捞大量的油水。可这档差使宫里够资格的太监们人人避之不及，马翔这个倒霉蛋便被推了出来。

　　齐国公是大大的英雄，是无敌的战将，这点全大明都知道。位高权重，手掌大兵，又是崇祯皇帝最信任的人，所以哪怕被在馆驿中凉了两日，马翔也丝毫不安表露出不满。

　　然而一日日过去了，好像是被遗忘了一般，马翔简直是度日如年。别人出京传旨都是威风凛凛得意洋洋，自己好像是犯人一样被限制在馆驿中，连门都不能出，跟着他的随从侍卫们早已抱怨连天。可是馆驿四周有全副武装的士兵守卫，每人胆敢乱闯。

　　每次问时，守门的士兵都说齐国公出城未归，让在馆驿安心等待。可这也太久了吧，一般人听到有朝廷圣旨，早就飞奔回来了，哪里敢耽搁？

　　“齐国公是功劳大爵位高，可咱们可是天使啊，代表着皇帝！齐国公把咱们晾在这里，分明是藐视皇帝藐视朝廷！”随从们怨声连天，纷纷怂恿着马翔闯出去去闹。

　　马翔自己知道自己的身份，若不是顶着一个天使的身份，在人家齐国公面前恐怕连只蚂蚁都不如，哪里敢造次！

　　日子就这样一天天熬着，终于，守门的士兵告诉他们，齐国公回城了，让他们去经略府。

　　“齐国公请接旨。”看着懒散的坐在桌案后的齐国公陈越以及两旁坐着的文武，马翔颤声提醒道。没有香案，没有一丝肃穆的气氛，一帮人就那么大喇喇的坐着，哪里有一丝接旨的准备？

　　“圣旨，皇帝中风不省人事，谁下的圣旨？”一个身材魁梧的武将走了过来，怒视着马翔劈手夺过了圣旨，转身就走。

　　“国公！”陈岩恭敬的把圣旨放在了陈越面前。

　　“有什么好看的！”陈越微微皱眉，伸手把圣旨扒拉到一边，圣旨的内容早就知晓，就是让自己离开九江移镇武昌。

　　“这位公公高姓大名？”陈越微笑着看向了马翔。

　　“咱家名叫马翔，尚衣监监丞。”马翔腿颤抖着回道。强悍的武将，全副武装的精锐士卒，大堂中流露的杀气让他浑身发抖，一点也没有天使的觉悟。

　　“哦，不知马公公和司礼监韩赞周韩公公什么关系？”陈越笑着问道。

　　“韩公公，咱家和韩公公没啥关系，要不然，要不然也不会被派这么一趟差事。”马翔苦笑着回道。

　　“这样啊，马公公您这就回去吧，告诉朝廷那帮人，圣旨本公收到了，但没打算接旨。算起来他们拥立藩王的结果应该出来了吧，你告诉内阁那几位还有那个新的储君，就说我陈越接到了陛下清醒时让人送来的密诏，朝中有奸臣在，试图谋朝篡位！陛下让我起兵回京，清君侧、安社稷！”

　　陈越的话让马翔魂飞魄散！


第751章 齐国公反了

　　之所以说奉了崇祯的密旨而非坤兴公主的手诏，是考虑到坤兴公主的安全问题。

　　反正在朝中大佬的眼里，只要陈越返京便是谋逆，密旨手诏不过是一个借口罢了，稍稍遮掩天下人之口。

　　清君侧，只要打出这个旗号便是谋逆的征兆，这已经是人尽皆知的事情。最起码，尚衣监监丞马翔是这么认为。

　　对陈越的反应，朝中宫里早有议论，有人认为陈越不一定会听从朝廷的圣旨老老实实去武昌，说不定会提一些条件。而认为陈越会谋反者却没有多少，毕竟陈越一贯以来的表现显示，其绝对是大明的忠臣，现在崇祯还没死，坤兴公主又是其将来的老婆，他怎么可能会造反？

　　而当这件事真的出现在自己面前时，马翔才知道自己是何等的庆幸，按说自己是朝廷传旨的使者，陈越既然造反，杀了自己祭旗也不是不可能。而现在陈越非但没杀自己，而是放自己回京，这让马翔有种劫后余生的惊喜。

　　送走马翔的次日，也就是大明崇祯十九年四月二十八，陈越正式宣布回师南京，清君侧、稳社稷！

　　随同陈越的有军队三万，主要是东番水师，亲卫营，定海水军，以及余枫的安庆军都是原来的平南军老兵。

　　三万军队人数不算太多，实力却不容小觑，这可是大明境内最精锐的部队！就拿水师来说，其中包括七艘西式盖伦船，二十余艘三桅福船，其他各式战船一百多艘，光是装载的红衣大炮便有三百多门，这样的实力在整个大明海域可谓首屈一指。

　　步兵中有陈越的三千亲卫营，每人都着盔甲，其中八百是铁甲兵，穿着的是舟山工坊新造的板甲，防御能力惊人，人人俱穿盔甲，最次的也是皮甲，这在整个大明可以说是唯一的一支军队。

　　三千亲卫营配备火枪两千支，佛朗机火炮二十门，虎蹲炮近百门，其火力骇人听闻。

　　这三千人本就是平南军老兵，其中军官都是从北京跟随陈越南下的老人，经过了无数次的血战其战力远非一般军队能比，便是和满鞑八旗兵正面硬抗也不落下风。

　　随行的除了步兵以外，还有余枫的一千铁骑，更是冲锋破阵的精锐之师。在整个大明，现在已经找不出第二支这样的骑兵。

　　这样一支军队在手，虽然只有三万人，陈越有把握和任何军队作战，哪怕是满鞑八旗兵也丝毫不惧！

　　乘船顺江而下远比走陆路方便快捷的多，三万大军除了余枫的骑兵以外，俱都乘船，八百多里的路程，从九江顺流而下只需要半月的时间，这还是因为是庞大船队行进，若是单个快船的话顶多十日便可抵达南京。

　　而在离开九江的第二日，刘能派人从南京送来情报，报告了南京的现状以及内阁推举储君的结果。

　　唐王，竟然真的是唐王成为了皇储！看着书信中详细描写的内阁大佬六部九卿选择皇储的经过，其波澜起伏不亚于一场战争，便是陈越也不由得心生感慨！

　　时间回到十来日前的南京。

　　内阁大佬们并不知道，一封坤兴公主写的密信已经由锦衣卫送往九江，对不久以后发生的事情更是毫无察觉。主要是他们的精力都放在了即将进行的推举藩王为储君上。

　　整个南京也许只有韩赞周心中隐约有忧虑，只有他害怕陈越会悍然回京，所以才对坤兴公主那么的堤防。那是因为做贼心虚，生怕自己做的事情已经泄露，皇子被杀，崇祯因此中风，这样的事情要是稍微泄露一点风声和他有关，致使陈越率领大军回京，等待他的将是万劫不复！

　　可是在内阁诸位阁老的心里，却没有想这么多。因为在几乎所有人看来，陈越根本没有理由做出叛逆的事情。崇祯并没有死，只不过病的更重了一些，这和往常没有什么不同。西贼虽败，却远未消灭，这个时候自当奋勇逐穷寇，剿杀流贼收复国土立下更大的功绩。

　　至于南京群臣拥立藩王为储的事情肯定会传到九江，不过大佬们认为立储从来都是内阁以及朝中大臣们的事情，和武将没有什么关系，陈越因为此事造反更是毫无理由。不过出于谨慎起见，他们还是写了圣旨给陈越，让他前往武昌离南京更远一些，当然为了安抚陈越，拨下了五十万两之巨的赏银，认为陈越拿到这笔银子会老老实实听话。

　　然后，大佬们便把所有精力用在了争立储君上。史可法、钱谦益、王铎三位阁老各推举一位藩王，互不相让，朝臣们也分为三派整日争执不休。

　　然而在举行廷议的前一日，突然有消息从杭州传来，潞王朱常淓在游西湖的时候不幸从画舫掉入湖中，溺水而亡！

　　死亡的时间如此巧合，让人不得不产生遐想，但死了就是死了，意味着储君的候选资格少了一个，就只剩下桂藩和唐王两位候选人。史可法大喜，认为没了潞王，王铎一系大臣肯定会支持拥立桂藩，毕竟桂藩是神宗的子孙，唐王和其相比血脉太远。而王铎也暗示会支持史可法。

　　谁知道在廷议表决之时，王铎却突然反水，连他那一系的大臣也都改旗易帜，纷纷支持唐王。史可法悲哀的发现，便是原来支持他的一些大臣也纷纷改而站到了钱谦益那边，真正站在他这边支持桂藩的只有那些真正的清流大臣。

　　史可法不知道的是，就这几日，郑芝豹送出了近百万两白银，而钱谦益更是代表唐王许诺了众多的好处。在白花花的银子和前途面前，什么血脉伦序又算得了什么？

　　在多数六部九卿大臣的支持下，唐王继统已经成为定局，史可法也只能捏着鼻子承认这个结果。群臣约定，立刻派人往嘉兴接唐王来南京，先担任监国之职，等崇祯驾崩之后再登基为帝！

　　为了以示尊重，由次辅钱谦益亲自带队前往嘉兴迎接唐王。然而钱谦益还在迎接唐王的路上，齐国公在九江起兵造反的事情已经传到了南京，立刻使得全城大震！


第752章 识时务的韩赞周

　　齐国公造反的消息最先由池州府飞报而来，陈越自九江起兵，数万兵马乘着近千艘船只顺江而下，公然打着清君侧的旗号，其动静实在太大，地方官府不可能不知。距离九江最近的池州府探得这个消息之后大惊，立刻派官差快马加鞭飞报南京。

　　而在得到消息的当然下午，派往九江传旨的太监马翔也逃回了南京，带回了齐国公造反确凿的证据。

　　“怎么会造反了呢，好好的怎么会造反了呢？”文渊阁首辅值房，阁老王铎完全失去了一个大学士应有的冷静，脸色苍白的坐在那里喃喃说道。

　　首辅史可法脸色铁青，便是一惯精光熠熠的眸子也失去了昔日的神采。他万万没有想到，陈越竟然会造反！

　　那个百万军中救君王猛将、数千里送君王南归忠义之士，平定福王之乱、抵抗满清南侵、为大明立下无数战功的英雄雄，会选择在这个时候突然发难，造起反来！

　　流贼尚未平定，大半的疆土未曾收复，满鞑正猛攻山东登州，皇帝中风昏迷，大明局势一片混乱，这个时候统领十万大军的统帅，那个被所有人给予重望的英雄，竟然造反了！这岂不是要把大明逼到绝路？

　　这一刻，史可法突然觉得心灰意冷，前一日还在为大明的未来绞尽脑汁，选择一位合适的藩王继统，现在看来以往做的一切是那么的可笑。

　　“武夫最是不能信！若是派出一位文官为督师负责抵挡西贼，再令陈越为先锋，就绝对不会发生这样的事情！”这一刻，史可法后悔当初崇祯下旨令陈越领军之时，自己没有反对来了。

　　“去传旨的马翔怎么还没有进宫？”王铎等不及了，突然怒了起来。

　　“应该快到了，属下去看看。”一位内阁的属官撒开脚丫子往外跑去。

　　陈越为什么造反？是要夺取大明的江山，还是有其他的原因，若是为了其他的原因，倒未必不能谈，不过这一切都必须得弄清楚，而最清楚内幕的，非去九江传旨的马翔莫属。

　　司礼监，韩赞周正严肃的看着马翔，数个身强力壮的太监站在韩赞周两侧，隐隐把马翔围了起来。

　　“老祖宗，事情的经过就是这样，奴婢不敢对您撒谎啊！”马翔跪在韩赞周面前，几乎都要哭了出来。

　　陈越起兵最害怕的当属韩赞周莫属，因为他知道，若是自己做的事情真的暴露，等陈越打入了南京，等待自己的将是万劫不复。这一刻，韩赞周深深的后悔着，原本自己和齐国公之间是一些小矛盾，是因为崇祯出于制衡的目的自己才不得不针对陈越做出了一些事情，可那都是为公并非私人恩怨，为何自己会鬼迷心窍上了方名夏和刘孔昭的当，惹上了陈越这个杀神！

　　可是后悔也晚了，事情都已经做下，这世上没有地方买后悔药。不过韩赞周还是赶在马翔回京的第一时间，使人把他弄到了司礼监，他必须要第一时间知道事情的真相。

　　“你是说，陈越说他手中有陛下中风前给他的密诏，让他起兵回京？”韩赞周再一次确认道。

　　“是啊老祖宗，齐国公他就是这么说的。”马翔使劲的点头，差点赌咒发誓。

　　“简直胡说八道！陛下何曾给他下过密旨？陛下为何给他下密旨？陛下防着他还来不及呢，岂会让他带兵返京！”韩赞周怒不可遏地说道，一颗心却渐渐放了下来。

　　身为司礼监秉笔，相当于内宫总管，这宫中的一切都逃不过韩赞周的耳目。而跟着崇祯这么长时间，韩赞周对崇祯还是了解的，他从来不曾真正信任过别人，哪怕是陈越。

　　对陈越，崇祯一直以来是既重用有堤防，想尽一切办法防止武将做大威胁大明的统治。而且崇祯自己就掌握着整个朝局，又怎么会做出让陈越起兵清君侧这么荒谬的事情！

　　这只是说明陈越并不知道三皇子的死因以及崇祯中风昏迷的内幕，并非是为了崇祯报仇才悍然起兵，而是完全是因为他自己的野心，借着崇祯昏迷朝廷动荡的时机悍然出兵，为的是取代大明称帝的野心。

　　看来陈越是真的要造反！韩赞周反而放下了心来。

　　只要自己坑害三皇子的事情不暴露，朝廷能抵挡住陈越就抵挡，抵挡不住自己就果断投降称臣，也许陈越不一定就非得置自己于死地！

　　“看来公主并没有给齐国公传递什么不好的消息啊。”韩赞周喃喃地说道，好些天前，坤兴公主的贴身宫女蝶儿被公主派出时，自己还怀疑是坤兴要往宫外传递消息，出于疑心起见派了心腹太监小桂子拦截，现在看来却是冤枉了坤兴公主。

　　想想也是，皇帝中风昏迷，公主心焦还来不及，又能往外传什么消息，难道她会给陈越送信让陈越造自家的反？想想都觉得可笑，也怪自己当时做贼心虚看什么都疑神疑鬼，着实冤枉了坤兴公主。

　　不行，得好好弥补一下和公主之间的紧张关系。齐国公陈越最喜欢的便是公主，只要自己现在巴结好了她，哪怕陈越打下南京，只要公主为自己说话，自己也能安然无恙，说不定还能成为新朝的内宫总管，地位不在现在之下！

　　“老祖宗，内阁又来催促了，喊马翔去内阁回话呢！”一个小太监匆匆跑了进来，对韩赞周禀告道。

　　“走，咱家陪你一起去内阁！”韩赞周对马翔道。

　　这件事实在太大，事关着大明的前途和自己的命运，韩赞周要第一时间弄清楚内阁会如何处置。不过在走之前，韩赞周还是喊过一个心腹太监，悄悄嘱咐了一番。

　　“啊！”那太监惊讶的叫了一声。

　　“啊什么啊！就按咱家说的去做，给公主的东西一定要最好的，让公主满意舒服。小桂子那狗东西竟然敢得罪公主身边的宫女，这样胆大妄为的奴才不能轻饶。你把他押到乾清宫外狠狠的杖责，务必让公主出了这口恶气。咱家晚些时候也会亲自去见公主，好好的进行赔罪。”


第753章 坚定的史可法

　　“元辅，王阁老。”韩赞周入内阁后向史可法二人躬身行礼。虽然他是司礼监秉笔太监，相当于内相，手掌批红权，论权力之大不在史可法二人之下，不过太监总归是太监，只不过是天子的家奴，地位当然无法和内阁阁老相比。

　　王铎从椅子上站了起来，向韩赞周微微拱手，史可法却只是看了韩赞周一眼，便把目光放在了跟在韩赞周后面的太监马翔身上。

　　“是你去九江向齐国公传旨的？情况如何详细说说吧。”

　　“是，元辅。”马翔恭声应是，然后便把自己的经过一五一十说了，自己到了九江之后被凉了十来天，然后陈越召见自己便说要出兵南京清君侧等等。

　　“嘿，清君侧！陛下重用的也就我们几个人，难道齐国公要把我们都清了不成？”听了马翔重复陈越的话，史可法嘿了一声道。

　　“马公公，你倒是说说，那陈越的打算，他到底为何要出兵啊？”王铎忍不住叫道。

　　“奴婢，奴婢也不知啊，我一到九江便被关在馆驿中，连门都不能出，然后齐国公只说奉了陛下的密诏要清君侧，然后便把我等赶出了九江。至于为什么出兵，我真的不知道啊。”马翔委屈的道。

　　“你一个传旨的天使，被人家关了十多天一点消息都没打听到，你是怎么当差的，混账，废物！”王铎怒骂了起来。

　　“别骂了，事情已经十分明显了。”史可法冷着脸道，“什么奉了陛下的密诏，陛下清醒前难道被架空了不成？竟至于派人送给领兵在外的大将密诏！分明是一派胡言，为他起兵叛乱找的借口。什么都不是，就是陈越这狗贼眼看着陛下中风昏迷，朝廷无主震荡，自以为寻觅到了好的时机，这才悍然作乱，企图推翻朝廷他自己做皇帝！”

　　“元辅说得对，就是齐国公他起了异心，自己要谋乱，根本没有什么理由。”韩赞周也道。

　　“这，这可如何是好。”听史可法和韩赞周都这么说，王铎已经乱了阵脚。作乱的可是齐国公陈越，大明第一战将，手握十万大军啊！这满朝文武有谁能抵挡？

　　“还能怎么办？昭告天下公布陈越叛贼的罪名，命令沿江各地守军抵挡其进军步伐，号召各地军队勤王，整肃城内兵马，和陈贼决一死战！”史可法咬着牙，声音从牙缝里崩出。

　　“陈越叛贼虽然武力强盛，可咱们却有坚城可守，南京城虎踞龙盘、背江临河四周群山环绕，乃是天下最坚固的城池，城中还有京营兵五万，福建浙江客兵五万，总兵力达十余万人。这么多的军队再加上坚固的城防，陈越休想轻易攻入南京！一旦陈越陈兵城外日久，各地勤王之师到达，便是陈贼的末日！”

　　史可法分析着敌我实力的对比，越说越是坚定。

　　“元辅您说的是，陈越他休想进入南京，大明亡不了！”随着史可法的话语，王铎心神也稳了下来，仔细寻思以后，认为史可法说的很有道理。

　　“不过城内的军队虽多，却分属好几个系统，要想抵挡陈越的进攻，必须得委任一个统帅才行。不过绝不能再让武将当统帅，而应该文官带兵才行，最好是元辅您亲自担任督师，全权指挥城内兵马！”王铎建议道，陈越的叛乱让王铎心有余悸，对武将勋贵已经不再信任。

　　史可法想了想，点点头，“危难之时老夫就不再推辞了。”

　　确认了由史可法亲自担任督师，又针对各项事务讨论了一番，安排下去，王铎便离开了史可法的值房。

　　“韩公公，你可还有事吗？”刚刚和王铎讨论各项事务之时，韩赞周一言不发，直到王铎走了出去，史可法才注意到了他的存在，忍不住问道。

　　“元辅，咱家有些私事想和您聊聊。”韩赞周说着眼睛往左右看了看，史可法摆摆手，值房内的属官们鱼贯退了出去。

　　“韩公公有什么事就说吧。”等值房门关上，史可法淡淡地说道。

　　“刚才元辅您的安排面面俱到极为妥帖，可是有一个地方咱家想提醒一下元辅您。所谓攘外必先安内，齐国公在城中的同党很多，若不抓了这些同党，让他们给陈越通风报信或里应外合，再好的防御措施措施也是白搭。”

　　“就在十天前，锦衣卫指挥使刘能回到了南京，这刘能可是齐国公的心腹，手下的锦衣卫爪牙甚多，若不把刘能及其部下消灭，其必然和齐国公里应外合，到时南京危矣。还有兵部尚书王寅，他也是齐国公的人，兵部是朝廷核心部门，岂能由陈越党羽掌控，这王寅也必须拿下！”

　　韩赞周继续说道。对韩赞周来说，若能把陈越挡在南京之外是最理想的，毕竟做了亏心的事情，韩赞周很是害怕陈越知道后饶不了自己，所以从内心来说，韩赞周肯定是不愿陈越攻入南京城中。

　　但出于小心期间，韩赞周也不敢公然出主意和陈越作对，他害怕陈越真的攻入城中后会因为这个处理自己。所以才趁着王铎走后屏退其他人等，悄悄给史可法进言。史可法是正人君子，韩赞周相信史可法即便被陈越俘虏也绝不会出卖自己。

　　韩赞周的话很有道理，史可法果断的决定采取他的建议，便道，“如此，锦衣卫指挥使刘能便有韩公公你负责拿下吧，你掌握着东厂，对付锦衣卫正合适。”

　　韩赞周闻言就是一惊，连忙摆手，“不行不行，东厂的人大都奉陛下的命令去山东寻找营救三皇子了，虽然没救回来可也还大都没回京，咱家手里根本没有几个人，刘能那厮狡诈的很，咱家恐怕对付不了他会误了元辅您的大事。您还是另找他人抓捕刘能吧。”

　　说完，韩赞周忙不迭的告辞而出。

　　看着韩赞周匆匆而走的背影，史可法微微摇头，然后便展开纸张写起圣旨来了。

　　“圣谕，兹命应天府尹姚思孝带领兵丁衙役抓捕锦衣卫指挥使刘能，若有抵抗格杀勿论！”写完之后命人立即送往司礼监批红盖章，然后火速交到顺天府尹姚思孝手中。


第754章 锦衣卫大战应天府

　　姚思孝原本是刑部侍郎，今年应天府尹出缺时平调为应天府尹。南京城以及附近各县都归应天府管，应天府尹权限很大，论实权远在刑部二把手之上。

　　姚思孝没想到刚当上府尹没有几天，竟然遇到了如此棘手的事情。朝廷竟然下旨，让应天府去对付锦衣卫，这不是赶鸭子上墙吗？

　　应天府所辖有衙役数百，巡街防火的铺兵上千，人数倒是不少，可如何能与穷凶极恶的锦衣卫相比！好在首辅史可法体谅姚思孝的难处，下令五城兵马司的兵丁也统统由姚思孝指挥。五城兵马司负责京城巡捕盗贼，疏理街道沟渠及囚犯、火禁之事，有兵丁三千多人，对付锦衣卫自然绰绰有余。

　　上午的大街上，当数百名身穿皂衣的衙役上千名穿着红色号坎的铺兵拿着铁尺短刀等乱糟糟的武器在街上经过时，立刻引得群情议论。

　　“怎么了，发生什么事了？怎么应天府的差爷们倾巢而出了！”有百姓惊讶地叫道，居住在京城之中，天子脚下，这里的百姓是最胆大最不怕事的，见到大批的衙役兵丁冲来，也只是避在街道两旁，然后开始了议论。

　　“谁知道呢，肯定是发生了大事。”

　　“看他们去的方向好像是北镇抚司耶，难道是要去攻打锦衣卫衙门？”有百姓猜测道，竟然无比的接近真相。

　　“别开玩笑了，锦衣卫是什么人，借他们个胆子也不敢攻打吧！”立刻便有其他人嘲笑道，在南京，锦衣卫绝对是能止小儿夜啼的存在。

　　对即将发生的事情很多百姓很是期待，天子脚下的人们最喜欢的便是看热闹，竟然有很多人跟着衙役队伍尾随而去，看起热闹来了。

　　随着队伍的行进，五城兵马司的士兵在巡街御史们的带领下也先后前来汇合，竟组成了一支多达四五千人的庞大队伍，百姓们这才知道事情真的大了。

　　锦衣卫北镇抚司衙门位于皇城西侧一条背街，整条街道没有一家店铺，孤零零的就一个锦衣卫衙门。而平日里冷清无比的北镇抚司门前终于热闹了起来，无数的衙役士兵奔跑而来，把衙门前面的大街堵了个水泄不通。

　　看到这么多的人杀来，守门的几个锦衣校尉连忙退入院里，把大门紧紧关上。

　　官厅里，沈炼、徐青田、李刀子、卢剑星等锦衣千户、百户们静立左右，一个个神情肃穆。

　　“应天府，五城兵马司，史可法还真瞧得起我刘能！”刘能呵呵笑着。

　　“大人，都什么时候了，快下命令吧！”李刀子叫道。

　　“慌什么慌，天塌不下来！数十万贼军咱们都对付过，还怕这些鱼腩饭桶不成。”刘能冷笑道，“沈炼、卢剑星，交代你们的事情记住没有？”

　　“属下记住了，潜伏在城内，尽可能的拉拢分化守军，为齐国公入城做好准备。”沈炼连忙答道。

　　“收集情报，掌握城内官员们动态，谁支持齐国公，谁反对齐国公，哪些人可以拉拢为我所有，哪些人需要及时铲除！”卢剑星也重复刘能先前的交代道。

　　“如此，你二人就从密道离开，去做你们的事情吧！”刘能挥挥手，沈炼卢剑星二人抱拳转身而去。

　　“大人，应天府尹姚思孝在大门外喊话，让您出去回答。”一个锦衣校尉匆匆跑了进来，单膝跪地禀告道。

　　“是吗，咱们走，让我会会这个姚府尹！”刘能挥了挥手，率先出了官厅。

　　大院里，五百余身穿飞鱼服的锦衣卫已经集结了起来，排成了整齐的队列，手持火铳手弩长刀各式武器，队列之整齐装备之精良不亚于一支精锐的部队。而事实上这五百余人中有二百多是随同刘能刚从江西战场返回，正是他们转战上千里，烧了西贼军粮！

　　衙门外嘈杂的声音不绝于耳，刘能不禁微微皱眉，挥挥手，栓上的大门被打开，刘能信步走出了大门，孤身一人直面数千衙役士兵。

　　还真出来了，而且是孤身一人，胆气很大嘛！身穿大红官袍的姚思孝微眯起了眼睛，看向站在台阶上的刘能。

　　飞鱼服，绣春刀，身形挺拔，神态倨傲，虽然只有一人，却有了凌然之气，那是血战沙场形成的凌然之气，让人不敢冒犯。看着孤立在台阶上的锦衣卫指挥使，在场的数千人不约而同的闭上了嘴巴，安静了下来。

　　只是一人，便使得数千人闭上嘴巴噪杂声顿失，便是掌管五城兵马司的几个巡街御史也相顾骇然。

　　“姚思孝姚府尹，你不是要见本官吗，为何躲在后面不敢上前说话！”刘能睥睨的看向对面，傲然道。

　　这个时候自然不能怂，仗着数千人撑腰，姚思孝也排众而出，站到了队列之前，不过离刘能还有十多步的距离。

　　“锦衣卫指挥使刘能，勾结齐国公陈越试图谋逆，本官奉朝廷圣旨，前来捉拿于你，还不束手就擒！”姚思孝说着，把明黄色的圣旨高高举起。

　　“谋逆？你可知道，是谁和贼军浴血奋战，才保住了这整个东南的安宁，老子带兵和贼军浴血奋战，冒着生命危险烧了贼军的粮仓之时，你在干嘛？现在你上嘴唇一碰下嘴唇便说老子谋逆，你凭什么？”刘能傲然问道。

　　“齐国公陈越起兵叛乱，这已经是天下皆知的事情，你敢说你没有参与？别说那么多废话了，老老实实束手就擒，说不定还能保住一条性命。”姚思孝不屑道。

　　“你说叛逆便叛逆，你以为你是老几，齐国公千里救君王，除叛逆稳江山，抵外辱平流贼，谁人不知他是一个大大的忠臣？陛下都把公主许给了齐国公，他本来就是陛下的自家人又岂会造反？是你们这些朝中的奸臣，打着立新的皇帝谋求富贵的主意，这才害了皇子逼的陛下中风昏迷，齐国公这才起兵清君侧！什么朝廷的圣旨？陛下被你们害的中风昏迷，早就人事不知，如何还能下旨？假传圣旨，弑君谋逆，说的就是你们这些人！”刘能伸手指着姚思孝大骂道。

　　既然起兵，便得有名正言顺的理由，趁着这种万众瞩目的时候往史可法等人身上泼脏水，混淆视听，造成史可法等人假传圣旨擅权的假象，瓦解守兵抵抗的斗志，这才是刘能愿意出来和姚思孝相见的原因。

　　“你，你，你……”姚思孝直气的浑身哆嗦嘴唇发青，原本他奉圣旨前来捉拿刘能，现在被这么一说反倒自己成了奸臣。

　　场面很是安静，刘能的声音又洪亮清脆，远远的传递了出去，立刻便引得衙役士兵们交头接耳。

　　“是啊，齐国公可是个英雄是个大大的忠臣，又是公主未来的夫婿，怎么可能会造反呢。”

　　“朝廷的事谁知道呢，不过我听说原本陛下病情已经好转了，却突然中风昏迷了，其中应该有隐情。”

　　“那是因为陛下听说三皇子被杀的消息，才中风的。据说，三皇子不是满鞑杀得，而是死于咱们自己人之手。”

　　“三皇子死了，听说潞王也莫名其妙的死了，反倒是那个和陛下远的不能再远的亲戚唐王被大臣们推举为储君，这朝廷的水太深了，咱们这些小兵可闹不明白。”

　　为刘能的话所引发，大街上又嘈杂了起来，应天府的衙役、兵马司的士兵纷纷交头接耳议论不休。这些人本来就非正式的军队，便是兵马司的士兵也都是些老爷兵，纪律差得很。

　　听着手下兵马的嘈乱，姚思孝脸色更难看了。

　　“姚府尹，别和他废话了，抓起来算了。”一个巡街御史走上前来，低声对姚思孝道。

　　姚思孝点点头，那御史立刻对手下的兵马司士兵下了命令。

　　“锦衣卫指挥使刘能试图谋逆，冥顽不灵，给我抓起来！”

　　随着命令，几十名兵马司士兵在指挥军官的带领下，手持武器向着台阶上的刘能逼来。

　　就在此时，墙头上突然人影闪现，出现了数百手持火铳手弩的锦衣卫士兵。

　　“啾啾啾”“砰砰砰”箭矢弹丸射出，如同雨幕一般向着街道上罩去。

　　惨叫声顿时响成一片，数以十计的士兵中箭中弹摔倒，有的当场死亡，没死的则发出惨绝人寰的叫声。

　　顷刻之间，大街上的衙役兵马司士兵队列一片大乱。

　　“杀进去！”姚思孝脸色突变，连忙下令。

　　不管是应天府差役也好，五城兵马司也罢，对付街上地痞流氓无赖，抓捕盗贼还行，其装备也就是铁尺短刀，兵马司的士兵装备好些，有长枪刀盾这样的武器，可弓弩火铳却根本没有的。姚思孝知道，若是任由锦衣卫在墙头射击，自己的队列非溃败不可，为今之计只有杀入锦衣卫衙门，靠着人数优势剿灭锦衣卫。

　　然而还未等士兵们开始冲入，一队锦衣卫从大门里冲出，越过了刘能，向着己方杀来。为首的徐青田手持长枪，如同虎入羊群一般冲入兵马司队列，长枪迅即的突刺，五六个兵马司士兵手捂咽喉胸口倒在了地上。

　　跟在他身后的其他锦衣卫，三两人一组，手持长枪大刀，迅猛的冲杀着，衙役和五城兵马司的士兵被杀得鬼哭狼嚎，纷纷转身就逃。

　　徐青田带着冲杀的都是原平南军的老兵，跟着刘能进入了锦衣卫，这些人都是真正精锐的士兵，经历过无数次的战场厮杀，相互之间配合娴熟、个人战技精湛，又岂是五城兵马司这些鱼腩士兵能比？

　　只是百余人的冲击，便把数千兵马司士兵杀得鬼哭狼嚎溃不成军。

　　姚思孝呆呆的看着，看着手下那么多的士兵竟然被一小队锦衣卫杀得大败，而且败得如此的迅速连他这个上官都不管不顾。

　　一个人影缓步走到了面前，却是锦衣卫指挥使刘能。

　　“姚府尹姚大人，您现在还要抓我吗？”刘能站在姚思孝面前，似笑非笑的问道。

　　“乱臣贼子，你，你绝对没有好下场！”姚思孝指着刘能，哆哆嗦嗦地骂道。

　　“我要是姚大人你，现在就不会再骂。”刘能用带着刀鞘的刀戳着姚思孝的腿，摇头道。

　　刚被刀鞘碰到，姚思孝一屁股坐在地上，哆哆嗦嗦的再不敢多说了。

　　“大人和他费什么话，一刀杀了算了！”李刀子带着火铳弩箭手从门的走出，说出的话令姚思孝魂飞魄散。

　　“算了吧，他只是一个奉命行事的，杀了他没有多大意义，再说了，国公爷欲行大事，不宜杀戮过重。”刘能摇摇头，拒绝了李刀子的提议。

　　“传令下去，不必再追杀了，收拾队伍，准备撤！”

　　“大人，要我说咱们杀入皇宫，把史可法哪些人抓起来救出皇帝算了，你看这些军队简直不堪一击，没必要撤退啊！”李刀子忍不住再次叫道。

　　“闭嘴，要是咱们这几百人能做成事，还要国公的几万大军做什么？”刘能厉声斥道，李刀子这才不情不愿的闭上了嘴巴。

　　应天府的差役五城兵马司的士兵已经远远的逃了出去，不逃不行，锦衣卫有火枪有弩箭，一个个都杀神一般，根本打不过他们。也有一些受了伤的躺在地上，恐惧的看着返回的锦衣卫，大声求饶着，生怕会被补上一刀。

　　对这些受伤没法逃走的士兵，锦衣卫们自然不屑的理会，迅速的在衙门大门前列队。

　　清点人数，发现连一个受伤的都没有，可见这些衙役士兵战斗力之差。刘能也不废话，挥挥手，带着五百余人向城门开去，只留下姚思孝呆呆的瘫在了地上。

　　这里的动静早就传了出去，小半个南京都一片震惊，当大队浑身浴血的锦衣卫在街道上走过时，百姓们惊恐的躲在了街道两边。

　　距离北镇抚司衙门最近的城门是通济门，而此刻城门大开，几个守城的军户看着大队的锦衣卫杀来，立刻一哄而散，任凭锦衣卫逃出城门进入了外城。

　　史可法没有想到锦衣卫战斗力如此强大，在他以为派出五城兵马司和应天府已经够了，等他得到消息欲调动军队截杀时，已经晚了，刘能已经带着锦衣卫撤出了南京城。


第755章 谈判

　　五城兵马司连同应天府差役和锦衣卫的这场大战，持续的时间很短，以朝廷官兵差役们的溃败、锦衣卫顺利杀出南京城而告终。可其造成的影响却不亚于一场五级地震，短短的时间内整个南京城上百万的百姓都知道了议论纷纷。

　　“听说了吗？锦衣卫和五城兵马司打起来了，杀得那个狠啊，血流成河日月无光，锦衣卫不愧是杀神厉害的狠，五城兵马司的士兵被杀的人头铺满了街道。”第一个百姓神秘的道。

　　“真的假的？不都是朝廷的官兵吗，怎么自家人跟自家人打起来了？”第二个百姓惊奇的问道。

　　“吓，我说你这人真的孤陋寡闻诶，你不知道吗，齐国公反了，正带着数十万大军杀奔南京来了，那锦衣卫指挥使是齐国公的人，朝廷当然容不下他了。我说老铁，你不能光顾着赚钱，身在天子脚下，朝廷大事你好歹也得关心一下不是？”第一个百姓摇着头道。

　　“唉，你们说好好的齐国公怎么就反了呢？他可是咱们大明的英雄啊，救过当今皇帝，铲除过福王的叛乱，没有他，咱们南京城所有百姓恐怕都成为了满鞑的奴隶了。你们可不知道，我有一个亲戚是北直人，家在北京城外，去年逃到了南京投奔我，他说北方现在可惨了，兵连祸接，鞑子跑马圈地，老百姓的田地都被鞑子圈了变成了马场，很多人活不下去往南逃，却被鞑子追杀杀死在路上。你们说说，要是没有齐国公把满鞑赶走，咱们南京人肯定会像北方人那样，现在过的还不知多么凄惨呢！”

　　第三个百姓一直在旁边静静的听着，这时忍不住说道。

　　“嗨，被说成造反的未必是造反，诬陷别人造反的说不定才是奸臣。你们知道齐国公为什么杀过来吗，我听说是朝中有奸臣，为了自己的好处杀害了三皇子，怎么出来了个三皇子？北京城破逃出来的啊，和陛下失散了一直逃到了山东藏了起来，陛下知道儿子还活着马上派人去救，就是朝廷的奸臣派人害了三皇子，陛下得知这个消息后急火攻心，原本就病的很重，这一下就直接中风了，据说现在陛下意识全无话都不会说了。你们说说，齐国公和陛下什么关系，那可是陛下的女婿啊，听说这个还能坐得住吗？这不就起兵杀回南京来了，要铲除奸臣为陛下父子报仇。”

　　第一个百姓明显是很有背景的，对朝中的辛迷所知甚多，一番话说出来，其他百姓都震惊不已。

　　“连皇子都敢杀陛下都敢坑害，这些奸臣胆子也太大了吧！”

　　“齐国公杀来的好，要是我，也忍不下这口气。小舅子老丈人被坑害，江山又要被大臣们送给外人，是谁都忍不住啊！”

　　人人心中有杆秤，这几年来，陈越虽然在官场朝堂上树敌很多，可在百姓们形象却极高。特别是父亲陈江河为国尽忠之后，陈家父子一门忠烈的名声、陈越无敌的事迹更是在整个大明传扬。

　　自古以来，忠臣孝子最受百姓们喜爱，更何况陈越做的远不止这些。为国尽忠奋勇杀敌暂且不说，查抄大半南京勋贵，清理两淮盐政，这些都让百姓们得到了极大的好处。

　　查抄勋贵们，大量被勋贵们强占的田地回到了原来主人手里，勋贵们垄断的生意也消失了，使得百姓们得到更多的机会。而清理两淮盐政使得食盐的价格降了几乎一半，更使得百姓们感恩戴德。

　　特别是最近的临危受命率军出征，把西贼数十万大军挡在了江西消灭，更使得南京以及整个东南消弭了一场兵乱，使得百姓们免除了战乱之苦。

　　这一切的一切，特别是在有心人的推波助澜宣传下，使得南京百姓的人心迅速的向孤胆忠臣陈越偏移，使得朝廷的威信迅速下降。

　　当然，对这一切，庙堂之高的大佬们还并未意识到民心的偏移。此刻的首辅史可法正在发怒。

　　“废物，数千衙役士兵竟然让几百锦衣卫杀得大败，你这个应天府尹怎么当的？还有守城的军队是干什么吃的，竟然一枪不发的让叛逆逃出了南京城！”

　　姚思孝脸色灰败的站在史可法面前，却无言以对。

　　“元辅，这事不怨姚府尹，是那刘能太凶悍了。谁能想到锦衣卫衙门竟然藏着大量的火器弓弩，五城兵马司的职责不过是缉拿盗匪，装备不过是大刀长矛，根本没法和他们对抗，更不用说应天府那些拿着铁尺的差役了。”阁老王铎在一旁劝解道。

　　史可法深吸了几口气，这才把怒火压下，他自己也知道事情不能全怪姚思孝。

　　“要我说最大的责任还是京营守军的，锦衣卫是从通济门逃出，而逃出的时候城门大开，所有的官兵不知去向。外城倒是有士兵把守，可当锦衣卫杀去的时候，也是毫不抵挡的就让锦衣卫破门而出。”

　　兵部侍郎左懋第道。兵部尚书王寅是陈越的人，已经被史可法下令撤去官职，兵部暂由左懋第负责。今日内阁会议，讨论的是如何抵挡陈越的大军，左懋第得以与会。

　　“眼下城中军队虽有十万之多，可却分属京营、操江水师，福建，浙江的客军，体系繁多人员复杂，便是想仓促整顿也不是短时间的事情。怎么整顿，派谁整顿都很麻烦。虽然据报齐国公只带了三万军队来攻，可这三万人都是久经沙场的锐卒，都是打老了仗的，根本不是城中这些军队能比。若真的打起来，胜负未为可知。而齐国公终归是朝廷大将，眼下陛下尚在，估计其也不是一意要背叛朝廷，以下官看来，莫如先派人与他进行谈判，看看其到底意欲何为。若是能够通过谈判消弭战乱，总比兵连祸结殃及生灵的好。”

　　左懋第一番分析之后，郑重的向内阁诸老提出了和陈越谈判的建议。


第756章 大胜关

　　谈判？史可法脸上露出了凝重之色。

　　“齐国公打着清君侧的旗号，行的是造反之事，为的是谋取大明的天下，谈判岂能消除其野心？”阁老王铎忍不住说道。

　　“王阁老差矣，说齐国公欲要谋夺大明的江山，这只是我等的臆测，事实到底如何恐怕无人得知，说不定齐国公只是不满咱们推举藩王为储君呢，毕竟陛下现在尚在。只有和齐国公接触谈判之后，才能弄清楚他的真实意图，到时是战是和才决定也不迟。就算齐国公真的是谋反，咱们也能通过谈判拖延其进攻的时间，以便于咱们修整城防整肃军队。”

　　左懋第说话有理有据，王铎也无法再坚持反对。

　　史可法闻言也点点头，“如此，就按左大人你说的办，不过这个谈判的人选？”

　　“与齐国公谈判，派出的官员品级低了不对等得不到重视，钱阁老不在，而元辅和王阁老又得坐镇中枢处理各项事务须弥离开不得，下官不才，舔为兵部侍郎代王横山公掌管兵部事务，故下官前去最为合适。”既然自己出的主意，左懋第便主动请缨，愿意往齐国公大营谈判。

　　陈越既然反叛，对朝廷官员的态度不得而知，去齐国公大营说不定会有生命危险，见左懋第慨然请命愿不顾危险前去谈判，便是史可法也微微感动。

　　“好，就辛苦左大人您走一趟。若是谈判成功消弭了这场兵祸，朝廷不会忘了左大人您的功绩。”

　　左懋第微微摇头，“下官非是为了立功升官，只是不愿看到同室操戈兵连祸结，只想给我大明保留几分元气！”

　　“左仲及真忠义之臣也！”看着左懋第离去的背影，便是史可法也不由得赞道。

　　领了圣旨，左懋第带着少许随从径直出了城，上了一艘江船，逆流而上，往上游而去，因为此刻齐国公的大军还未到达南京。

　　大军的行进，起止皆有法度，上午行军傍晚宿营，哪怕大部分军队乘船也不例外，傍晚时也必须扎下水寨。长江上夜间行船并不安全，虽然没有多大风浪，船只相撞触岸搁浅都可能发生，若是有敌船趁夜偷袭，更是有溃乱的风险。

　　所以，虽然大军顺流而下，每日也不过行六十余里，行军的速度远比不上单个的江船。

　　而大军到达芜湖时，更有以太平府知府杨敬农为首带领芜湖知县沈端等官员献城投降，口口声声要跟着齐国公一起起兵清君侧。

　　杨敬农对陈越更是百般谄媚，不住口的夸赞陈越的功绩武功威望，说内阁和朝堂上有着太多奸臣，齐国公起兵实乃吊民伐罪，实乃顺天应民之举，必然得到上天的眷顾百姓的拥护，打下南京是轻而易举的事情。

　　若不是陈越拦住，也不知这厮会说出多么无耻的话语。

　　“若是国公您挡不住张献忠，其带领大军顺江而下，这些官员恐怕也会哭喊着迎接张献忠吧。”顾君恩不屑的对陈越道。

　　“辛辛苦苦考秀才考举人考进士，好不容易才当上了官，谁也不想丢了官职性命。这天下谁坐有什么关系，保住自己好不容易才得的官才是正经。”陈越不以为意的道。

　　对太平府的这些官员的心思，陈越自然心知肚明，他们知道无力抵挡便索性投降，以期较早的加入齐国公的麾下占个位置给陈越留下好的印象，等陈越攻下南京之后自立为帝，他们也好做个开国功臣。这些人和李自成打下北京前后哭着喊着投降的那些大臣们没有两样，都是一样的无耻没有气节。

　　陈越同样知道，在这些人眼里，自己恐怕是不折不扣的叛贼，人人都相信自己是真的要造反夺了大明的江山。对这样的误解，陈越不屑一顾，对这些人陈越虽然瞧不上却也不得不虚以逶迤，因为他不能把所有人都推到对立面。

　　大军离开太平府境内，顺江而下进入了应天府，而距离南京已经不远。没走多远，便遇到了刘能派来迎接的徐青田。才知道刘能已经带兵杀出了南京。

　　从徐青田的口中，陈越知道了刘能带军杀出南京的经过，不由得啧啧赞叹。

　　“南京城的守备如此之差吗，数百人便可横冲直撞破城而出？”便是路振飞也忍不住问道。

　　“不是守军守备差，恐怕是朝堂发布命令的大佬没想到锦衣卫战斗力这么强，并没有知会守军吧。”顾君恩笑道。

　　“二位大人说的都对，不过还有一个原因，守外城的一个千户是我们的人，我们在应天府内也有内应，早在应天府尹姚思孝带兵出击之前，我们锦衣卫的内应便得到了消息，指挥使大人立刻派人联络守外城风台门守门千户，那千户便借机离岗并带走了几个百户军官。风台门没有了领兵的军官，自然无法和我们为敌，我们刚刚杀到，守兵便一哄而散了。”徐青田笑着回答道。

　　“刘能现在哪里？”陈越点点头问道。

　　“刘指挥使带着弟兄们夺了大胜关，现在正守在那里，派属下前来迎接国公大军。”徐青田道。

　　大胜关位于南京西南长江东岸，为南京城西南主要港市和军事要塞，地势十分险要。从大胜关能直接威胁长江里的船队，当年太祖朱元璋便曾在大胜关大败陈友谅的大军，把陈友谅赶回了江西。

　　刘能带兵出了南京城后直接夺了港关，可见其目光的精准。而大胜关在手，大军也就可以直接在那里上岸扎营，以此为根基展开对南京的攻略。

　　大军继续往南京进发，半日后便到了大胜关，原本繁华的港口现在却静悄悄的，知道这里即将发生大战，不管是渔民也好，做生意的客商也罢，全都逃离了这里。

　　关城很小，内部原本有数百军户驻扎，刘能攻打关城时，这数百军户士兵也都投降，除此外，港口四周还有着诸多的房屋店铺，俱都关门上锁，其主人早就不知去向。当陈越乘船进入港口关城时，看到的便是这样一副景象。

　　还未等大军扎好营寨安置好，有士兵来报，朝廷派来了和谈的使者。


第757章 唇枪舌剑

　　刚刚抵达大胜关，水寨还未搭建好，关城狭小逼隘，陈越选择了在最大的四桅盖伦战舰上接见了朝廷谈和的使者左懋第。

　　左懋第是傍晚出的南京城，出城没一会儿天就快黑了，再在城外江边宿了一夜，才乘船往上游出发，大战将起，原本热闹的南京城外一片萧条，特别是南京西南侧城外，更是连一个行人客船都没有。

　　若是真的打起仗来，兵连祸结、生灵涂炭，还不知道会给百姓们带来多大的灾难，看到这个情景，左懋第坚定了一定要劝阻陈越攻打南京的决心。

　　乘船逆流而上，任是船帆全开、船夫拼命划船，半天时间也才行进了不到二十里，然后便见到前方出现数以百计的战船，几乎铺满了长江。

　　有数艘战船飞速驶来，盘问底细，得知是朝廷派出的使者之后，一艘战船飞速回去报信，另外几艘夹着左懋第的座船向大胜关驶回。

　　左懋第站在船头，看着面前的庞大船队，数以百计的战船绵延十多里，一眼看不到头。而最前面的战船已经驶入港口，无数的士兵正在扎营，座船在船队中驶过，看着身边经过的高大如楼的战船，看着那高耸入云的桅杆，以及桅杆上挂着的如同云朵一般的船帆，左懋第微微有些头晕。

　　一眼看去，光是进入港口的这种大海船便有七八艘，后面赶来的还不知道有多少。而当座船靠近齐国公的座舰，当左懋第顺着绳梯往这艘高大的战舰上爬时，他更见识到这艘战舰是多么的庞大！距离江面足足两三丈的高度，已经和城墙差不了多少。朝廷手中还有操江水师，由怀远侯常延龄统领，可左懋第知道，操江水师的船只和这艘船相比，那真是婴儿和大人的区别，恐怕被脚下的巨舰轻轻一碰，操江水师战船便会七零八落吧！

　　顺着绳梯好不容易爬上了甲板，左懋第一眼便看到一个身穿红色蟒袍的年轻官员站在甲板上，满面笑容的看着自己，正是齐国公陈越本人。

　　陈越之所以亲自迎接并不是左懋第多么重要，而是他敬佩另一个时空的左懋第的为人。在另一个时空，左懋第为官清廉爱民恤民这且不说，让陈越佩服的是其民族气节。

　　清军入关占据北京、饮马黄河、意图南下，福王朝廷偏安江南，面对满清的强大攻势，福王朝廷梦想着偏安东南，福王以及马士英执意与满清和谈，满朝文武谁都不敢当这个使节，这个时候兵部侍郎左懋第挺身而出，主动请缨，要求持节北行，阻止满清南下。

　　在北京，左懋第代表南明和满清唇枪舌剑进行谈判，始终不辱使命不失气节，奈何大势之下，非人力所能挽回，满清灭明之决心也非左懋第所能阻止。

　　很快清兵大军南下，福王朝廷灭亡。左懋第作为明朝使者被关押着，佩服其能力气节，满清摄政王多尔衮多次派人劝降，派出已经投降满清的左懋第堂兄左懋泰，甚至是已经得到多尔衮重用的洪承畴。

　　左懋第亲笔画了一幅苏武牧羊画像，挂在墙上以自励，痛斥其堂兄不忠不义，与其割袍断义断绝了兄弟关系。而对于来劝降的洪承畴，左懋第说：“此鬼也。洪督师在松山死节，先帝赐祭九坛，今日安得更生？”洪承畴只能惭愧而退。

　　劝降不成，满清把左懋第下了水牢施以酷刑，然后押赴菜市口处死。在明末群臣之中，若论气节论忠心，左懋第不在史可法之下，而其个人的能力更在史可法之上。

　　当然这一切这一世都为发生，崇祯并未和满清议和的打算，左懋第也没有出使北方。而是先任给事中，后当了光禄卿，因个人才干得到了崇祯的信任重用，不到两年的时间便当上了兵部侍郎这样的高官。

　　一个民族一个国家要想强盛，就需要这样有气节的人，对这样的人，陈越总是非常的佩服。所以，他才不惜亲自相迎。

　　看到陈越站在甲板上相迎，左懋第愣了一下，心中也隐隐有些感动。因为以陈越今日之功绩之地位，便是见到了首辅史可法也无需主动见礼。整个南京城中，地位比陈越高的根本没有。朱国弼之流爵位虽然可以和陈越比拟，功绩却差了十万八千里。

　　感动之后，左懋第心中也有了和谈成功的信心。既然陈越尚能做到礼贤下士，说明其本人并未失去理智，说明可以谈。

　　二人见礼之后，陈越把左懋第让入甲板中间的官舱，这是最大的一个船舱，正是陈越的指挥中心。

　　船舱内，一帮参谋司的官吏们正忙个不停，传令兵更是进进出出，忙碌却有序，紧张却有条理。

　　“战船之上条件简陋，没有专门的会客场所，左大人见谅。”船舱的边上有一张八仙桌，陈越伸手请左懋第在桌旁坐了下来，等侍卫送上茶水，陈越笑着开口道。

　　左懋第看着忙碌有序的官吏们，再想想刚刚见识到的巨舰大炮，以及船上持枪肃立的精锐士兵，整个港口虽然忙乱却一切有序，根本不是京营那些老爷兵能比，隐隐然一副强军的模样，便是左懋第一生所见到的军队，也都没有这么精悍，不由得赞道，“齐国公治军有方，下官真是叹为观止。”

　　“左大人过誉了，左大人您代表朝廷前来，却不知朝廷有何旨意？”陈越笑着问道。

　　“朝廷的旨意？齐国公，朝廷的旨意您还肯听吗？”左懋第收敛了笑容，正式进入谈判状态。

　　“那看要看是哪个朝廷了，若是陛下的朝廷，本公自然是听旨的，若是什么唐王潞王之流的藩王的朝廷，却与本公没有什么干系！”陈越冷笑道。

　　“这么说来，齐国公您是不满朝廷选立藩王这才起兵吗？”左懋第问道。

　　“是，也不是。”

　　“怎么说？”

　　“陛下无后，自然应该立储，可这天下是陛下的，立谁为储理应由陛下做主，尔等无权插手越俎代庖！当然你会说陛下中风昏迷无法说话更无法指定谁为储君。可是陛下为何会中风昏迷，三皇子为何会被杀？这一切难道只是巧合，还是有奸贼做出这等恶事？尔等朝廷大员不思查明原因，却只顾自己的利益，只顾投效新君获得拥立之功。左大人，本公素闻你清廉爱民、以忠事君，可本公问你，当尔等积极参与拥立储君时，可曾想过被害得中风昏迷的皇帝，可曾想过惨遭杀害的三皇子吗？”


第758章 齐国公，难道你想做曹操？

　　“当尔等积极参与拥立储君时，可曾想过被害得中风昏迷的皇帝，可曾想过惨遭杀害的三皇子吗？”陈越的话如同利剑一般向着左懋第刺来，让他忍不住骇然变色。

　　“齐国公，你是说三皇子是咱们的人杀的，不是满鞑？你是说陛下中风也是自己人所为？”左懋第急促的问道，这可是弑君谋逆的大罪啊，实在是骇人听闻。

　　陈越点点头，“正是如此。”

　　“可有证据吗？”左懋第神色严肃无比，若陈越说的是真的，那说明朝中绝对出了问题，选择储君也是一场阴谋！

　　“具体的证据本公没有拿到，不过本公却有公主的手诏为凭。”陈越说着从怀里取出一本折子，递到了左懋第面前。

　　坤兴公主的密诏！左懋第脸色一变，郑重的接了过来仔细观看，越看脸色越是难看。

　　手诏里坤兴说了对三皇子的死还有崇祯中风的怀疑，矛头直指韩赞周和内阁。虽然左懋第从手诏里没有看到确凿的证据，可是坤兴公主是皇帝的女儿，不会平白进行怀疑。

　　“既有公主手诏齐国公你为何不早些拿出，非要打出清君侧的口号？”沉吟一会儿，左懋第问道。在天下人的眼里，清君侧实与造反无异。

　　“早些拿出？公主尚在宫中，我若是公布了公主的手诏，岂不是让叛贼知道了公主，若是加害公主怎么办？再说，我公布了又能怎样，内阁早与韩赞周勾结在一起，没有司礼监披红盖印，内阁颁布的圣旨能够发出？”陈越冷笑道。

　　“齐国公慎言，元辅大人乃是公正严明道德高尚之人，其清名世人皆知，又怎会做出勾结内宦坑害陛下和皇子的事情？”左懋第不满道。

　　“史可法也许道德高尚，却不过是抱残守缺、名过其实之辈，其担任首辅两年以来，国事可曾有过改变？若其真有能力，又岂能让八竿子打不着的唐王当上储君？连内阁朝堂都没法统一，连君父被陷害都没有察觉，难道我还能指望他为陛下皇子报仇不成？”陈越连连冷笑道。

　　“所以，齐国公你就悍然举兵吗，难道你就不怕兵连祸结，连累了南京满城百姓？齐国公，难道你对元辅，对朝廷就如此的不信任？”左懋第痛苦的问道。皇帝中风不能理事，文武猜忌到如此程度，这绝非国家之幸！

　　“长痛不如短痛，若是任由你们立的储君到了南京，非但查不出坑害陛下的凶手，更会把大明陷入水深火热之中。左大人你就不想想，唐王区区一远宗藩王，和陛下血脉疏远至极，为何他能成为储君，这其中难道就没有阴谋吗？说不定韩赞周已经参与到其中，若是唐王入了南京，其巴不得陛下早死好自己早日登基，又岂会真正为陛下查明冤屈和支持他的人作对？至于相信不相信首辅史可法，还是那句话，史可法连内阁都搞不定，我又岂能指望与他？”

　　看着陈越坚定的模样，左懋第知道很难劝说。可他还想做着最后的努力，因为他知道若是陈越真的打入南京，事情将再也不可收拾。因为那意味着朝廷的威严彻底扫地，更意味着武将的独大，从此以后，便是掌握着兵权的说了算，文官治国的时代将一去不复返！

　　“齐国公，我知道现在很难让你相信朝廷，但是我要说，是人都会有疏忽，元辅大人也是如此。陛下被人陷害，唐王被推举为储君的阴谋元辅大人未曾察觉，确实是他的失职。但下官还请齐国公再给元辅再给朝廷一次机会，暂且不要进兵南京，让元辅解决此事。”左懋第苦口婆心的劝道。

　　陈越闭上眼睛沉思了一会儿，点点头，“我陈越并非什么乱臣贼子，既然左大人这么说，我就给史可法一个机会，先不进兵。不过我也有条件。”

　　“什么条件，齐国公你说！”左懋第连忙道。

　　“第一，司礼监秉笔太监韩赞周必须拿下，我怀疑此人便是陷害陛下杀害三皇子的主谋。拿下韩赞周之后要交给我，我亲自审问，查出幕后的黑手。第二，唐王继统之事必须作罢。陛下还活着，用不着什么立什么储君！”

　　“等等，齐国公。”左懋第忍不住插话道，“第一条我现在就可以代表元辅答应你，韩赞周不过是一个太监罢了，权力虽大，元辅也有办法处置他。不过储君的事情齐国公您是否再考虑一下，陛下中风昏迷，这么多天还未醒来，御医们都说了，患上这种病基本无解，即便能够醒来也口不能言手脚不能动，根本没法处理国事。国不可一日无君，即便唐王没资格做储君，咱们可以立桂藩或者其他近枝藩王啊！”

　　“不行，只要陛下活着，就有苏醒恢复的希望，不需立什么储君。再说了，不是还有公主吗？陛下不能理事，可以让公主监国！”陈越断然道。

　　“公主监国？”左懋第一下子长大了嘴巴，“这，这真是岂有此理，女子如何能够监国，别说大明，历朝历代也没这规矩！”

　　“以前没有，现在就有了！”陈越霸道地说道，“这是我的条件，答应也得答应，不答应也得答应，不然我军挥师攻入南京，直接扶持公主当监国。不过到了那时，你们现在这个朝廷也就没有存在的必要！”

　　“这，这，这。”左懋第气的差点说不出话来，第一次有了秀才遇到兵那种感觉！

　　“第三，本公刚刚平定了西贼之乱，也算立下的大功，朝廷自然要论功行赏。本公也不是太贪，以本公历次立下的功绩，给个王爵并不过分。而且本公深感大明兵制混乱，权责不清，现在又是内忧外乱，流贼满跶时刻窥视着大明的江山。为了剿灭流贼驱赶满跶收复我大明国土，兵权必须统一，本公决定有必要效仿洪武年间立大都督府，由大都督掌管天下兵马！”

　　“封王，成为大都督掌管天下兵马，接下来是不是要加九锡、入朝不趋、赞拜不名、剑履上殿了？齐国公，难道你想当曹操不成？”左懋第气的脸色铁青，厉声斥道。

　　陈越摇摇头，“本公不当曹操，这么做的原因只是为了统一兵权全力对外，我大明地大物博百姓众多，之所以落到如此境地，就在于朝廷权威不行，军阀各行其是，若是能号令统一，以我大明的国力，剿灭流贼驱逐满跶何足道哉！本公可以在此发誓，当我大明真的平定流贼，灭了满跶，恢复所有国土之时，我陈越绝对交出所有权力，做一个安安稳稳的富贵王爷！”

　　陈越的表情很是严肃，便是左懋第也看不出丝毫作假，不由得暗暗揣测，难道这齐国公真的没有当皇帝的野心？而是愿意一直做大明的忠臣？

　　“还有最后一个条件，就是坤兴公主手诏之事你只许给史可法一个人知道，再不许泄露。若是公主她有任何意外，别怪我杀入南京，杀他一个天翻地覆！到时别说是朝廷，任何和此事有关的人都别想活命！”陈越声色俱厉地说道。


第759章 复杂的局面

　　左懋第走了，带着陈越停止进攻的条件满怀愤懑的乘船离开。

　　陈越的条件一个比一个让人难以接受，若是全盘接受的话，将会出现一个手挽军权再不可制的超级权臣，而公主监国更是没有先例，更让人无法接受。

　　不过左懋第知道，他不过是一个兵部侍郎，对这等大事并没有决定权，而且齐国公陈越霸道之极完全不容讨价还价。所以还得赶紧赶回南京，请首辅史可法做主。不过好歹陈越已经答应，会给朝廷三天的商量时间，三日内不会攻城。

　　左懋第走了，陈越静静的坐着，神态难明。

　　“国公，咱们已经兵临城下了，以南京守军的战斗力，以城内大臣们的首鼠两端的个性，再加上咱们的内应，攻下南京根本没有问题，根本用不了三天时间。到时国公您还不是想怎么办就怎么办？何必与他们谈判！”

　　刘能忍不住说道，回南京这些天，刘能已经把南京的情况摸得清清楚楚，虽然南京城内的军队有十万之多，可绝对不是这三万大军的对手。而且京营中已经好几个将领被锦衣卫策反，便是京营总督朱国弼也态度暧昧不定。刘能相信，只要大军兵临城下，不需要进攻就有人开门投降迎接大军入城。

　　“刘指挥使，情况非常复杂，不是攻入城那么简单。攻城容易，可入城之后呢？总不能把内阁朝廷那些文官都杀了吧？咱们就算掌握了朝廷，又哪有那么多人可用？”顾君恩笑道。在诸人之中，对陈越的打算最清楚的非顾君恩莫属，因为很多筹划，都是两人商量后做出的决定。

　　对齐国公陈越来说，难得不是攻破南京，而是打下南京之后如何迅速的稳定局面。内阁朝廷那些官员虽然自私无能，可没有他们，朝廷根本就没法运转，必然会造成长时间的动荡，而这种动荡一旦蔓延到地方，局面将再不可控制。

　　暴力简单直接，可造成的危害实在太大，现在的朝廷官员多是东林党人，而整个东南更是东林党的大本营。若是陈越敢暴力铲除朝廷，可以想象必然会引得整个东南大乱。

　　这大明是士大夫的天下，进则为官退则乡绅，士绅们不仅掌握着朝廷更掌握着广大的乡村，其势力及其的庞大，是整个大明的统治基础。

　　攻占了南京铲除了朝廷又能怎样？若是这些士绅们不配合，陈越的命令根本无法传出南京。

　　至于自立为帝更不可取，陈越本就是大明的臣子，陈家父子世代忠良的形象在大明深入人心，一旦陈越谋朝篡位，其人设立马崩塌。也许有众多的官员为了荣华富贵投靠陈越，可这些人也都是人品低劣趋炎附势之徒，而像史可法左懋第这样真正的忠贞之士是绝对不会屈从，而偏偏这样的人名声极高，能影响一大批的人。而地方上更会有士绅官员推举藩王即位延续大明皇统，比如拥立桂藩，到了那时必然兵连祸结，没有几年的时间休想削平内乱。而现在内有流贼外有满鞑，又哪里有那么多的时间。

　　而且对陈越来说，他并没有太多当皇帝的欲望，也不忍心夺了大明的江山让坤兴公主伤心难过。

　　所以，情况就是这样，打入南京容易，想迅速的稳定局面却难。所以，陈越不得不和史可法和谈妥协，希望能谈出一个最有利的结果。不过为了显示自己的决心为了达到目的，陈越提出了强硬的条件，只要这些条件史可法能够接受，从此朝廷变成了自己的附庸。

　　公主监国掌握着君权，自己为大都督掌握兵权，内阁和朝廷的权力大大削弱，从此，这大明便能按照自己的意图运转，史可法等人将沦为打工者。

　　而有了这些文官的辅助，朝廷能够迅速的稳定下来，地方上也不会出现乱子。如此自己便有精力招募训练军队，大明虽然残破却依然拥有南方最富裕的地区，以大明的国力，用不了两年便能训练出一支强军，到时削平流贼歼灭满鞑统统不成问题。

　　而到了那时，自己的威望也就到了顶峰，大明的国力无比的鼎盛，自己有的是时间慢慢收拾这些无耻的文官。至于向左懋庚许诺的功成身退，只不过是骗人的把戏，到时陈越不交权，又有谁还敢提起？

　　不过陈越也知道，自己提的条件着实很苛刻，灭韩赞周也就罢了，不论是自己封王为大都督，还是公主监国，对史可法这样的保守之人抱残守缺之辈，哪一条都难接受。

　　自己封王为大都督意味着独掌兵权，时刻能够威胁皇家统治，对文官们来说绝对不愿看到自己权力如此之大。不过这也罢了，毕竟形势比人强，城下之盟他们也没有多少选择，可最让他们难接受的恐怕是公主监国了！

　　在这个男权主义盛行的时代，女人的地位低下之极，特别是信奉朱熹礼教的大明，女人的地位更是极低。对这些自命高贵的士大夫们来说，每日里向一个女人下跪，恐怕比砍头还难，哪怕这个女人是皇帝的女儿是血脉高贵的公主。

　　哦，公主血脉是高贵，可在这个大明却没有什么地位，公主只能嫁给平民的传统，使得公主的地位更低，哪怕你是皇帝的女儿，最终的丈夫也许是一个屠狗的屠夫经商的商贾，这个时代，稍有些家产的富裕人家，就能娶到一个公主郡主县主……

　　所以，让一个平日里根本不放在文官们眼里的公主监国，实在是太难！

　　刘能虽然机灵聪慧，可这种涉及到政治层面的事情已经超出了他的理解范围，见弄不懂便知趣的闭嘴不再问了。

　　路振飞自然是懂得的，可他却不愿多问。当过内阁次辅的他，自然知道一旦史可法答应陈越的条件，将意味着什么。意味着从此内阁将再也无法独大，意味着朝廷大权将掌握在齐国公手中。

　　不过对路振飞来说，却是好事，因为他肯定能够再次入阁，甚至取代史可法成为首辅也不是不可能。


第760章 史可法下定了决心

　　顺流而下远比逆流要快，左懋第离开齐国公军营之后当天便乘船返回了南京。

　　入城之后径直进入皇宫到了内阁，请史可法屏退左右，方把和陈越谈判的前前后后详细说了。

　　“竖子焉敢如此！”史可法听后勃然大怒，随即冷静了下来，现在远不是发怒的时候。

　　“元辅，齐国公手中有公主的密诏，矛头直指韩赞周和内阁，他曾言明为了公主安全起见密诏的事不许除你我以外的其他人知晓，这才是我请您屏退左右的原因。”左懋第解释道。

　　“仲及，你以为公主密诏的事是真的吗？难道真的是咱们自己人害了三皇子致使陛下中风？”史可法问道。

　　“元辅，这事八成是真的，虽然齐国公他没有确凿的证据，您想想若是毫无凭据公主她岂会命人传手诏给陈越？而且最近发生的这些事情您不觉得奇怪吗？

　　三皇子被杀，要知道负责营救三皇子的便是东厂的人，为何在山东时三皇子没事，救到了淮安府我大明的境内却偏偏被满跶追上杀死？

　　咱们都知道内宫负责服侍陛下的是御马监太监李国辅，李国辅却莫名其妙的被拿下，然后韩赞周于这时把三皇子被害得消息报给了陛下，陛下原本就患有重病，得知这个噩耗哪里能撑得住。

　　然后便是储君之争，无论从哪个方面来说，唐王他都没有资格继统，可偏偏却被推举为了储君，便是元辅您也无法阻止。

　　这么多的事充分说明，这一切的背后有一个幕后黑手，控制着这一切，便是元辅您也成为了人家的棋子。”

　　左懋第的分析让史可法倒吸口冷气，脸色顿时灰败至极，若是这一切都是真的，说明他这个首辅做的根本不称职！

　　“皇子遇害，陛下中风，偏偏咱们内阁都忙着选择储君，没有人对过问皇子陛下的事情，公主对着肯定生出恐惧感，她在乾清宫请求过元辅你允许齐国公回朝，却遭到了粗暴的拒绝。所以只能写下密诏使人送出，让陈越回京。”左懋第叹道。

　　“拥立唐王中，出力最大的便是次辅钱谦益，若是这阴谋是真的，那他绝对脱不了干系。潞王莫名掉水而薨更是阴谋，潞王死后王铎临阵倒戈支持了唐王，其肯定也不清白！”史可法冷静了下来，没有纠缠坤兴公主的密诏之事，开始冷静的分析，然后震惊的发现，事情赫然涉及到司礼监秉笔太监还有内阁两位阁老！

　　“唐王不过区区一个远枝藩王，刚被陛下从凤阳牢狱放出不久，恢复王爵也没有几月，如何有这么大的能量！这幕后的黑手到底是谁？”史可法禁不住问道。

　　策动一个司礼监秉笔太监内阁两位阁老以及数位六部九卿重臣支持自己，以唐王本人的人脉绝对办不到！

　　“下官从齐国公军营返回的时候，锦衣卫指挥使刘能告诉了下官一个消息，说锦衣卫曾在南京城中发现了原诚意伯刘孔昭，锦衣卫也曾亲眼看见，刘孔昭上过郑家在秦淮河的画舫，并与郑芝豹密会。不过刘孔昭狡诈，郑家现在南京势力很大，拥有军队一万五千之多，锦衣卫不敢轻举妄动。”

　　左懋第突然回想起和陈越谈判过后下船时，锦衣卫指挥使刘能告诉自己的一件事情，当时自己还觉得有些莫名其妙，现在一想绝对干系重大。

　　“刘孔昭，郑芝豹！”史可法慢慢咀嚼着这两个名字，突然身躯一阵，一脸震惊的看向了左懋第，而左懋第也已经回过味来，同样震惊的看向史可法。

　　“若幕后的黑手是福建郑家，那这一切都说得通了。据闻郑家遭到了齐国公的连番打压，海外的贸易遭到蚕食，齐国公又派兵占据了福建海外的东番岛，对严重依赖海贸的郑家来说，齐国公此举等于掐住了郑家的喉咙。齐国公武力强盛，又深受陛下信任，正面作对郑家根本不是齐国公的对手，只有使阴的，害了陛下父子，扶持毫无根基的唐王继统，如此在朝廷上便能力压齐国公一头，如此才能挽回颓势！据闻郑家从海贸中获利甚大，年入银上千万两之多，手中有掌握着整个福建数十万军队，以郑家的财力能力，收买一些大臣为唐王效力没有多大问题！”左懋第仔细的分析着，事情已经无比的接近真相。

　　“现在郑家朝中有两位阁老，宫里有韩赞周掌控皇宫，六部九卿也有超过一半的重臣支持，城中更有上万的精锐军队。一旦唐王入城当了监国，还有谁人能制？不过他们恐怕没有算到陈越会起兵清君侧吧，亲亲苦苦到底会竹篮打水一场空！”史可法冷笑了起来。

　　“他们未必没算到齐国公，元辅还记得吗，前些时日，驻守汉阳牵制武昌贼军的郑森和郝摇旗两军突起内讧，致使武昌的贼军得以顺江而下攻向九江。若不是齐国公突然发力迅速的击溃了张献忠，肯定已经陷入了贼军的两面夹击，一旦贼军截断长江，齐国公只能困守九江城。而他们正好借着这个机会把唐王推上监国的宝座，到时即便齐国公能够击败西贼，肯定也落得个两败俱伤，唐王又坐稳了南京，齐国公哪里还有反对的本钱？”左懋第冷笑道。

　　事情到了这里，一切都真相大白。史可法脸色平静的坐着，内心里一股怒火却在熊熊燃烧着。他贵为内阁首辅之尊、文臣之首，可就在他的眼皮底下，出现这样一个惊天阴谋，而他身为首辅却毫无察觉！

　　耻辱，真是耻辱啊！为官这么多年，这是史可法感受到的最大的羞辱！

　　相比跋扈的齐国公陈越，史可法对暗中施展阴谋者更是深恶痛绝，对胆敢杀害皇子坑害君王的逆臣，他必然要除之而后快！

　　“现在既然本阁知道了这一切，一切阴谋都将到此而止，所有的幕后凶手统统都会得到应有的惩罚！”这一刻，史可法下定了决心。


第761章 痛苦的答应

　　“他们不是要把所有人都玩弄在股掌之上吗？这一次，本阁要和他们好好玩玩。”史可法冷笑道。

　　“元辅，你是说咱们同意齐国公的条件？”左懋第连忙问道。现在城内被郑家挟裹支持唐王继统的势力很大，司礼监、内阁，六部九卿，甚至城内还有上万的军队。史可法虽然为首辅，却成了孤零零的寡人，能用的手下没有几个，若是要对付这些人，就必须得和陈越合作。

　　“齐国公陈越也不是好东西，一旦答应他的条件，必然使得他权势越来越大，若是其野心继续膨胀，真的起了称帝的心思，咱们都将是大明的罪人。”史可法叹道。

　　“可是元辅，咱们若是不和齐国公合作，便只能和支持唐王的郑家势力妥协。齐国公陈兵城外，距离南京不足二十里，恐怕不会给咱们多少时间。而且我回来之前，齐国公已经向我发誓，绝不做大明的乱臣贼子！”

　　左懋第连忙道，现在史可法已经被夹在了中间，两方势力都是如狼似虎，任何一方都有颠覆大明的能力。而相比于胆敢害死皇子坑害君王的乱臣贼子郑家一伙儿，左懋第更愿意相信立下无数战功的陈越。

　　“誓言若是能信，曹魏就不会取代刘汉！”史可法摇头道，“不过现在咱们确实没多少选择，若是真的逼得陈越攻入南京城，则事情将完全超出咱们的控制，一切都将休矣。”

　　经历过五城兵马司和应天府联合攻打锦衣卫之后，史可法已经对城内的军队失去了信心。而且陈越在大明根基深厚，锦衣卫、四海商行，勋贵，大臣，还不知道有多少他的人。若是陈越真的攻打南京，说不定有多少人会主动投降。

　　即便朝廷能守住南京，可失去了陈越这员大将还有其属下精锐的部队，大明还有希望吗？

　　所以，史可法决定与虎谋皮，暂时答应陈越的条件，与其合作。而且在道德层面，也使得史可法不可能和杀害皇子坑害君王的乱臣贼子一起共事。陈越虽然跋扈，虽然打着清君侧的口号，其目的却是为了替皇帝父子报仇，要比郑家一伙儿高尚的多。

　　不过，一定得遏制住陈越的野心，使其忠心为大明效力！只要陈越能够收敛野心效忠大明，凭其武功驱逐满跶恢复国土不能问题，大明中兴有望！

　　可要和陈越合作就必须得接受他的条件，封王这个也就罢了，虽然异姓王在大明少见，但以陈越的功劳足以封王，而且现在几乎到了大明生死存亡的时刻，封王更能鼓励将士们奋勇杀敌的斗志。至于大都督，现在陈越已经掌握了大明最精锐的部队，任其大都督也不过是正一下名罢了。

　　可最让史可法难以接受的是坤兴公主监国，让一女子监国，这真是亘古未见，卯鸡司晨非社稷之幸！

　　“仲及，你再去和陈越谈谈，除了公主监国之事，其他本阁都能应允。”史可法一咬牙，对左懋第道。

　　左懋第面上露出了为难之色：“元辅，下官可以去谈，可是以下官所看，别的都好说，唯独公主监国这条齐国公绝对不会改口。我观齐国公的意思，他认为没有他这大明早已经亡了，根本不愿支持陛下家人以外的其他人当皇帝，哪怕是近枝藩王……”

　　“可是陛下无子，若是一旦陛下有个好歹怎么办？难道让坤兴公主当皇帝？”史可法终于咆哮了起来。

　　左懋第唉然一叹：“恐怕齐国公就是这个意思。”

　　“果然是乱臣贼子！公主当皇帝，以后皇位肯定传给公主的儿子，也是他的儿子。虽然他陈越不会篡位，把皇位留给他的儿子岂不是一样！”史可法愤怒的道。

　　“元辅，下官有一言不知当讲不当讲。”左懋第叹道。

　　“你说。”

　　“元辅，恕我直言，这江山是朱家的，公主虽然是个女儿，身上却也有着陛下的血脉，女子监国甚至为帝虽然不符合传统，却也是没有办法的办法。将来公主和陈越的儿子当了皇帝，这江山也不算是给外人。你我都只是大明的臣子，考虑皇位更替的合法性以外，更要为天下百姓着想。公主监国虽然与情理不符，却能保证齐国公一心为朝廷效力。齐国公虽然强势，却也只是一员武将，论治国还得依靠咱们。而只要咱们和齐国公共心协力，朝廷上下一心，大明的国势必将蒸蒸日上。而早日消弭战乱恢复和平，天下百姓才有好日子过。而若是咱们坚持不肯让公主监国，必然使得齐国公反目，大明能不能存在下去很难说，更不要说什么未来！”

　　在和陈越谈判回来的路上，左懋第已经仔细的考虑过，他悲哀的发现要想消弭即将而来的战乱，使得朝廷稳定下去，除了接受陈越的条件别无他途。

　　听了左懋第的话，史可法痛苦的闭上了眼睛，重重的点头。

　　“好，答应陈越，不过老夫也有一个条件，等陈越入南京后，必须当着满朝文武的面郑重起誓，绝不觊觎皇位，这大明的江山永远姓朱！”

　　左懋第连连点头，史可法能转过弯来让他感觉非常欣慰。

　　“元辅，咱们接下来怎么办？齐国公可还有其他条件，第一个便是要拿下司礼监秉笔太监韩赞周！而且城内还有众多支持唐王的同党，特别是郑家那支军队！”左懋第担忧的问道。

　　现在的形势十分严峻，内宫掌握在韩赞周的手里，崇祯父女都在他的控制中。而朝中有着众多支持唐王的大臣，史可法虽然为首辅，却是势力最弱的一派。

　　“原来他们暗中施展阴谋老夫被蒙在鼓中，现在既然咱们知道了他们的底细，老夫若是还对付不了他们，就不配当这个首辅！”史可法自信的道。

　　“而且，咱们既然答应了陈越的条件，陈越在城中隐藏的力量便应该协助咱们。现在等于是咱们和陈越一起对付他们，岂有不胜的道理！”


第762章 史可法的演技

　　朱国弼坐在椅子上，刚刚进入五月不久，天气还不算太热，可他却满头满脸的大汗。屋内的丫鬟仆人早被赶的远远的，朱国弼只能自己用袖子在额头脸颊上擦拭着。

　　在他对面，锦衣卫千户沈炼却怡然自得的坐在那里品茶，一副波澜不惊的模样，浑然不觉自己已经把堂堂的大明公爵逼到了何等的境地。

　　“沈兄弟，陈，齐国公他真的这么说？”朱国弼擦拭着汗水再次问道。

　　“保国公，我家国公的意思已经很明白了，跟着他，便能保住你现有的荣华富贵。否则，魏国公、忻城伯、如意伯他们便是前车之鉴。或朋友，或敌人，再没有第三个选择！”沈炼冷然道。

　　“我，我。”朱国弼犹豫了良久，终于一咬牙，“请沈兄弟告诉齐国公，从此以后我朱国弼唯他马首是瞻，誓死不渝！”

　　沈炼点点头，站起身来随便拱了拱手，昂然而去。

　　“陛下啊陛下，不是我朱国弼对大明不忠，实在是形势逼人。而且齐国公他是您的女婿，江山落在他手中要比落在外人手里强得多。”朱国弼喃喃自语道。陈越强大的武力以及对付勋贵时狠辣的手段让朱国弼不寒而栗，他丝毫不敢拿自己的身家性命赌博。

　　……

　　司礼监，韩赞周如同热锅里的蚂蚁一般坐立不安。陈越回来了，带着大军杀了回来，距离南京只有二十里，如同一柄利剑悬在了韩赞周的头顶。

　　做过坏事的人都会心虚，韩赞周也是如此。虽然他把三皇子被害的事情都推在了李国辅身上，李国辅在大牢里被严刑拷打，忍受不过都承认了下来，已经签字画押。但韩赞周自己知道，证据根本经不起推敲，因为有很多人知道秘闻，比如刘孔昭以及郑家的人。

　　韩赞周甚至不敢把李国辅交给朝廷交给内阁，只是私自扣在了东厂大牢，他害怕史可法知道三皇子之事后会严令刑部参与其中，那样说不定就会露馅。好在史可法当时的心都在立储上，根本没在意李国辅如何，毕竟李国辅只不过是区区一个内宦罢了，丝毫不能放在朝堂大佬眼里。

　　诬陷李国辅一开始只是为了让崇祯失去对李国辅的信任好使自己得以重掌内宫。现在看来李国辅已经成了自己能不能活下去的筹码了。

　　韩赞周已经打算好了，一旦陈越真的攻入南京问起崇祯中风的原因，他便把屎盆子都扣在李国辅头上，连同三皇子被杀的事。有着手中诸多的证据，足以把自己从其中摘出来。

　　害怕李国辅以后翻供，韩赞周已经派心腹去大牢弄死了李国辅，现在他在焦急等待内阁的消息。

　　兵部侍郎左懋第奉命去和齐国公陈越谈判，一回城韩赞周已经得知，现在韩赞周很想知道谈的到底怎么样，其中涉及没涉及到自己。

　　从心底讲，韩赞周不希望陈越打进南京，寄希望于高大的城墙把他挡在城外。可再想想陈越过往的战绩，韩赞周顿生绝望之感。

　　韩赞周派人去了内阁打探，可到现在还没有回报，这让他焦急万分。

　　……

　　受史可法的委派，今日王铎去城内的粮库巡视了一番，大战在即，几十个粮库的粮食关系着南京城十万军队百万人口，轻忽不得。

　　下午的时候，突然有人来送信，说是出城谈判的左懋第回来了，王铎匆匆忙忙的返回内阁，直接向首辅值房而去，却看到内阁属吏们都被赶得远远的，值房房门紧闭。

　　身为阁老，王铎自然不在乎这些，走上前去就要推门。

　　“王阁老，元辅有吩咐，他正在和左侍郎议事，任何人都不能打扰。”一个在史可法班房当值的中书舍人迎了上来，拦阻着。

　　王铎眼睛一瞪：“我是旁人吗？”

　　中书舍人犹豫着：“这……”

　　就在此时，一把浑厚的声音传来，“是王阁老回来了吗？让他进来吧。”

　　中书舍人如逢大赦，连忙为王铎推开值房门。

　　“王阁老。”左懋第连忙站起身来，向王铎拱手致敬。史可法却只是从王铎微微点头。

　　“元辅，左侍郎，和齐国公谈的到底怎样？”王铎急匆匆的问道。

　　史可法冲着左懋第一挥手，“你再给王阁老说说吧。”

　　左懋第点点头，便把谈判时陈越提的两点要求仔细说了出来，拿下韩赞周的事情还有公主手诏之事却丝毫未提。不过即便如此，已经让王铎惊怒万分。

　　“封王做大都督，齐国公他这是要做曹操啊！还有公主监国，更是闻所未闻，齐国公他把朝廷把大明江山当作什么了，是他欲求欲与的吗？”

　　王铎愤怒地叫道，拥立唐王为监国之事王铎出力甚多，也得到了极大的好处，若是答应了陈越的条件，以前做的一切都成了一场空。

　　“元辅，您是怎么想的？难道您准备答应陈越这种无理的要求不成，要知道唐王继统可是六部九卿共同决定的结果，而公主监国更是亘古为闻。元辅您可一定要拿定主意啊！”

　　史可法“啪”的一拍桌子，“谁说我要答应陈越狗贼，公主监国真是滑天下之大稽！若是答应了他的条件，用不了多久，这大明便会被陈贼窃取！”

　　左懋第插话了，忧虑的说，“可是二位阁老，齐国公陈越兵强马壮，若是他真的攻城了那该怎么办？”

　　王铎转过身来看着左懋第：“左大人，你去过陈越大营，他到底带了多少兵马前来？”

　　“约，约有三万人吧。”左懋第想了一下，回道。

　　王铎闻言大笑了起来，“三万，哈哈哈，三万，左大人你可是兵部侍郎，咱们南京城里有多少军队你不知道吗？连同京营操江营，再加上江东的方国安、浙江的王之仁、福建的郑芝豹部，城内总兵力不下十万。咱们的兵力是陈越的数倍又有坚固的南京城墙为凭，左大人你说咱们连陈越的三万人都挡不住吗？”

　　“可是，可是咱们虽然军队多，却没有能征惯战的大将啊，齐国公他可是久经沙场百战百胜。”左懋第愁眉苦脸道。

　　“啪”史可法又拍了一下桌子，“不用说了，哪怕陈越再战无不胜，我们也绝不能听从他篡夺了大明的江山！传令下去，于正阳门召集城内勋贵将领们议事，本阁要以督师的名义部署如何应对陈越！”

　　王铎连忙赞道，“元辅英明！不过除了城中的将领们，是不是也应该让六部都察院也派人参加？”

　　史可法摇摇头，“人多了没用，反而吵闹不休，不过可以派人去宫里，让司礼监韩公公也参加吧，他是东厂提督，现在没了锦衣卫，弹压城内监督百官只能仰仗东厂了。”


第763章 密议

　　“老祖宗，老祖宗。”负责探听内阁情况的太监小桂子气喘吁吁的跑了过来。

　　韩赞周连忙问道，“怎么样？内阁什么情况？”

　　“陈越提出了两个条件，一是废除唐王储君的资格由坤兴公主监国，二就是要封他为王，还要做大都督掌管天下兵马，阁老们已经气疯了，史阁老已经决定，明日在正阳门召集城内勋贵将领们一起议事，商量如何对付陈越，史阁老还让老祖宗您过去呢。”

　　“哈！”

　　韩赞周已经不知道该说什么好，陈越竟然想让坤兴公主监国，也不知道他到底怎么想的。你说你手下那么多能征惯战的军队，又在百姓中有着那么好的声誉，干脆反了自己当皇帝多好，却推出一个公主来，真是无胆！

　　让公主监国，对史可法这样的道学先生来说，能接受才怪，韩赞周忍不住摇着头。对史可法邀请自己出席作战会议，韩赞周不觉得以外，因为他手中掌管着东厂，锦衣卫没了，监督军队百官的事情当然要落在东厂身上。

　　“你去告诉史阁老，咱家明天会准时参加！”

　　……

　　夜晚的秦淮河冷清了许多，齐国公陈兵城外，占领了大胜关距离南京不足二十里，这使得满城上到士绅下至商贾皆惶恐不安，生怕两年前福王之乱的情况重演。

　　商女不知亡国恨，什么时候也都有不忘享乐者，依然有长袍宽袖的士子往来，依然有丝竹声奏响。

　　一个身穿黑袍头戴斗笠的中年人走近河边，顺着台阶下去，上了一艘系在河边木桩上的小舟，船夫默不作声的解开绳索，抄起长长的竹竿撑在河底，小舟便向河中听着的画舫而去。

　　画舫上，郑芝豹正放浪形骸的痛饮，两个艳妆歌姬娇笑着坐在他的两边，争着服侍他喝酒。对面一个面容清秀的歌姬正抚琴浅吟低唱。

　　一个手下悄然进来，附在郑芝豹耳边低语了几句，郑芝豹拍拍手，琴声歌声顿时停止，两边的歌姬也都退去。

　　“郑五爷可真是好雅兴啊。”随着话语，刘孔昭笑吟吟的走了进来。

　　郑芝豹微微一笑，“穷极无聊罢了，到让诚意伯见笑了。”

　　南京的繁华远胜福州泉州百倍，郑芝豹在南京这些时日颇有些乐不思蜀的感觉。

　　“不过本伯以为，郑五爷你现在更应该待在军营中，而不是流连在这烟花之地。”

　　话音一转，刘孔昭郑重告诫道，“齐国公陈越率领三万大军兵临城下，大战一触即发，这个时候还是少来这个地方，多想想怎么退敌的好。”

　　郑芝豹讪然一笑，“这不是要和伯爷你相见吗，其他地方哪里有这里方便。”

　　刘孔昭摇摇头，不欲多说，“不知五爷你急着见我所为何事？”

　　郑芝豹坐直了身子，神色严肃了起来，“朝廷今日给我传信，说是明天首辅史可法要召集军事会议，商定对付陈越的事情。我请伯爷你过来，就是要问问咱们到底该怎么办？”

　　“怎么办？现在咱们还有退路吗？只有击败陈越守住南京这一条路了，若是让陈越进入了南京，咱们所有图谋都将落空，我还好说孑然一身而已，五爷您的，您在城中可还有一万五千军队，以郑家和陈越之间的过节，若是他入城能放过您和这一万多大军吗？”

　　刘孔昭冷然说道，事实上对现在的刘孔昭来说，同样也无处可走，大事若成唐王登基，他将能恢复诚意伯的爵位恢复往日的风光地位，若是大事不成，他将再次成为丧家之犬从此再也没有了机会。

　　“为今之计，只有和陈越死战到底，咱们有着一万五千大军，若再联络王之仁方国安，未必不能和陈越一战，说到底他只有三万军队而已！”

　　“王之仁方国安，他们会听咱们的吗？”郑芝豹疑惑的问道。

　　刘孔昭神秘的一笑，“方国安不好说，但王之仁肯定会的。五爷您不知道，王之仁原来是定海防倭总兵，驻扎在宁波海边定海城堡，靠着宁波走私士绅海商们的进贡，每年赚的盆满钵满，可是一年前，陈越的手下吕泰取代了方国安当上了定海总兵，王之仁被打发到了鸟不拉屎的浙江和江西相邻的衢州，所以这王之仁和陈越是有着旧怨的。至于方国安，此人最是贪婪，只要银钱开道他没有不敢干的。五爷，现在就是展现郑家财力的时候了！只要王之仁和方国安和咱们站到一起，便是没有京营，咱们也有五万余军队，兵力是陈越的两倍，岂有不胜的道理！”

　　郑芝豹盘算了一下，重重的击打在桌子上，“干他娘的，银子算个屁，我郑家别的没有，就是有银子！”

　　刘孔昭竖起了拇指，“五爷果然豪爽，是的，唐王登基，你我都有着拥立之功，凭借这功劳，五爷你最少封个伯爵，郑家将成为大明第一世家，到时多少银子弄不到？”

　　郑芝豹自矜的微笑着，“请问伯爷，该派谁去联络方国安和王之仁为好？”

　　刘孔昭：“按说这么大的事情应该我去，不过我现在身份敏感不宜抛头露面，不过有一人却非常合适，那就是御史方名夏。方名夏和陈越仇怨深重，已经下不了船，此人口齿便捷，是做此事的最佳人选。”

　　郑芝豹点点头，“就让他去吧。”

　　郑芝豹说着从怀里取出一叠银票，“把这个给他，当做收买王之仁和方国安的本钱。告诉他事情做成我郑家会有重谢，事情若是不成，他的好日子也就到头了。”

　　二人又密议了良久，刘孔昭方离开画舫。

　　“是不是刘孔昭？”秦淮河一侧的大街上，隔着二十多步的距离，两个人正在窃窃私语。

　　“是他！”另一个人点头道。

　　“要不要拿下他？”

　　“不行，你知道那是谁家的画舫吗？郑家的！这附近还不知道有多少郑家的人，刘孔昭此人背景深厚手下打手不少，咱们不能轻举妄动。还是慑在他的身后，找到他的落脚点再说！”


第764章 这是一场齐心协力的会议

　　次日一早，正阳门城楼，内阁首都督师史可法巡查南京防务，顺便召开军事会议。与会的有阁老王铎，东厂提督韩赞周，京营总督保国公朱国弼，操江总督怀远侯常延龄，另外便是客兵将领，方国安、王之仁还有郑芝豹，兵部尚书王寅被停职，侍郎左懋第代表兵部参加会议。都是掌握兵权的实权人物，除此之外再无他人。

　　“诸位，齐国公陈越叛乱，池州府太平府先后沦陷，叛军距离南京城不足二十里，大明社稷已经到了生死存亡的关头。今日本阁召集大家来此，便是共议该如何抵挡叛军保我大明江山。”

　　首辅史可法率先发言，为本次会议定下了基调。

　　兵部侍郎左懋第第二个发言，介绍了当前面临的形势以及出城和叛军谈判时的情况，着重描述了陈越的跋扈无礼。

　　最后怒道：“封王为大都督、废掉唐王储君之位由公主监国，相信诸位也都知道了齐国公这个要求，这哪里是罢兵的条件，不过其欺骗我等打开城门的手段，一旦让其带兵入城，其必然会谋朝篡位夺取大明江山！诸位都是大明的将领，岂能任由叛贼猖狂！陈越他自恃勇武，只带了三万人便想打下南京，岂不知我南京城中尚有十万大军百万百姓，更有固若金汤的城防为凭！”

　　总兵方国安突然问道：“左大人，您说的叛军只有三万人，可是真的吗？”

　　“当然是真的，本官亲自去过叛军的营地，更有地方官府以及东厂的密探查探，陈越只带三万军队来南京确定无疑。”左懋第断然道。

　　“可是齐国公在江西不是有十多万大军吗，怎么竟只带了三万人？”方国安犹豫道，齐国公陈越战无不胜的威名人所共知，和他作战没多少人有这个勇气。方国安虽然收了郑家派人送来的银子，答应配合郑家军作战，可要那要建立在能打赢的前提下。

　　左懋第：“这正说明了陈越这厮非常自傲，九江之战陈越虽然打赢，西贼却远没有被消灭，他手下的大部分军队不得不留在江西，而陈越自以为打了些胜仗，骄傲之心日盛，竟然以为凭借三万人便能打下南京实现其野心。岂不知骄兵必败，这南京城下便是其兵败之地！”

　　郑芝豹：“左大人说得对，咱们有坚固的城墙可以拒守，城中的军队又是叛军的数倍，只要咱们能够齐心协力，哪有打不赢的道理？”

　　王之仁也道：“齐国公自以为勇武，竟然想以三万军队攻打南京城，须知现在可不是当初他奉陛下平定福王之乱的时候。”

　　诸将先后发言，气氛逐渐热烈，大部分人一致认为，齐国公陈越这次实在太过自大，必然会兵败于南京城下。而对诸将来说，齐国公一直是南明第一战将，若真能把他击败，名声必然大盛，等到唐王入城论功行赏，升官封爵不在话下。

　　听了诸将的发言，史可法脸上渐渐露出了微笑，然后便看向了朱国弼，“保国公为何一直沉默？”

　　“啊？”被史可法一问，见诸人都把目光看在自己身上，朱国弼这才回过了神来。

　　“素闻保国公和齐国公交情匪浅，莫不是保国公不忍和齐国公作战？”韩赞周突然在一旁阴恻恻地说道。

　　经过众人的发言，韩赞周忽然发现，也许陈越并没有那么可怕，他丝毫不懂军事，却也知道骄兵必败的道理，陈越以区区三万人攻打十万军队又有着坚固城墙的南京，哪里是那么容易？若是陈越打不进来，自己还怕个什么？原本韩赞周还一直想给自己留个后路，现在看来这后路根本用不着，自己更应该在击败陈越的进攻中发挥作用。

　　“韩公公莫要胡说！”朱国弼脸色一沉，斥道：“本公是和齐国公有交情，那又怎样？之前齐国公可是我大明第一战将，担负着拯救大明之重任，我和他交好又有何错？现在齐国公背叛了大明，以前的交情和国事相比自然不值一提，本公可不是公私不分之人！我是大明的国公，世代吃着大明的俸禄，自然要效忠大明，这点岂容尔等怀疑！”

　　朱国弼身材魁梧相貌堂堂，原本习惯了他笑呵呵的模样，发起怒来却着实吓人。而若论地位，超品的公爵，便是首辅史可法地位也在他之下。韩赞周被斥的连连冷笑，却也无法再行反驳。

　　“保国公莫要激动。”史可法连忙打着圆场，“保国公世代簪缨家学渊源，还是说一说你的主意吧。”

　　在史可法的劝解下，朱国弼收敛的怒气，道：“齐国公反叛，当然要消灭之，这点毋庸置疑！刚才本公一直再想该如何去打，才能打赢这一仗。齐国公打惯了仗，其部下也都是能征惯战的精锐，而我军呢，不论是京营还是客军，论作战经验都无法和齐国公部下相比，故若是正面决战的话，我军虽多恐非齐国公的对手，而我军唯一能够依仗的，就是南京城这坚固的城墙。故本公建议，我军应死守城墙，十万军队分守内外城墙，诸将分城把守，史阁老以及诸位大臣们分巡各城。齐国公他只有三万人，肯定禁不住攻城巨大的伤亡，到时用不了几日，其必然粮尽自退，到时咱们再出城追击，必可一举击败叛军。”

　　朱国弼说的头头是道，煞有其事的分析竟然很有道理，便是想要挑刺的韩赞周一时间也说不出什么。

　　不过在场的人中却有通宵军事者，譬如一直沉默的怀远侯常延龄。

　　深深的看了朱国弼一眼，常延龄缓缓道：“保国公说的固然有道理，可却有着诸多的疏漏。首先我南京城有着十万军队百万百姓，每日粮食蔬菜消耗巨大，粮食还好说，常平仓里有着数十万担粮食，足够满城百姓吃上一两个月。可蔬菜以及其他生活物质呢，就拿做饭的煤炭柴禾来说，恐怕叛军围城数日，城中百姓便连点火做饭的柴禾都没有了。而说什么叛军粮尽自退更是废话，叛军只有三万人，而且上游的池州太平府都已经投靠了叛军，三万人能消耗多少粮食？恐怕先粮尽的是我们。说什么叛军攻城伤亡巨大，齐国公打了无数的仗焉能不知道这个道理？他根本不会攻城，只需要驻军城外围城数日，城内必然会人心惶惶，齐国公在朝中根基深厚，锦衣卫又掌控在他的手中，必然会有人争着抢着投效于他，诸位又能保证你们手下的军队将领都忠于朝廷，说不定到时开城门投降的大有人在。齐国公不需要进攻，便能轻易的进入南京！”

　　常延龄的分析直指人心，让诸人脸色大变，什么坚固的城墙，什么数倍的军队，都是那么的可笑。

　　韩赞周也悍然色变，看向朱国弼的目光更加的冷然，这厮刚刚说的头头是道，到底是他真实的想法还是故意要把南京城送给陈越叛军？

　　史可法不愧是首辅，神色始终保持不变，“哦？那么以常侯爷所见，我军该当如何？”

　　常延龄冲着史可法拱拱手，“以本候所见，守城肯定是要守的，但却不能死守。必须要首先进攻，攻其立足未稳之时，只有先打上一场胜仗，哪怕是一场小胜，才能挫一挫叛军的锐气，提高我军之士气。若是连出城一战都不敢的话，士气将会越来越低落，时间一久，肯定有人生出异心，到时南京再不可守！”

　　“怀远侯，你是不是疯了，说什么胡话！”别人还未说话，朱国弼冲着常延龄嚷道，常延龄对他的质疑让他很是不爽。

　　“打，拿什么打？你又不是没有在齐国公手下呆过，当知道他军队的战斗力。咱们城中军队虽多，你的操江水师有一万多人几百艘船吧？可你的那些比澡盆大不了多少的小船敢和齐国公的水师去打吗？他的船队在南京时你又不是没见识过，坚船利炮，别说你这几百艘船，便是再多上十倍也不是人家的对手吧！还有京营，本公手下的京营虽然还有近五万人，可是这五万人你知道都是些什么人吗？都他娘的是一些老弱病残，走两步都喘的玩意，京营中的青壮精锐早被陈越抽走了，现在正在人家麾下呢。怎么打？拿什么去打？指望这些叫花子一样的狗屁客军吗？”

　　朱国弼指着王之仁方国安，冲着常延龄吼道。常延龄还没说话，王之仁等人不干了。

　　“说谁叫花子呢？自己胆小怕死不敢出城作战，他娘的倒会找理由！”

　　“就是，每年耗费朝廷无数的粮饷，粮饷恐怕被某些人都贪了吧，怪不得肚子那么大，叫花子怎么了？我们叫花子也知道精忠报国，不像某些人只知道像乌龟一样退缩。”

　　朱国弼被冷嘲热讽的勃然大怒，他身为国公之尊，何曾受过这种鸟气？指着王之仁方国安就要破口大骂。

　　“好了，都少说两句！”关键时刻，史可法发话了，“讨论战事该怎么打，每个人都可畅所欲言，谁再恶意辱骂休怪本阁对他不客气！”

　　史可法身为内阁首辅，自有其威严，他一发话，诸将也都不敢再说。朱国弼冷哼一声坐了回去，鼻孔朝天的样子让王之仁方国安恨的牙根直痒痒。

　　“元辅，诸位。”常延龄再次说话了，“保国公刚才质问的不是没有道理，叛军强悍我军孱弱，这点必须承认。不过有一点保国公却没搞清楚，正是因为叛军水师的强大，可水师再强大也无法开到岸上，更没法以战舰攻城。叛军只有三万人，其中光是水师士兵便有一万多，能用来围城攻城作战的顶多一万多人。咱们军队战力虽然孱弱，挑出能战敢战的三四万军队还是可以的，诸位将军每人身边都有精锐的家丁亲兵，把他们集结到一起作为先锋，攻叛军上岸立足未稳之时，把他们赶下江去打上一场胜仗又有何难？只要我军能够小胜叛军一场，必然会提升全城军民的士气，也将打破齐国公战无不胜的神话。士气起来了，凭借全城的人力物力，守住南京击败叛军又有何难？”

　　常延龄的主张深合兵法，听得诸将不住的点头，自古以来守城便没有死守的道理，能攻方能守，若是连出城作战都不敢，那离城池陷落也就为时不远。

　　“怀远侯说得对！”郑芝豹率先支持，“我福建客军愿意出城和叛军作战！”

　　“我浙江客军也愿出城作战！”王之仁紧随其后，“某些人愿当缩头乌龟就当吧，俺老王可不当。”一句话气的朱国弼脸色铁青，几乎就要当场发飙。

　　“我江东的客军也远出城。”方国安也只得站起来表态，吃人嘴短拿人手短，郑家二十万两白银可不是好拿的。

　　“好好好，军心可用！”便是王铎也兴奋了起来，“此战若能成功击败陈越叛军，等唐王入城之后，诸位将军人人都会得到重赏，封爵有望！”

　　“好！”史可法抚掌赞道，“诸位将军争相出战，本阁甚慰。此战便以怀远侯为主将，协调统一指挥，方总兵、王总兵、郑将军三位要服从怀远侯的指挥，争取一战定乾坤！”

　　“是，首辅！”常延龄、郑芝豹等人站起身来，齐声答应。

　　“元辅，保国公畏敌如虎，再加上他和陈越的关系密切，咱家恐怕他会和陈越勾结，不可不防啊！”回内阁的路上，韩赞周向史可法道。

　　“韩公公你过虑了，京营现在什么模样咱们都知道，保国公说那番话也能理解。保国公在京营根基深厚，贸然拿下必然导致京营混乱，京营虽然战力孱弱，可守城还得仰仗他们。”史可法淡淡的道。

　　韩赞周有些着急，“可是，若朱国弼一旦起了异心该怎么办？”

　　“这个时候就要你东厂出来了，你东厂番子密探那么多，不要把精力都盯在大臣官员们身上，都放出来，盯着京营还有那些客军，严防城内生出任何乱子！”史可法深深看了韩赞周一眼，吩咐道。

　　“是，咱家明白了。”韩赞周点头道。


第765章 南京攻略

　　崇祯十九年五月十日，朝廷正式下诏，通晓全城，宣布齐国公为叛逆，同时以怀远侯常延龄为平逆将军，都督江东、浙江、福建五万客军，与叛军决一死战。

　　同日，齐国公陈越得知了南京朝廷拒绝他的条件后，也下令全军前移，直逼南京城。长江江道上船只连绵、船帆遮天蔽日。在陈越的命令下，水师总兵吕泰率领百艘战舰向栅栏门外长江中的操江水师发动了进攻，常延龄指挥着水师迎战。

　　双方距离三里多时，吕泰便下令开炮，数百门舰炮轮流开火，炮弹如同雨点一般向着操江水师罩去。江中溅起无数巨大的水花，朝廷战船在炮弹引起的波浪中晃动，不时有战船被炮弹砸中，几十斤重的炮弹带着极大的能量远非操江水师这些江船所能抵挡，凡是被砸中者，船体破裂江水疯狂的往船内涌动，或当场断为两截以肉眼可见的速度往江中沉没。

　　而随着顺流而下的靠近，火炮命中率越来越高，当双方距离不到一里的时候，操江水师已经被火炮击沉了四五十艘战船，无数的士兵掉落江中哭喊着求救。而看着对方高大如楼的巨舰顺流而下碾压过来，所有的操江水师士兵都心惊胆寒。看着对方战舰的庞大躯体，只需要轻轻一撞己方便会粉身碎骨吧。

　　实力的巨大差距非勇气能够挽回，这个时候便是常延龄也知道再打下去只会全军覆没，遂传令后撤。

　　看着城头挥动的退兵的令旗，江上的操江水师官兵们如蒙大赦，纷纷掉头往下游逃去。

　　看着逃走的朝廷战船，吕泰微微摇头，下令停止追击。

　　“将军为何不追？”盖伦战舰指挥司马南忙问道。

　　“此处不是大海，江道狭窄，顺流追击下去容易，再逆流返回就难了。我方战舰虽然船体庞大对朝廷水师曾碾压之势，却也正因为船体太大在这江中闲的笨重，远没有他们的小船灵活，若是回航之时被他们缠上，会非常的麻烦。”吕泰解释道。

　　城头，见叛军水师根本不追，常延龄喟然一叹。叛军如此警惕，使他布置的诈败反击之策完全落空。叛军水师占据了上游优势，船坚炮利不是己方能比，想靠水师击败他们已经不可能。

　　“侯爷，他们要下船上岸了！”手下指着远处的江岸高声叫道。

　　常延龄忙举起千里镜极目望去，便见到几艘叛军战船靠近了城外江边码头，数以百计的士兵正下船上岸。与此同时，江上那数艘巨型战舰炮口对准了城头，硝烟闪过然后便是隆隆的炮声传入耳朵，数十枚炮弹慢悠悠的从江上飞来，砸上了城墙落到城头。

　　常延龄及一干手下就觉得城墙距离的震动着，几乎都要立不稳脚。抬眼看去，十来枚炮弹落在城墙上，直砸的砖石齐飞，守兵惊叫连连。

　　叛军步兵还在陆续下船上岸，然后向城下挺进，看样子要在距离城墙数里之外安营扎寨，而江上的战船不知疲惫的轰鸣着，隔着四五里的距离把炮弹砸到城墙上，落在城头。

　　也不待常延龄的命令，城上的火炮还击着，可这么远的距离只有红衣大炮才能够着，而南京城所有的红衣大炮加起来也就二十多门，还分布在四面城墙之上。在和叛军的火炮对攻中，守军处于完全的下风。

　　常延龄知道，若是按照这个炮击方法，用不了几日，城墙便会被火炮轰塌，到时便是城破之时。

　　“传令下去，让王之仁、方国安、郑芝豹三位将军做好准备，准备出城迎击叛军。”

　　常延龄沉声下着命令，这个时候，唯有主动出击，趁叛军在城下立足未稳之时把其步兵消灭，才有一线生机。否知一旦叛军步兵在城外扎下营寨，然后在施以不停的炮击，必然造成城内百姓惊慌军队士气低落，到时什么事情都可能发生。

　　“侯爷，元辅来了！”一个亲卫突然说道，常延龄抬眼望去，便见到身穿大红官袍的史可法在一群士兵的护卫下走上了城头。

　　“元辅，您怎么上城了？这城上炮火连天，危险的很。”常延龄赶忙迎了过去，焦急的问道。

　　史可法微微一笑，“听着城外的炮声，在内阁坐不住啊，我是首辅更是督师，亲上城头鼓舞士气有何不可？”

　　“唉！”常延龄叹了口气，也没法再劝了。虽然他是平逆将军，相当于前线指挥，而全城的兵权还在史可法这个督师手上。

　　“接下来常侯爷准备怎么做呢？”扶着外城墙垛口，看着城外的情形，史可法问道。

　　“叛军现在正陆续下船，打着于城外设立营地的打算。一定不能让其立稳了脚，我准备命令郑芝豹率领郑家军从江东门出，王之仁的浙江军从栅栏门出，两路夹击叛军，力争把上岸的叛军悉数消灭。而方国安的江东军一部分负责防守城墙，一部分随时准备支援。”

　　常延龄向史可法禀告着自己的作战计划。

　　南京城规模太大，分外郭城、京城、皇城、宫城四道城墙，虽然守军有十万之多，把守这么长的城墙仍略显不足。十万军中朱国弼的京营负责守内城，外郭城便由江东、浙江、福建的客军把守。而叛军从西北的长江而来，大部分客军都被调到了外郭西北一侧。

　　听完了常延龄的计划，史可法沉思了一会儿，突然问道：“若是福建军和浙江军被叛军击败，凭方国安的江东军能守住这外郭城吗？”

　　“这……”常延龄刚要解释，史可法断然道，“命令方国安也一起出击，孤注一掷倾力向叛军发动进攻！”

　　常延龄大惊，“若是一旦战斗失利，恐怕外郭必将失守啊！”

　　“这外郭城城周长一百八十里，叛军又有如此强大的火炮，若是客军不能击败叛军步兵，这外郭城也根本守不住，所以根本不用守，集中全部实力把叛军一举击溃才是正经！我会发动士绅组织民壮把守几处城门，为出击的军队守住退路。”


第766章 大战一触即发

　　常延龄沉默了一下，也不能否认史可法说的很有道理，若是福建和浙江的客军败退，仅凭方国安的江东军绝对无法守住外郭城，既然如此不如集中所有兵力，首战便是决战，一战定乾坤。

　　而即便出击失败，也可以放弃外郭退入京城拒守。京城城墙的坚固更要比以夯土堆制的外郭城墙坚固的多，而退入了京城，叛军的火炮便也失去了用武之地，除非他们把火炮从战舰上运上岸，在运入外郭城内才能对京城轰击。

　　想明白后，常延龄果断的更改命令，命方国安随同一起出击。

　　“元辅，若是齐国公抵挡不住这五万的客军进攻该怎么办？”

　　在常延龄忙着下达作战命令的时候，陪同史可法上城墙的左懋第悄悄问道。

　　史可法冷冷道：“若是陈越连这几万客军都无法对付，他还有什么资格称大明第一战将，有什么资格打出清君侧的旗号！那他便是真正的叛逆，为了大明的基业，咱们只能继续拥戴唐王继统了。”

　　左懋第听了忍不住打了个冷颤，他第一次发现，原来向来耿直的元辅大人也会施展阴谋。不论是客军还是陈越都不是什么好东西，对大明江山怀着这样那样的野心，史可法只是推波助澜，便让他们进行了决死厮杀、两败俱伤。任何一方获胜，实力都会有所损伤，而想统治南京就不得不依赖内阁依赖朝廷。

　　“左大人，你陪常侯爷在这里观看战斗结果，我还有回京城布置防务。”

　　就在此时，史可法高声说道，左懋第愣了一下，连忙答应。

　　客军即将出击，战斗的结果不是一时半会儿能够出来，史可法身为首辅督师，自当回京城坐镇，常延龄当然明白这个道理，连忙恭送史可法下城。

　　“韩赞周现在哪里？”乘着轿子在回京城的路上，史可法低声问道。

　　一个幕僚连忙走到轿子窗口，回道，“韩公公现在应该在内宫。”

　　“让人给他传信，催促他上城值守。他负责定淮、清凉二门的防守事宜，这个时候怎么能待在内宫？”

　　“是，元辅。”

　　“还有，让人给沈炼传信，让他带人往洪武门集结，准备发动。”史可法继续命令道。

　　幕僚愕然问道：“不等城外战斗的结果了吗？”

　　史可法冷冷道：“等结果出来就晚了。陈越他要是连几万杂牌客军都对付不了，他就不配当齐国公！咱们既然要和他合作，必须把主动权掌握在咱们手里。若是什么都等着他动手，岂不是嫌得我这个首辅太无能！”

　　按照军事会议的结果，史可法韩赞周还有一众朝廷大臣会分别担任京城城门的守卫重任，韩赞周身为东厂提督，肩上的责任更大，还要肩负着监控京营官兵之重任。

　　得闻战事将起，首辅史可法派人催促之后，韩赞周便带人出了皇宫，和陈越之战关系着他的前程和身价性命，这个时候他也没心躲在皇宫里。至于皇宫的守卫，由心腹太监小贵子负责，宫内的守卫都是他的人，倒也用不着担心。

　　……

　　京城城墙内一个偏僻的宅院，不时的有衣着普通的汉子进入巷子，敲响院门。院内主房房间，刘能端坐在上首正中，不知道什么时候竟然又潜伏了城中。

　　沈炼、卢剑星、徐青田、李刀子等锦衣卫千户分坐左右，韩立等十来个百户站在身后，整个南京的锦衣卫头目首脑都在这大堂之中。

　　看看人来的差不多，刘能发话了。

　　“诸位，大战将起，齐国公控制南京执掌大明在此一役。我等都是齐国公提拔起来，数年来或跟随齐国公南征百战，或者负责刺探军机探查敌情监控地方之重责，都是齐国公的心腹。

　　打仗的事情不需要我等考虑，现在我等需要做的便是在齐国公大军入城之前，控制住这京城。

　　史阁老已经和齐国公达成了协议，是咱们自己人，朱国弼更是已经向齐国公投诚。三支客军已经被调到城外和我军决战，事实上这京城已经是咱们的了。

　　不过还有一些不稳定因素需要咱们清除，一便是皇宫。韩赞周身为司礼监秉笔太监，皇宫的守卫多是他的心腹。咱们第一要做的便是攻入皇宫，保住陛下和公主的安全，然后清除宫内韩赞周的党羽，把皇宫控制在咱们手中。

　　第二便是韩赞周了，按照史阁老的安排，韩赞周会去定淮门镇守，在齐国公入城之前，咱们要把韩赞周拿下，务必生擒，因为韩赞周是杀害三皇子的主谋之一，咱们还要从他那里审问出其他幕后的人物。

　　徐青田徐千户，你的人换上宫中宿卫的装束，由韩立百户带领，负责攻入皇宫，清除宫内韩赞周的党羽，保护陛下和公主的安全。

　　千户李刀子，你负责带人拿下韩赞周，记住，一定要活捉他！

　　沈炼负责保护史阁老的安全，同时监控城内百官。

　　前几日不是有兄弟回报发现了叛贼刘孔昭吗？卢剑星，你负责带人捉拿刘孔昭，同时查抄郑芝豹在城内的老巢，务必尽可能的找出他们害皇子密谋拥立唐王继统等证据。”

　　刘能把任务一一分派下去，诸人轰然领命。

　　“指挥使，我们都有事情去做，您呢，您干什么？”李刀子突然问道。

　　“我？”刘能笑了，“我要去找朱国弼，让他老老实实听令不许出幺蛾子。朱国弼虽然无能，却是五万京营统帅，掌握住了他，这南京城便不会出乱子。”

　　院门打开，诸人先后鱼贯而出，走过巷子，消失在街道之上。而潜伏在城内的锦衣卫早已经奉命集结，向着各个地点移动。

　　而这时，向来和锦衣卫作对的东厂番子却在韩赞周的命令下监视着京营的将领们，对城内的暗潮涌动毫无察觉。

　　隆隆的炮声响彻九霄，江东门栅栏门等西北侧的外郭城门同时打开，郑芝豹、王之仁、方国安，各自带着手下军队迅速出城集结，而几里外，“叛军”步兵也正下船集结，一场决定着大明命运的大战一触即发。


第767章 精锐之师

　　陈越带到南京的军队三万人，其中一半是水师士兵，无法上岸作战。所以真正担任作战任务的只有近卫营三千，余枫骑兵营一千，而剩下的一万余人也都是从安庆军凤阳军抽调，都是以原来平南军老兵编组而成。

　　不过余枫的骑兵并未在此，而是走陆路昨日刚到大胜关，目前还未抵达战场。

　　亲卫营统领陈岩，这些年来一直担任陈越侍卫工作，从未有过独立带兵打仗的机会。而这次陈越把他放出，命其带领亲卫营先行登岸。

　　至于此次大战的指挥，陈越则交给了李奕。恐怕以后大部分时间陈越都得位列朝堂，不可能所有的战事都亲力亲为，所以他必须现在就培养手下独挡一面的能力。而李奕作为跟随陈越最早的手下，无论是忠心还是能力，在诸将之中都屈指可数。

　　虽然没有多少独挡一面的机会，不过论战斗经验李奕却非常丰富。在他的指挥下，战斗力最强的亲卫营最先上岸，往南京城墙一千步戒备，然后后续的军队陆续上岸。不过一万多人乘坐两百多艘江船，想全部上岸需要一些时间，毕竟江岸码头位置有限，一次只能允许十来艘船只停靠。

　　“城内守军杀出来了！”李奕身边的亲卫突然指着南京城叫道。

　　李奕淡淡看了一眼远方，“不必理会他们，亲卫营能应付得来。”

　　此刻亲卫营刚刚下船赶到阵地，后面的士兵正陆续上岸，岸上集结的兵力还不足千人。不过李奕并不急着派兵增援亲卫营，而是耐心的等着后续的军队下船上岸。

　　“从大胜关到这里不足二十里，咱们应该命令步兵从陆路过来的，就没有了这些麻烦。”

　　战舰上，看着己方下船的士兵也就三成，而朝廷的军队正从城门中涌出，向着己方扑了过来，路振飞忍不住对陈越道。

　　步兵从大胜关沿着陆路抵达南京，也就没被半渡而击的机会，现在省力倒是省力了，局面却是非常的危险。路振飞分明看到，出击的官兵达数万之中，从数座城门分为三路蜂拥而出，论出兵的速度要比己方船上上岸快的太多。而己方却只有三千人列住了阵脚，兵力和对方相比差了太远。

　　“若是不给他们半渡而击的机会，他们敢出城攻击吗？”陈越微笑了来。

　　立在盖伦战舰最上层的甲板，看着在李奕的指挥下己方士兵有条不紊的上岸，快捷迅速却丝毫不慌，陈越忍不住连连点头，“李奕指挥十分沉稳，已经有了大将之风！”

　　面对朝廷军队的攻击，主帅陈越和前敌指挥李奕都很淡定，可前线的陈岩却淡定不下来。

　　看着不远处大队的官兵蜂拥着冲杀过来，陈岩的手心汗津津的，心情极为紧张。往日都是跟在陈越的身边护卫，这是他第一次临阵指挥，而且是和数万敌军的大战。

　　不过虽然紧张，命令还是有条不紊的从他嘴里发出，跟在陈越身边这些时日，耳濡目染之下对于布阵作战陈岩并不陌生。

　　三千亲卫营都是最精锐的战士，跟着陈越从北京杀到南方，可谓是这个天下最精锐的士兵之一，这支军队中上至哨正把总，下到小旗普通士兵，都知道自己战斗中该干什么，也都知道自己的位置。至于进攻防御的阵列，更是经历过无数次的演练，每个人都烂熟于心，故不需要陈岩怎么指挥，一个面向城墙攻守兼备的方阵迅速布置而成。

　　方阵的最前面是一排拒马阵，用以迟滞敌方进攻的速度。拒马阵之后便是二十余门佛郎机子母炮，每门炮重三百斤，以炮车装载行进，三百斤重的火炮配备四个炮手可以轻松推着行进。每门炮配备五枚子铳，射击速度惊人。而在弗朗机火炮的旁边则是百十门虎蹲炮，每门虎蹲炮配备两个炮兵。

　　三千近卫营光是炮手就有三百人，而炮兵阵地的后面则是两千人排成的四排火铳手，每排五百人轮流按照四段式轮流进行射击，每排五百人占据了五百步的宽度，几近一里。

　　在近卫营中，真正的近战士兵反而不足一千，都是长枪手刀盾兵，列阵在火枪手身后，当双方抵近之时冲出保护己方的火铳兵和炮兵。

　　而在阵列之后还有数辆大车，上面装满了刀枪武器，近卫营中火枪手不仅是火枪手，近战技能同样了得。当双方足够近火枪发挥不了威力或者阴雨天无法使用火枪时，他们拿起刀枪近战实力不输他人。

　　至于近卫营的防备，为了装填火药弹丸的方便，火铳手和炮手们穿的是制式军服，外罩半身皮甲。而剩下的八百余长枪手和刀盾兵，却人人穿着铁甲，甲是舟山工坊用冷钢压制的板甲，重达三十六七斤、防御力惊人，能成为铁甲兵的都是从军中抽调的身高力壮的勇士！

　　盔甲武器火枪火炮都是舟山工坊倾力打造，花费的银子近百万两之巨，这样的军队整个大明也找不到第二支，这也是陈越敢以区区三万人攻打南京的原因！无他，唯自信耳！

　　当然，对出击的三支客军来说，虽然早知道陈越英勇善战，却不知道他到底有多厉害。特别是郑芝豹，靠着郑家强大的财力供养，郑家的军队无论是装备还是武器都要高出其他军队一筹，而郑芝豹跟着郑芝龙多年，也自诩是精通兵法懂兵之人，胸中隐隐有着一股傲气。

　　对陈越以往的功绩他不敢不服，可心中隐隐然却有着争强好胜的心思。他认为论战斗力郑家军队不比陈越手下差多少，特别是身边一千家丁，更是人人武艺高强战技娴熟！

　　而现在，己方的兵力是陈越叛军的数倍，而陈越的步兵大部分更是还未下船，挡在前面的只有两三千人而已。

　　以四五万对两三千，岂有不轻松拿下的道理！

　　不过对面的到底是百战百胜的齐国公陈越的军队，郑芝豹也不敢大意，等到手下大部分士兵冲出城门，稍稍整理的队列之后，这才亲自带着一千家丁冲在最前，向着两里外那两三千叛军杀了过去。


第768章 排队枪毙

　　舟山工坊制作的火枪乃是仿制的荷兰人火枪，采用的是机床钻制枪管技术，再加上军械司对工匠严格的要求，制作的质量极高。火枪的射程在一百五十步，不过有效射程也就五十步，而要想保证射击精度的话最好是把敌人放到三十步以内，因为这年头的滑膛枪就这个鸟样，圆形的弹丸没有膛线造成了射击精度极低。所以西方军队作战时常排着整齐的队形靠的极近互相向对方开火，即所谓的排队枪毙战术，以密集的弹丸弥补精度的不足。

　　亲卫营的战术也是如此，同样需要靠密集的火枪开火来杀伤敌人。不过亲卫营还有大量的火炮，可以在敌军距离较远的时候即用火炮攻击。

　　佛朗机火炮的射程达二里，陈岩身边有专门观察敌军距离的士兵，每过一段时间便会向陈岩报一次敌我双方之间的距离。

　　“敌人距离我方两里！”

　　陈岩不为所动。

　　“敌人距离我方只有一里了！”

　　这个时候已经完全进入了佛朗机火炮的射程，不过陈岩还是没有发话。

　　“敌人距离我方只有半里！”

　　当听到这里时，陈岩重重的挥下了手臂。

　　“佛朗机开火！”传令兵迅速的把他的命令传了出去。

　　前方炮阵，炮兵指挥陈大牛回首看到代表命令的旗帜挥动时，果断的下令开火。

　　“轰轰轰”伴随着一声声巨响，硝烟弥漫在炮兵阵地上空。

　　而根本不去看射击的效果，炮手们迅速的退出子铳，把另一个装填了火药的子铳送入母炮中，然后便是装入弹丸。因为有装填好火药的子铳，佛朗机火炮射速比一般火炮快的多。硝烟还未散尽，火炮陆续再次开火。

　　郑芝豹指挥着军队向着叛军迅速的逼近，两千精锐家丁在前后面跟着的便是大队的步兵。骑在马上往两边看去，王之仁和方国安同样正带人往叛军阵地进发。

　　叛军下船的人数不足一半，正是立足未稳的时候，击其半渡之时，稍微懂得兵法的都知道这个道理。

　　距离叛军阵列越来越近，能看到叛军阵前摆放的火炮以及后面密密麻麻的火铳兵，叛军的装备果然精良啊，怪不得陈越这厮能够打败张献忠数十万贼军。

　　不过区区两三千士兵又能济得什么事！

　　在郑芝豹的手下同样装备着一些的火铳，不过火铳射击的精度实在差，射击速度极慢，还有炸膛的危险，与之相比士兵们更喜欢用弓箭。

　　郑芝豹指挥着士兵缓缓逼近，小心控制着速度，保持着士兵的体力，等到双方靠的足够近时才是冲杀过去的最好时机。

　　指挥这两三千军队的叛军将领很稳，双方距离已经很近了还不开炮，这让郑芝豹心提了起来。不过那又怎样？己方可是有着近五万大军，方国安和王之仁正各自指挥着军队从两面夹击，这么多的人便是淹也能把这两三千叛军淹没！

　　“轰轰轰”当距离叛军阵列只有半里多时，叛军的火炮终于开火，数以十计的弹丸飞入己方阵列，在阵列中犁出一道道血线，惨呼声接连响起，阵列出现了轻微的骚乱。

　　郑芝豹没有回头，他知道这种程度的炮击对己方顶多制造一些慌乱，造不成多少伤亡。

　　“张起盾牌，继续进击！”郑芝豹厉声喊叫着，以盾牌兵打头，速度陡然加快，迅速向着叛军开去。

　　就在此时，连绵不绝的炮声响成一片，叛军的虎蹲炮终于开火了，上百门虎蹲炮同时开火，弹幕如雨向着郑家军落来。最前方的盾牌兵就感觉手中持着的盾牌如同遭到暴击，一股大力冲击而来，忙用肩膀死死的抵住盾牌，也有不少的盾牌兵撒手扔下了盾牌，发出惨绝人寰的叫声，却是盾牌被弹丸击穿，身上嵌入了无数的铅子。

　　虎蹲炮是曲射炮，更多的弹丸越过了持着盾牌的前面士兵，从空中落入了郑家军的队列，惨叫声接连想起，无数的士兵栽倒在地。

　　“弓箭手火铳手对射，其他人冲过去！”

　　看着手下接连摔倒，虽然被射到的士兵数量不足半成，郑芝豹也是愤怒万分，红着眼睛高声呼喝，就要打马亲自带队厮杀，却被身边的亲兵死死拉住了缰绳，两个亲兵迅速的把他从马上拖了下来，因为骑在马上更会成为叛军射击的目标。福建本来就不产马，郑家又是以水师为主，除了主将能以马代步以外，悉数都是步兵。

　　随着郑芝豹的命令，两千家丁在郑芝豹副将的带领下迅速向对面叛军扑去。

　　家丁们平日里好吃好喝，待遇是普通士兵的数倍，战场上自然要出力，只要他们能在叛军中冲出一个口子，后面的大队人马便能跟着杀入，这两三千叛军也就彻底玩完。

　　趁着虎蹲炮停歇的间隙，冒着佛朗机火炮的连续开火，两千家丁飞奔着，距离叛军越来越近，然后便看到前面那一排阻断前进的拒马。当然这一排简单的拒马构不成什么障碍，只要把他们抬起横过来便可。然而当最前面的家丁去搬抬木马时，叛军的火铳兵开火了。

　　“砰砰砰”五百支火枪同时开火，密集的弹丸直射到郑芝豹的家丁队中，拒马距离火枪本阵也就三十步的距离，这么近的距离同时开火的密集弹雨足以弥补精度的不足。

　　只是一轮的开火，冲杀在最前方的家丁队最少倒下二百多人，伤亡了一成有余！

　　“冲过去，火铳装填慢的很！”带领家丁们的副将嚎叫着，用力指着前方被弥漫的硝烟遮挡住的叛军阵列。

　　火铳装填有多慢大家都知道，这个时间足够全军杀入叛军阵列。

　　然而当这些家丁刚刚搬开拒马，遮挡叛军的硝烟被江风吹拂开来，然后家丁们震惊的发现又一排的火铳指着他们，然后是连绵不绝的铳响。

　　这次足有三百多的家丁被射倒在地，两轮射击下来有将近三成的家丁死在排枪之下，哪怕很多家丁穿着厚厚的皮甲，依然被弹丸轻易射穿。

　　所有人都懵了，呆呆的不知道该继续前进还是掉头就逃，而指挥家丁的副将也不再发号施令，因为就在刚刚一枚弹丸穿透了他的胸口。

　　“砰砰砰”第三轮铳声响起，活着的家丁们掉头就逃，然后又是第四轮，数百民家丁后背中弹倒在了逃跑的路上。

　　排枪射击，四段式攒射，射出的弹丸连绵不绝，几乎没有多少间隙，在如此密度的弹幕之下，进攻的军队要忍受巨大的伤亡，三十步的距离哪怕是盔甲盾牌也能穿透，即便是郑家最勇敢战技最强的家丁，也顶不住这种打击。

　　对大部分大明的军队来说，伤亡接近一成的时候便会崩溃，经受了三轮的排枪射击才逃，郑芝豹的家丁队已经是难得的精兵。

　　冲的快退的也快，当郑家军后面的大队人马在郑芝豹的指挥下继续前进时，前方的家丁队已经掉头逃回，直直的撞入己方大队人马之中，顿时骚乱四起。

　　“怎么回事？杀啊！”被从马上拉下来的郑芝豹根本不知道发生了什么，跳着脚大声吼叫着。

　　“五将军，前面的家丁败了，咱们快逃吧！”身边的家丁叫道。

　　“逃什么逃？咱们这么多人，便是一人吐口吐沫也能把叛军淹死！”郑芝豹勃然大怒，伸手拔出腰间的宝剑，“把他们全部拦下来，敢后退者杀无赦！”

　　面对暴怒的郑芝豹，他身边的留下来保护他的家丁们只能苦着脸听令，一个个拿起刀枪排起队列，开始阻挡起败兵来。

　　“火枪兵排队前进追击！”看着败退的郑家军，陈岩沉声下着追击的命令。

　　“将军，另外两支军队从两边杀过来了。”身边的亲卫小声提醒着，却是从其他城内出来的方国安、王之仁两支人马，正从左右两个方向杀了过来，距离己方阵列不足一里的距离。

　　“传令下去，令炮兵往两边开火遮挡，铁甲兵护卫住火枪兵两翼，火枪兵继续追射，务必将前面的郑家军彻底击溃！”陈岩厉声道。

　　只有迅速的把当面之敌击溃，才能腾出手来对付左右的两支敌兵，反之若是就地防守必然陷入方国安王之仁的两面夹击，而郑芝豹若是缓过神来反击的话，任是己方战力再强，陷入三面围攻也非常麻烦。

　　在陈岩的命令下，四排火枪手迅速追击着，前一排的火枪兵放完火枪就地装填，后面的则快速越过他们的队列继续冲着郑家军开枪，然后是第三排第四排，等第四排的火枪防空，第一排已经装填完毕，继续快步向前越过第四排展开进攻，如此周而复始。

　　而郑家军因为家丁队的溃逃，后面的大队步兵也都惊惶失措，很多人跟着就逃，却被郑芝豹嚎叫着带人挡住，一万多人进退失据，陷入了混乱。

　　而火枪兵的连续射击给他们带来了巨大的伤亡，每一轮的射击都会造成数百士兵的死伤。看着身边的同伴一个个摔倒，很多士兵顿时陷入了极大的恐惧之中，他们根本不敢拿着刀枪向火枪队反击，而是把刀枪对准了阻挡自己逃跑的同伴。不管不顾的劈砍着捅着，杀出一条血路一路狂逃！

　　郑芝豹惊恐的看到，短短的时间内，己方大军已经彻底崩溃，无数的人发了疯一般狂跑，很多人举起武器对着自己人进行砍杀，而凭借他身边的百十个亲兵再也无法独挡溃兵逃跑的步伐。

　　“五将军，大势已去，快逃把！”他身边的家丁头目苦苦哀求着，若是再强行阻止败退的话，这百十人全都得交代在这里。

　　家丁头目使了个眼色，两个家丁扑了过去把郑芝豹死死抱住，夺下手中得长刀，把他推上战马，拥着往后就逃。明眼人都能看到，等不到三军合围，再坚持片刻得话，自己这百十人就会被溃兵撕了！

　　“方国安和王之仁正在夹击叛军，只要咱们再坚持一会儿，三军合围咱们就赢了！”郑芝豹不甘心地叫道。

　　方国安和王之仁两军终于接近了战场，看着被三千叛军杀得节节败退的郑家军，二人知道现在是击败叛军立功得最佳时机。叛军只顾着追杀郑芝豹，却把软肋直接暴露在自己面前。

　　不约而同得，两人都派出最精锐的家丁，向着叛军两肋狠狠得杀了过去。

　　陈岩已经防着了他们，火炮已经调转了方向，冲着他们快速开火，然后便是八百铁甲兵，分成两部，挡在了火枪兵得侧翼。

　　单凭火炮自然无法阻挡数万军队，冒着火炮得射击，付出了较大得伤亡，两支军队的家丁队已经杀到了陈岩队伍两侧，和阻挡的铁甲兵杀在了一起。

　　双方距离实在太近，不时有箭矢落在了炮兵阵地中间，炮手们迅速丢下了火炮，向着本阵跑去，组成单薄得队形挡在了火枪兵身后。

　　这已经是一场乱战，双方数万人搅在了一起，三千亲卫营已经陷入了重围。

　　铁甲兵防御力惊人，数百人排成单薄的阵型，顶着方国安王之仁两军的猛攻。这个时候铠甲的重要性凸显了出来。面对敌军的砍杀，铁甲兵只是稍稍避过脸部要害，便不管不顾的挺枪怒刺挥刀猛砍。敌军的武器落在铁甲上顶多砍出一个白印，而己方刀劈下去一刀便是一具尸体。

　　冷钢压成的板甲，哪怕锋锐的长枪也无法破防，除非被扎在关节腿部等板甲护不住的地方。

　　然而到底铁甲兵的数量太少，面对敌军的疯狂攻击他们往往要一一敌三敌四，单薄的阵列无法完全阻挡住敌人，很多的敌人绕过缝隙到了他们的身后。

　　好在抛弃了火炮的炮兵及时退回了本阵，在指挥陈大牛的命令下挥舞着钢刀把破阵而入的敌兵杀了个精光。

　　“手雷侍候！”陈大牛高声呼喝道，炮手们顿时反应过来，从身后皮带上取下一枚枚手雷，用晃动火折子点燃了火绳，等到火绳燃烧到一定的长度时候，甩手把手雷抛出，数十枚手雷越过铁甲兵的头顶，掉入敌军的阵列。

　　然后便是连绵的爆炸声响起，血肉横飞，敌军陷入慌乱之中。


第769章 胜负已定

　　炮手们的及时参战，以手雷进行配合铁甲兵，堪堪挡住了两翼王之仁方国安部的进攻。手雷的爆炸威力不小，每一枚手雷都抛掷在和铁甲兵交战的家丁们的后方，遮断了后续部队向前进攻。

　　每一次的爆炸都席卷了方圆数步的空间，数步之内的士兵或被炸死或被炸伤抱着伤口厉声惨叫。如此的惨状让后面的士兵惊恐无比，这样的战斗是他们未曾经历过的。看着圆圆的东西从天而降，炸裂开来硝烟伴随着巨大的声响，然后便有数人乃至十数人被炸死炸伤，而且谁都不知道什么时候这东西会落到自己身边，这种莫名的恐惧如此的强烈，哪怕是最精锐的家丁也迟疑着不愿继续前进。

　　在炮兵投掷手雷协助下，铁甲兵也堪堪守住阵线，护住了火枪兵的侧翼。而此时郑芝豹大队人马已经士气彻底崩溃，便是郑芝豹在身边家丁的挟裹下也转身逃跑，火枪兵终于可以腾出手来面对两面夹击的敌军。

　　数万人进攻三千人自然不可能把全部的兵力都派出，战场也容不下这么多的军队参战。

　　方国安和王之仁见面商量了一下，决定留下小部分兵力由王之仁指挥夹击这两三千叛军，剩下的大部由方国安带着绕过了正厮杀的阵地，向江边进攻。江边的军队正在集结，正可以杀一个措手不及把他们赶入江中。

　　然而此时靠着陈岩亲卫营的阻挡，已经有一半的士兵下船上岸并且列成了阵列。李奕当即带着这五千人迎了过去，和朝廷的军队杀在一起。

　　双方稍一交战方国安和王之仁联军队立刻感受到了强大的压力，明明己方的人数远胜叛军而且是主动进攻，可是结果却是被叛军压着打一样，冲在前方的都是最精锐的家丁，可即便最精锐的家丁也在和叛军交战中落在下风。

　　“将主！不行了，兄弟们撑不住了，叛军他娘的不是人，人人都穿着厚厚的铠甲，兄弟们根本砍不动啊！”一个家丁从前方跑了回来，向着方国安祈求道。

　　朱国弼曾骂方国安王之仁的军队是叫花子，事实上这二人的军队确实比叫花子好不了多少，普通士兵破衣烂衫，只有最精锐的家丁才能穿上一件皮甲，而进入了南京这段时间大家伙的日子才好过了一些，起码能填饱肚子，朝廷也为他们购置了一些军衣。

　　然而和陈越手下相比，方国安和王之仁的军队和叫花子差不了多少。九江大胜，数十万贼军被击溃，张献忠倾力收刮的财富几乎全部落到陈越手中，包括盔甲武器。普通贼军虽然装备不怎么样，最起码军官们却是有着好的盔甲装备的，战后清点下来，缴获的各种铁甲五千多具，皮甲达一万五千具之多。

　　这么多的缴获使得跟着陈越回师南京的士兵，几乎人手一件盔甲，哪怕是最普通的小兵。行军之时盔甲放在船上，现在两军交战自然早早的都穿戴好。

　　有甲和无甲的战力天差地别，更何况跟着陈越回师的军队都是最精锐的士兵，战斗经验战力配合等等都非方国安和王之仁的军队能比，所以顶不住是理所当然的事情，只不过方国安以前没有意识到双方的战力竟然差了这么多。

　　不过他还在犹豫，现在己方兵力是叛军数倍之多，又是趁着其下船之时进攻，若是这都打不赢的话，那就真的没有了指望。

　　“将主不能再打了，郑芝豹已经逃了！”就在这时，有手下惊恐地叫道，方国安在马上霍然回头望去，便见到三里之外的远处，郑家军正落荒而逃，那被夹击的两三千叛军正在掉转枪口，开始攻击王之仁指挥的军队。

　　郑芝豹一万五千大军竟然轻易被这三千叛军击溃！而且是在王之仁两面夹击之下，这已经颠覆了方国安的想象。既然郑芝豹败了，恐怕王之仁也顶不住多久，若是王之仁也逃跑了，自己就会被夹在两支叛军之间，等待自己只有覆灭一途。想到这里，方国安不敢再犹豫。

　　“传令下去，命李副将带着所部顶上去，亲兵队撤下暂时修整。”方国安道。

　　副将李涛正带着所部在后面，他所部自然是普通的士兵，听到方国安的命令便指挥着军队向前，把方国安的家丁队替换了下来。

　　最精锐的家丁队都不是叛军的对手，更不用说他这普通的士兵了，当李涛亲自挥舞着大刀带着部下奋勇抵挡叛军的攻击时，一个手下惊恐的大叫，“方国安带着家丁队逃了，大家快跑吧！”

　　霎时间，正在交战的士兵们纷纷丢下武器落荒而逃。

　　“草，又被当作了挡箭牌！”李涛怒骂了一声，转过身来加入了逃跑的行列。

　　当此时，船上的步兵只下了三分之二，还有最少五千士兵未曾下船。李奕也顾不得再等，指挥着下船的八千士兵追杀了过去。

　　从背后追杀逃敌是最惬意的事情，只要飞快的赶上挥刀砍下，便是一件战功。而军队一旦溃逃便很难再形成抵抗，因为所有人都只知道逃跑，不求能彻底摆脱追兵，最起码要比同伙跑的更快一些。

　　一旦战败溃逃，便什么都顾不得，手中的武器全部丢下，甚至连盔甲都边跑边脱，以求减少些累赘能跑的更快一些。

　　陈岩下令全军龟缩，列成密集的阵列，铁甲兵在外牢牢守住阵线。这时候已经顾不得再厮杀，因为面前的敌人已经溃逃，让他下令龟缩而不是追杀的原因是上万人之多的溃兵正从后方涌来，这么多人一路狂逃的阵势比正面厮杀更加可怕，若是被这么多拼命逃跑的溃军挟裹其中，陈岩担心自己这些人会被冲垮。

　　铁甲兵刀枪在外严正以待，火枪兵轻松怯意的向着不远处逃跑的溃兵放着枪，这个时候谁都知道胜负的结果已经确定，他们又取得了一场大胜。


第770章 叫不开的城门

　　在百十个家丁的护卫下，郑芝豹打马如飞向着南京城逃去，额，也许不能用打马如飞这个词，因为在他前面也都是逃跑的溃兵战马速度根本跑不快。

　　一万多人的溃逃，场面还是极其壮观，而骑在马上的郑芝豹便如汪洋中的一个孤舟，只能顺着大浪随波漂流。

　　五六个家丁骑马围在郑芝豹左右后方，以身体为郑芝豹遮掩可能射来的弹丸冷箭。好在叛军追杀了一会儿便不追了，并没有太多冷箭弹丸射来。

　　可虽然叛军停止了追杀，溃败之势却无法逆转，上万的军队悉数溃败，任你是再厉害的将领也无法短时间内把他们重新集结起来。而此时的郑芝豹全没有了刚出战的心气，必胜的信心在叛军强大的炮火弹雨面前碰的稀烂，现在只剩下满心的惶恐，根本没有精力试图去归拢军队，而且现在也不是归拢集结的时候。

　　叛军现在正在攻打方国安王之仁的军队，既然自己都轻易被击败，郑芝豹相信方国安和王之仁也抵挡不了多少时间，现在最应该做的便是带着溃兵逃入城去，靠着坚固的城墙把叛军挡在外面，好获得喘息之机，到时再慢慢的收拢军队。

　　如夜鸟归林羊群归圈一样，也不需要郑芝豹指挥，溃兵们便纷纷向着南京城门逃去，所有人都知道现在最安全的地方便是城内。

　　而距离最近的却是江东门，可是前不久他们还通过的城门此刻却是紧紧的关闭着，任由溃兵拼命的拍打却无人回应。绝望的溃兵们怒骂着、祈求着、哭喊着，城内的守军却无动于衷。

　　“都让让，都让让，五将军来了！”有军官高喊着，乱成一团的士兵勉强让开了一条通路，神色复杂的看着郑芝豹骑马通过来到了城门前。

　　“怎么回事？”看着紧闭的城门，郑芝豹沉声问道。

　　“还能怎么回事，狗日的守军关死了，怎么叫都不开。”有人叫道。

　　“五将军，您快和城头的讨逆将军好好说说，让他下令把城门打开吧，让咱们快些进去。”也有士兵祈求着，虽然郑芝豹刚带着他们打了败仗，这个时候也只能把希望放在他的身上。

　　郑芝豹点点头，策马后退了两步，扬起脸冲着城头高声喊道，“福建军副将郑芝豹在此，讨逆将军常侯爷可在城上吗？”

　　然而他连喊数声，城头却全无回应。

　　江东门城楼，讨逆将军怀远侯常延龄冷冷的看着左懋第，“左侍郎，你是什么意思？”

　　出战不过一个时辰时间，出战的客军已经溃败，常延龄愤怒之余也只能下令打开城门放溃兵入城，毕竟守城还得指望他们，谁知他的命令却被一旁的兵部侍郎左懋第阻止。

　　“这些军队已经溃败的不成样子，几无任何军纪可言，放他们入城必然骚扰满城百姓，常侯爷您真觉得好吗？”左懋第笑道。

　　左懋第脸上的微笑更加激怒了常延龄，“本侯是讨逆将军，一切后果本侯一力承担，不需要左侍郎你操心！”说着挥挥手就要让家将前去传令打开城门。

　　左懋第笑容冷了下来，伸手从怀里掏出一份内阁的手诏，扬了扬对常延龄道，“下官这里有督师大人亲笔手令，命我可以全权处理外城一切事宜，常侯爷，对不起了，现在你的指挥权暂时由下官代掌！”

　　一个是讨逆将军全权指挥前线战事，一个是兵部侍郎却声称奉了督师的手令接管前线的指挥，二人起了争执，城头的官兵们顿时无所适从不知该不该听常延龄的命令了。

　　常延龄愣了，劈手从左懋第手里抢过手令，仔细看了几眼，脸上露出震惊的神色，看向了左懋第，“为什么？”

　　“现在没有时间解释，你只需要听从督师的命令即可，这些客军溃兵，一个也不许放入南京！”左懋第冷冷道。

　　“没有了这些客军，如何守得住南京城？就凭朱国弼那孱弱的京营兵吗？”常延龄怒道，说着冲着身边家将命令道，“你亲自带人去打开城门，谁敢阻挡格杀勿论！”

　　“是，侯爷！”家将答应一声，拔刀往城下而去，几十个怀远侯府的家丁紧跟在他的身后。

　　面对着气势汹汹的怀远侯家丁，左懋第只是冷笑着，任由他们经过身边。

　　“等到局面稳定下来，我自会向元辅他老人家解释。”常延龄对左懋第道，说着便要顺着马道下城，然而下一刻却愣住了，便见城下突然出现了一队锦衣校尉，人人手持弩弓对准了城头，而他的数十名家丁被堵在马道上动弹不得。

　　“锦衣卫！”常延龄霍然转身看向了左懋第，“你竟然敢和叛逆陈越勾结！”锦衣卫是陈越的人众所周知，却突然出现在这里意味着什么常延龄自然清楚。

　　“齐国公不是叛逆，真正叛逆的另有其人。”左懋第淡淡的道，“奉元辅大人的命令，把参与叛逆的郑家军歼灭，怀远侯，你到底听不听元辅的指令？”

　　“元辅，齐国公！”常延龄喃喃道，对史可法的为人常延龄心知肚明，史可法为人虽然迂腐了一些，但要说他会叛国，天下人没人相信。可既然史可法和陈越勾结到了一起，他知道这其中必然有很多的事情，可叹的是自己竟然一无所知。

　　“这其中有着太多的事情，复杂程度非片言能够解释清楚，怀远侯你若是肯信任元辅就听从他的安排。郑家是叛逆，王之仁和方国安也深陷其中，元辅正在对付朝中的叛臣，咱们现在要做的很简单，封住城门不放溃兵入城，然后自然有齐国公消灭他们！”

　　常延龄木着脸点点头，孤独的走进了城楼，再不出来。既然不被信任，又无法左右局面，常延龄现在已经无能为力。

　　“左大人，那郑芝豹还在叫城！”有守兵禀告道。

　　左懋第脸上露出了诡异的笑容，“放下一个吊篮，告诉他只允许他一个人入城！”


第771章 入城

　　一个选择摆在郑芝豹面前，城上放下一只吊篮，只允许他一人上去。是上还是不上？

　　“五将军，快上去吧，上去了和讨逆将军好好说说，让他打开城门放弟兄们进去。”身边的家丁头目劝道。

　　“是啊五将军，别犹豫了，叛军马上要追杀来了，大家伙儿的希望都在你身上呢。”其他人也道。

　　可是，看着城上官兵那漠然的脸上，郑芝豹突然有一种莫名的惶恐，仿佛上面有极大的危险在等着他。

　　“能不能请讨逆将军出来说话！”郑芝豹朗声冲着城上吼道。

　　这次没有等太久，一个人脸从垛口露了出来，却不是讨逆将军常延龄，而是那个叫左懋第的兵部侍郎。

　　“郑将军，讨逆将军受元辅召唤离开了江东门，这里暂时由本官负责，你先上城来，咱俩好好商议后面的事宜吧。”左懋第冲着郑芝豹喊道。

　　“左大人，有什么可商量的？先把城门打开让弟兄们进去吧。”郑芝豹不耐烦地叫道。

　　话音刚落，便见那左懋第突然离开了垛口，正在郑芝豹诧异之时，十多具弩弓突然出现在上面的垛口，然后便是十数点寒光闪现，向着郑芝豹飞速射来。

　　“五将军！”几个家丁大惊，慌忙去遮掩郑芝豹或把他从马上拉下来时，却哪里来得及。为了和左懋第对话，郑芝豹下意识的策马靠近了城门，又是在目标明显的马上，根本无处可以躲闪。

　　“五将军！”在家丁们惊恐的目光中，十数支弩箭悉数射在郑芝豹人和战马身上，战马“稀溜溜”叫着，掉头撒腿就跑，直直的向着溃兵人群撞去，没跑几步，郑芝豹的身躯噗通一声从战马上落下。

　　“五将军！”家丁们抢了过去把他抱起。

　　“狗娘养的左懋第，竟然敢阴老子！”郑芝豹挣扎着，还在厉声痛骂，身上厚厚的铠甲保护了他，虽然中了数箭，却入肉不深，倒是最后被战马这一摔差点没背过气去，其中一支弩箭硬生生的和地面碰撞后破开裙甲刺入大腿深部。

　　见他未死，家丁们大喜，匆忙拖着他往后就跑，十多面盾牌举了过来，把郑芝豹牢牢护在后面。

　　“攻城，给我攻城，打破城门杀了左懋第！”郑芝豹还在嚎叫。

　　“五将军别说了，叛军杀过来了……”

　　家丁们不再理会他，架着往南就逃。城头出现了更多的弓弩兵，箭矢如雨点般往城下射来。这个时候谁都知道城内发生了变化，入城没了指望。溃兵们喊着叫骂着往南逃去。

　　和郑芝豹一样，方国安和王之仁也同样遭到了闭门羹，外郭所有的城门都紧闭着，根本不理会溃兵们的哭喊哀求。而方国安和王之仁根本没时间进行叫门，因为“叛军”就紧追在他们身后。

　　李奕指挥着下船的步兵一路追杀，很快和战场中央的陈岩亲卫营会合。

　　“石头你辛苦了，带人下去修整吧。”李奕吩咐道。

　　“修整什么？现在正好追杀啊！”陈岩指着溃败的敌兵道。

　　“追杀的事情就由交给我吧，他们逃不了的，余枫的骑兵应该也快到了！”李奕笑道，亲卫营厮杀了已经一个时辰，一个个都累了气喘吁吁，他如何还能让他们再战！

　　仿佛在回应着李奕，一团烟尘突然出现在西方，一杆赤色的战旗先出现，然后是无数骑兵从烟尘中涌出，余枫的骑兵终于到了！

　　……

　　江中船队，火炮早已停止了射击，步兵也都陆续下船，在李奕的带领下加入了追杀的行列，看着战场上敌军溃不成军的模样，众人都露出轻松的神色。

　　“军纪涣散、士兵疏于训练，军官贪腐，军队装备极差，这大明的军制真的该改改了。”路振飞并未露出战胜的喜悦，而是若有所思道。

　　“陆大人勿虑，等到国公掌握大权，有的是时间改变这些。”顾君恩笑道。

　　“下船吧，准备入城！”陈越淡淡的道。

　　“国公别急，咱们应该等着元辅带人出城迎接才是。”路振飞忙道。和史可法达成协议以后，陈越带兵已经由清君侧变成了回师讨逆，再加上前不久立下的巨大功劳，按照礼制，首辅史可法理应亲自到城门外迎接，以彰显陈越的丰功伟绩。

　　“搞那么多虚的干啥，再说若是咱们不入城的话，史阁老未必能够控制住南京的局势。”陈越微微摇头道，韩赞周在城里还有着极大的能量，陈越很是担心坤兴公主父女的安全。

　　顾君恩突然一笑：“在下也以为国公您还是主动入城的好。”

　　主动入城和史可法迎接有着极大的不同，若是按照路振飞所说等着史可法亲自迎接，虽然面子挣到了，可也意味着史可法彻底控制了南京的局势，从此内阁便能和齐国公府抗衡。而若是陈越主动进入南京，在很多人看来是打进去的，内阁不得不妥协，双方的形势自然此涨彼落，便是朝中的官员们也能看出是谁强势！

　　路振飞稍一思考便也明白了这个道理，于是便闭口不言。

　　地上到处都是尸体，箭矢刀箭撒的到处都是，暗红色的血迹还未完全干涸。

　　陈岩带人远远的迎了过来，把陈越一行护卫在中间。

　　“石头辛苦了，还能再战否？”陈越淡淡的问道。刚刚发生的一仗，陈岩指挥的中规中矩，虽然没有多少亮点却也没有什么失误，这让陈越很是欣慰。

　　“能战！”陈岩战力如松，高声答道。

　　“好，随我入南京城！”陈越一摆手，话不多说，带头往江东门而去。陈岩带着亲卫营紧随其后。

　　江东门城楼，看着远处开过来的亲卫营，看着那杀气腾腾的队列，再看着骑在马上的齐国公挺拔的身形，左懋第神色复杂无比。

　　常延龄不知道什么时候从城楼里走出，趴在了左懋第身边往下看，“打着清君侧旗号的齐国公带兵来了，不知道左大人是把他当作叛逆呢还是当作英雄？”

　　左懋第淡淡的看了常延龄一眼，“齐国公当然是英雄，力挽狂澜的英雄！怀远侯，随我一起下城迎接齐国公！”


第772章 该杀的杀

　　江东门城门洞开，兵部侍郎左懋第、怀远侯常延龄带人迎出城门。常延龄虽然不愿却没办法，再加上心中有很多疑惑未解，只能跟着一起迎出。

　　“左大人，常侯爷！”陈越丝毫没有战胜者的觉悟，跳下战马对二人拱手见礼。

　　“齐国公不要折杀本侯了，你是堂堂的国公，我只是小小的侯爵，应该我给你见礼才是。”常延龄冷笑着道，“本侯想问问齐国公，你要清君侧到底清的是谁？”

　　“怀远侯！”见常延龄发难，左懋第连忙阻止道。

　　“左大人，难道你没把事情因果告诉怀远侯吗？”陈越诧异的对左懋第道。

　　“时间紧迫，没来得及告知。”左懋第脸色微红道。因为陈越告诫左懋第不可把坤兴公主手诏的事说给史可法以外的他人知晓。左懋第也不知道该如何向常延龄解释。

　　陈越点点头，从怀里掏出了坤兴公主的手诏，有亲卫接过，递到了常延龄的手中，常延龄低头看过，顿时脸色大变。

　　“朝有奸臣，害死皇子坑害君王，妄图勾结藩王谋夺皇位，陈越无奈只能领兵回京，此事元辅和左大人尽皆知晓。”陈越平静地说道。

　　说话间，陈岩早已带人进入了城门，把城楼城门城墙都控制了起来，陈越便带着手下径直进城，只留下常延龄在原地发呆。

　　左懋第追了进来，紧随在陈越身边，“齐国公，入城以后还请约束部下，不可杀戮过重！”

　　陈越微笑着看着他，“没见到我只带了这么点军队入城吗，放心，该杀的杀，不该杀的一个也不会牵连。”

　　从江东门进入，最近的城门便是石城门，进入石城门顺着大街便可径直进入皇城。

　　因为地势的关系，南京城城墙城门远没有北京那么四四方方规整，而是顺着山河江湖之势修筑的城墙，不过城内的街道足够宽阔，特别是像石城门这样直通皇宫的大道。

　　南京城百姓百万，自然不能都居住在京城中，大部分百姓还是住在京城和外郭之间的区域，不过今日发生大战，先是炮声连天，然后城外厮杀声四起，百姓们都吓得不敢出门，只敢隔着门板看街道上行走的大军。

　　京城城墙远比外郭坚固的多，拿石城门来说，外有秦淮河分流为护城河，内有瓮城为凭借，城高墙厚，若是守军严防死守的话，哪怕是十倍的兵力也休想破城。

　　现在陈越带兵径直前往石城门，让左懋第心里很是忐忑，因为他知道临淮门、石城门等西面数座城门是韩赞周负责防守，石城门这么重要的城门，韩赞周很可能亲自坐镇，左懋第不知道史可法拿没拿下韩赞周，若是陈越带兵到了城下，石城门紧闭韩赞周下令从城上攻击，那玩笑可就有些大了！

　　可是看骑在马上的陈越不慌不忙镇定自若的样子，仿佛一切都尽在掌握，左懋第的心也微微定了下来。

　　石城门，城外客军战败的消息已经传到了这里，韩赞周脸色顿时难看了起来，五万客兵是平定陈越之乱的最大依仗，现在竟然败了，而且败得这么快，这说明陈越的武力是何等的强大！

　　客军战败，恐怕南京再难防守！虽然身处厚厚的城墙之内，韩赞周却没有感到一丁点的安全感。

　　果然，没过多久，便传来了左懋第投降，陈越入城的消息，韩赞周呆呆的坐在城头，久久说不出话来。

　　陈越带着大军入了江东城，接下来肯定是来石城门，自己该怎么办？

　　守城？看着城墙上畏畏缩缩的京营士兵，韩赞周绝望的摇头，这些京营兵哪里有勇气对抗陈越的大军！难道就指望跟在自己身边的这百十个东厂的番子吗？

　　死守还是开城投降？韩赞周陷入了矛盾之中。投降的话，他知道自己已经陷的太深，以往做过的任何一件事情若是被陈越得知，都会令自己陷入万劫不复之地。可若是死守，哪里能够打的赢，恐怕死的会更快。

　　“老祖宗，老祖宗。”一个太监飞奔着跑上城墙，“老祖宗，宫里出事了，史可法带着人冲入了内宫，桂公公正带人拦着他们，派我来给您送信。”

　　“你说什么！”韩赞周大惊，一下子站起身来，可能是站的太猛血脉不畅，只觉得天旋地转，好容易才稳过神来。

　　“史可法！”尖利的声音从韩赞周牙缝里迸出，这个时候他已经明白了过来。命人催促自己来守城门分明是调虎离山之计，想把自己从皇宫里调出，而史可法他自己则趁机入宫抢夺皇帝！

　　“骗子，都他娘的是骗子！”韩赞周凄厉的骂着，内心无限的痛苦，污秽不堪的话语从他嘴里骂出，从史可法陈越到方名夏刘孔昭，都被他骂了个遍。没有方名夏和刘孔昭的忽悠，自己如何会走到杀皇子弑君这一步，没有陈越的强大威胁，自己又岂会听从方名夏的忽悠？而最可恶的是史可法，亏咱家以为他忠厚老实，却也会使出这等卑鄙的伎俩！

　　“老祖宗，咱们怎么办啊？”手下太监凄惶地叫道。

　　“怎么办？随我杀回皇宫，夺回皇帝和坤兴公主！”韩赞周厉声说道，这个时候守城已经不重要了，唯有把皇帝和坤兴公主掌握在手中，才有讨价还价的本钱！

　　城上的京营兵韩赞周是调不动的，能跟随他的也就是百十个东厂番子而已，这个时候韩赞周非常的后悔，后悔把番子们分散去各个城门监控京营士兵，导致能调动的兵力只有这么多。

　　“死太监，哪里走！”刚带人下了马道，迎面撞上一大帮锦衣卫，为首一个满脸胡须的大汉冲着韩赞周高声骂道，正是锦衣卫千户李刀子。

　　“给我杀！”韩赞周眼睛都红了，顾不得多想这锦衣卫是从哪里冒出来的，厉声下了命令。

　　然而还未等他的手下动手，一阵箭雨扑面而来，对面的锦衣卫人人掏出手弩对准这边勾动了机括。

　　身边的番子们惨叫着接连倒地，能站着的寥寥无几，然后韩赞周惊恐的看到，手提一把大刀的李刀子走到了自己面前，锋利的刀刃就架在自己脖子上。


第773章 闯宫

　　宫中宿卫和外面的刘能手下名义上都属于锦衣卫，事实上是两个系统。宫中宿卫多由勋贵子弟担任军官，大汉将军、校尉、力士则来自民间躯干丰伟、勇武精壮者，任务便是宿卫宫廷，担当仪仗、守卫等各项任务。

　　按说宿卫宫廷的禁军还有四卫营、勇士营，不过崇祯登基以后，连年战乱，京营禁卫早被外派一空。而崇祯南巡之后，禁军更是彻底消亡。现在宿卫宫廷的都是新募的人马，其中很多军官是跟随陈越南下的平南军士兵。

　　皇城重地，哪怕是内阁大臣也得凭牌子进入，可当徐青田、韩立带着百十名锦衣卫到达西安门时，大明门的守卫早已一空，剩下的几个向着韩立露出熟人般的微笑。

　　确实是熟人，就在前不久，韩立还是他们中的一员呢。

　　西安门内便是宫城，比走洪武门承天门便捷的多。史可法所在的内阁便在宫城西侧。武力冲入皇宫必然会引起厮杀，宫内宿卫战斗力虽然不行却也有千人，徐青田这百十人数量实在太少，而若是由史可法这个首辅带着，一切将会顺利太多。而对史可法来说，把事态掌握在自己手中，亲眼看到崇祯安全才能放心。从内阁到崇祯居住的乾清宫没有多远，而韩赞周留守宫里的心腹小桂子早就得到了消息。

　　听闻有锦衣卫闯入宫中汇合首辅史可法往乾清宫而来，小桂子大惊，慌忙命人给韩赞周送信，自己则纠集宫中宿卫严防死守。

　　听闻首辅带兵闯宫，宫内一片大乱，一些宿卫顿时无所适从，好些脱离了岗位躲了起来，城外大战，朝廷动荡，谁也不知道以后的风向如何，聪明的人都会选择明哲保身。而听从小桂子命令集结起来的不过三四百人，多是韩赞周的心腹。

　　“元辅，您，您带着没多人意欲如何？”虽然手下人数远多于对方，小桂子依然没有安全感，冲着史可法结结巴巴的问道。史可法能力且不说怎样，崇祯南巡以后他一直是首辅，再加上为官清廉在士林百姓中名声极佳，整个南京城没人敢对他不敬，更不用说小桂子只是一个内宦了。

　　“本阁要去见陛下，保护陛下的安全，怎么，你要阻挡吗？”史可法不怒自威的问道。

　　“奴婢不敢，可是元辅，您要见陛下自然随时可见，可为何要带这么多的人？”小桂子努力挺直了身子问道。

　　史可法还未回话，徐青田站了出来：“元辅大人怀疑有人挟持了陛下，阻塞宫内宫外，有弑君谋逆之举，这才亲自带人前来保护陛下安全。凡是胆敢阻挡者，皆为叛逆！”

　　史可法点点头，以他的身份和小桂子这样的内宦答话实在有失身份。

　　徐青田的话顿时引得小桂子这边人心动荡，众宿卫们面面相觑均不知如何是好。史可法是一国首辅，代表着朝廷，其地位之高这些普通的宿卫不得不仰视，而史可法的名声更是令大多数人相信，其绝不会干出什么叛逆的事情。而现在史可法亲自带兵前来，说有人挟持皇帝叛逆，那岂不是指的就是自己这边？

　　“胡说，这些人都是宫中宿卫，守卫皇宫卫护陛下是他们的职责，史阁老你即便是首辅，也只能管宫外的事，这宫中的事情轮不到你做主，否则便是儧越。说什么有人挟持陛下？史阁老你前不久还见过陛下吗，陛下中风未好不能理事，这谁都知道，可是有谁阻止各位阁老见陛下吗？”

　　小桂子言辞颇为凌厉，一番话堵得史可法也不知该如何开口。

　　“非常时期行非常事，韩赞周杀害皇子谋害陛下，犯下了大逆不赦之罪，齐国公奉召返京清除逆党，已经进了京城，尔等若是再执迷不悟，便和逆党一体问罪！”

　　事关紧急，徐青田不再多费口舌，指着小桂子厉声喝道。随着徐青田的话，他身后的锦衣卫们蜂拥而前，数人把史可法护卫到身后，其他人端起手弩举起刀枪，战事一触即发。

　　小桂子脸色剧烈变幻着，突然咬紧牙关，声嘶力竭地吼道：“史可法伙同陈越叛逆作乱，内外勾结欲弑君自立。将士们，你们都是宫里宿卫，陛下最亲信的人，杀过去，抓住叛逆史可法，保护陛下的安危！”

　　对小桂子来说，他和韩赞周牵扯太深，很多阴谋都牵扯其中，韩赞周倒台他绝没有好下场，反正都是一死，不如鱼死网破！然而对那些宿卫来说，很多人却根本不知道发生了什么事情，一边是首辅史可法，一边是掌管皇宫的司礼监秉笔韩赞周，到底该站在哪边？

　　好些韩赞周的心腹仗着人多举着武器往前涌着，也有些眼皮子活的不动声色的后缩，对面的锦衣卫虽然人数少却个个精锐，没人愿和这样的人厮杀。

　　“杀！”冷厉的杀字从徐青天嘴里迸出，随着这个字，几十支弩箭激射而出，徐青田手持长枪紧跟在弩箭之后，带头向着阻挡的宿卫杀去。

　　长枪连连突刺，数个宿卫惨叫着倒在枪下，其他的锦衣卫紧跟在徐青田身后，护卫着他的两翼向着宿卫队列狠狠杀去。

　　先是被一轮弩箭射倒二十多个，又被徐青田带人冲入了队列中，宿卫们一下子被打蒙了，惊慌之间连连后退。

　　对这些宿卫来说，大部份的工作都是仪仗站岗，何曾经历过厮杀？而锦衣卫却是刘能从前线将士中精挑细选而来，徐青田更是百人敌的猛将昔日西山军的一等敢战士，双方战力的差距不是人数所能弥补。

　　不到一盏茶的功夫，足足百十个宿卫倒在血泊中，其他的立刻落荒而逃。欲要逃走的小桂子被徐青田一枪戳在大腿上血流如注大声哀求，若不是还要取得口供，这一下徐青田便会要他的命。

　　强忍着腹中的不适，史可法踏过遍地尸体血迹的庭院，进入了乾清宫大殿之中，坤兴公主和贴身宫女蝶儿手持烛台紧张的看着外面。


第774章 女子怎能当监国

　　父皇中风多日，全靠着御医用名贵好药吊着，才没有驾崩，苏醒倒是苏醒了，可却口不能言、身不能动，看着父皇这幅样子，坤兴公主的心都要碎了。

　　虽然韩赞周掌握着宫廷，宫内的太监们还没人敢对坤兴无礼。可坤兴却是知道，若是真等到唐王入了南京，这帮太监们肯定会见风使舵去巴结新的储君。

　　坤兴每日希望的便是陈越能早日带兵返回南京，捉住韩赞周，查明三皇子被杀的真相，揪出幕后的一切黑手，成为自己父女的依仗！

　　然而父皇这个样子，她根本无法也没有理由出宫，只能隐隐约约从宫女的嘴里得知外面发生的事情。隐约知道陈越已经带兵返回，打出了清君侧的旗号，坤兴日夜期盼着，盼着陈越能够早日抵达南京。

　　直到今日一早，外面隆隆的炮声传入宫中，坤兴公主知道，陈越终于来了！然后在焦急的等待中，外面突然出现吵嚷厮杀声，肯定是他攻入了宫中，坤兴公主顿时激动了起来了。然而外面传来的声音却是史可法带兵入宫，坤兴心中很是迷惑，史可法到底是谁的人？

　　厮杀声停止，史可法独自进入殿内，对着床上的崇祯恭敬的行一跪三扣之礼，态度恭敬一如以往，坤兴的心这才勉强定了下来。

　　“元辅带兵入宫，是为逼宫，还是护驾？”崇祯无法说话，坤兴站了出来严肃的问道。元辅虽为朝廷首脑却不得干预内宫之事，否则内外勾结有架空皇帝之嫌，哪个皇帝都不能容忍这种情况。

　　“臣惶恐，回陛下、公主，臣是入了宫，可士兵却非是臣的，而是齐国公派出手下进宫救驾，臣生怕杀戮过重祸害宫廷，才不得不跟随。眼下叛逆韩赞周在宫中的党羽已经被剿灭，陛下无忧矣。”史可法冲着坤兴公主躬身说道。

　　坤兴虽只是个公主，史可法却不敢不恭敬，因为他知道站在面前的少女不久以后便是大明的监国，是君！

　　“你说是陈越派人来了，在哪里？快让他进来我要问话！”听到这里时，坤兴公主已经保持不住公主的仪态，简直都要雀跃起来，对着史可法娇声说道。

　　“齐国公派出的人是锦衣卫千户徐青田，刚经历过一番厮杀，血迹弥漫煞气太重，不适宜见驾。”史可法摇头道，“而且臣有一番话要和公主讲，见徐千户的事情还是以后再说吧。”

　　坤兴知道史可法有重要的话对自己说，便挥挥手，殿内服侍的太监宫女悉数退去，身边只留下了贴身宫女蝶儿。

　　“元辅有话请讲。”

　　史可法微微沉吟，组织了一下词汇，“齐国公陈越带兵回京打出了清君侧的旗号，臣曾派出兵部侍郎左懋第前往陈越兵营谈判，试图消弭战乱避免给大明带来战乱。可据左侍郎说，齐国公手里有公主您的密诏，是您要让陈越带兵返京，却不知是真是假？”

　　坤兴点点头，“是本宫派人给陈越送信，让他回来的。”

　　“那公主您可曾想到，您此举会给大明带来什么后果？陈越和您虽然亲近，却是掌握重兵的藩镇，其回师打出了清君侧的旗号，若是一旦生出贰心，起了称王称帝取代大明的心思，您将置大明三百年的江山于何地，置中风口不能言的陛下于何地？”史可法目光炯炯盯着坤兴公主，口中的话语却沉重如山。

　　“胡说！”坤兴公主闻言顿时急了，娇声斥道，“陈越他对父皇对本宫忠心的很，根本不会生出别的心思！他为大明立了那么多的功劳，没有他就没有现在的大明，本宫不容你污蔑于他！”

　　对陷入情网的女子来说，根本不允许别人说情郎半句坏话。而且对坤兴公主来说，一直以来见到的都是陈越如何为大明奋勇厮杀，救了她和父皇也多次拯救大明江山。她如何能容许史可法说陈越不是？

　　史可法静静的站着，内心暗暗感慨坤兴公主的幼稚，这天下如何能交到一个女子手中，还是如此不谙世事的少女？可是，史可法却也无可奈何，因为事情完全脱离了他的控制。

　　等坤兴公主斥骂结束，史可法继续道：“公主您说的很有道理，齐国公他确实为大明立下无数的功劳，也确实对大明忠心耿耿。可是人终归会变的，权力威势会腐蚀一个人的内心，齐国公现在是大明的忠臣，可谁有能保证他一直忠诚下去？”

　　坤兴公主发了一通火，冷静了一些，见史可法还如此说，便冷冷问道，“按元辅你的说法，本宫也不能确定你会一直忠诚于大明了。哦，对了，前不久您们不是还推举了唐王为储君吗？我父皇还活着，你们竟然另寻主君了，还敢说自己是忠臣？”

　　史可法叹了口气，“臣对大明的忠心天日可表，推举储君也不过是以备万一。”

　　言毕，不愿在和坤兴纠缠下去，直接道，“齐国公举兵的口号是清君侧，可其最终目的是把公主您推上监国的位置，为了社稷的稳定，为了大明亿万百姓，臣不得不和齐国公妥协答应了他的条件。所以唐王等藩王再也没了当储君的可能，以后公主您就是我大明的君主，到时候公主您若是认为臣不忠，可以把臣从首辅的位置撤下、罢官为民。可是臣要提醒公主，您不仅是齐国公的未婚妻，还是朱家的子女，您代表着的更是大明的江山。还请公主您多想想臣的话，多想想祖宗留下来的几百年的基业！”

　　史可法说完跪下身子，重重的向崇祯磕了个头，站起身来转身而去。

　　床榻上，崇祯的眼珠动了几下，努力的想抬起手，却根本无法动弹。

　　“监国，什么监国？”坤兴公主愣了一下，冲着史可法背影喊道，史可法却已经出去了。

　　“蝶儿，你听清楚史可法的话了吗？”坤兴公主问道。

　　“奴婢听清了，好像是齐国公他要让您当监国，元辅他也同意了。”蝶儿回道。

　　“搞什么嘛，我是个女子诶，怎么能当监国！”坤兴公主哭笑不得道。


第775章 竟无几个是忠臣

　　从石城门入京城，一路向东便可走西安门入皇宫。不过西安门是皇宫偏门，以陈越的地位自然不能从那里进入宫里，而是要走洪武门堂堂正正的入宫。

　　所以，不得不从石城门往西南绕了一段路。李奕等正带着步兵追击客军溃兵，稍后也都会入城驻防。不过城内没了这些客军，虽然还有朱国弼的五万京营兵，陈越也丝毫不惧，凭着身后跟从的三千亲卫营，这天下哪里都可去得。而朱国弼，陈越料他也没胆子和自己作对。

　　果然没过多久，朱国弼大汗淋漓的赶了过来，身边跟着笑眯眯的刘能。

　　“齐国公，您总算来了。”朱国弼兴冲冲的向陈越跑来，却被几个亲卫用长枪挡在外面，陈越挥挥手才被放近了身边，不过朱国弼脸上半点都没有生气的样子，灿烂的笑容堆满了肥脸。

　　“齐国公啊，你可不知道，那些狗东西竟然不知从哪里找来了个唐王，要让他当储君，这不是谋朝叛乱吗，哥哥当时就不好了，就据理力争，可是兄弟你也知道哥哥这人嘴笨的很，争不过那些狡猾的文官啊，他们还弄来好几路客兵，哥哥我也不敢乱动。好在兄弟你来了，刘能兄弟进城后找到了我，你不知道我有多高兴……”

　　朱国弼巴拉巴拉说着，边说边看陈越的脸色。

　　陈越微笑的听着，随口说着宽慰的话语，这才使得朱国弼的心放了下来。

　　“保国公，你手下的京营还安稳吧？”陈越随口问道。

　　“安稳，安稳的很。”朱国弼拍着胸脯道，“不过就是哥哥我身体最近不太好，精力颇为不济，陈兄弟，你看这京营总督的位置，要不……”

　　“这京营总督的位置老哥你还先担着吧。”陈越笑道，“不过京营也着实该整顿了，到时怎么办咱哥俩再商量着办。”

　　“到时兄弟您说啥是啥，哥哥绝对听你的！”朱国弼拍着胸脯保证道。

　　在朱国弼的引领下，陈越带着人马来到洪武外，首辅史可法率领一众朝廷官员迎接于洪武门外。

　　陈越骑在马上看去，群臣有的脸色露出恐惧，有的愤愤不平，也有的露出了谄媚之色。

　　史可法居首，后面是阁老王铎，以及六部尚书翰林院御史台督察院等六部九卿官员，足足有上百人都是四品以上的京官，被罢职的王寅也身居其中，就站在史可法身后不远的位置。

　　“恭迎齐国公剿灭流贼得胜还朝！”史可法以下，百官躬身向陈越行礼。

　　什么玩意？陈越愣了一下，随即反应了过来。MMP的，谁说史可法为人耿直，原来也挺狡猾！

　　陈越打的旗号是清君侧，和造反已经没有太大区别，当然坤兴公主的手诏勉强可以遮羞。不过到底是未奉圣旨私自返京，并悍然炮轰南京城墙。在民间口中，恐怕就是造反。

　　原本，若是史可法能够迅速平定城内的话，带领百官迎接出城，那样朝廷和陈越之间算是平等的合作关系，史可法可以劝说陈越只带少数军队入城，这样可以最大可能的减少物议，维持朝廷平衡稳定。

　　可偏偏陈越攻入了城内，带领大军径直入城，让史可法的盘算顿时落空。现在陈越以强硬的姿态入城，若是与其合作会被看做屈服有损朝廷威严，可不合作则必然横生乱局危及社稷。百般权衡之下，史可法只好以迎接陈越平定流贼凯旋的借口，带领百官迎出洪武门外，以此遮掩。

　　虽然大家都知道发生了什么，都知道陈越以兵威强行攻破南京，可现在只是迎接凯旋的将士，至于其他事情则以后再谈，这便是史可法的想法。

　　多数的官员理解史可法的做法，特别是六部九卿的主官，史可法已经和他们通过气，虽然一些人不赞成史可法的做法，可这个时候也不得不委屈求全。没人敢在这个时候惹怒陈越，那会给他们自己带来灾难。

　　不过也有不顾自身敢言者，佥都御史成友谦看着前面躬身下去无数穿着大红官袍的同僚，看着骑在马上耀武扬威的陈越，脸色变幻之后神色坚定了下来。

　　“哈哈哈，明明是起兵叛乱的武夫，悍然攻打京城的逆贼，却被以迎接立功英雄的规格相迎，元辅，诸公，尔等皆为朝廷大员，却做出如此不顾脸面的事情，宁不惭乎？”

　　在一片弯下去的脊梁之间，成有廉嘲弄的大声喝道，一些官员顿时脸色通红，一些年轻气盛者则挺起了身躯不肯再给陈越行礼，如乔可聘等御史给事中，多是清流言官。

　　史可法张了张嘴，却不知道该说些什么，这个时候若是仓促说话，必然会使他在百官们心中的形象狂降。

　　“呵呵，这位大人说的好啊，我陈越只是一介武夫，是逆贼。可是我倒要问问，祸乱江西湖广的流贼是怎么平定的，是你们这些坐在衙门里的吟诗作赋，秦淮河畔逍遥快活的大人们平定的吗？既然尔等当我做逆贼，说不得本公就要做些逆贼的事情了。”

　　随着陈越的话语，几个亲卫冲入了百官们的队列，捉住成有廉拖了出来，成有廉欲叱骂时，被一个亲卫重重的一拳砸在肚子上，疼的脸色抽搐着再也说不出话来。

　　看到这副情形，百官们一阵骚乱，那几个言官叫骂着欲救成有廉时，也被纷纷打倒在地拖了出来，顿时百官骇的不敢再言。

　　“尔等说本公是逆贼，可本公看来逆贼却在尔等中间，三皇子被害，陛下中风，很多人阴谋作祟试图拥戴藩王谋朝篡位，竟然推举和陛下八竿子打不着的什么唐王继统。而舍命为国杀敌者却被尔等说成逆贼，真是贼咬一口入骨三分！不过是非曲直终会弄得明白，在锦衣卫的三木之下，谁奸谁忠一切都会见分晓！”

　　凌厉的话语从陈越嘴里说出，百官们更是吓得战战兢兢口不敢言。看着这副官员们的样子，陈越心里痛快的同时也生出太多的失望，再想想李自成攻入北京后北京官员们的表现，陈越陷入深深的叹息，老朱家可真是失败啊，立国三百年竟然没有忠诚的官员。


第776章 床榻上的君王

　　看着手下官员被吓得如同鹌鹑一般，史可法不得不挺身而出了，“齐国公，你是要拿百官耀武扬威吗，如此不是坐定了你逆臣的名声！”

　　“哦？元辅大人也以为陈某是逆臣？”陈越眯着眼睛问道。

　　“是不是逆臣本阁说的不算，齐国公你说了也不算，他们说的更不算。要看齐国公你的作为，若你继续忠君为国任劳任怨，自然是大明的忠臣。若是依仗战功武力飞扬跋扈，目无法纪藐视国法，进而生出其他心思，那不管你以前立过多少功劳，青史之上也必会留下逆臣的称谓！”

　　随着史可法的话语，张慎言、高宏图、吕大器等众多的官员都挺起身来，站到了史可法身后，严厉的目光看向了陈越以及陈越身后的军队。

　　陈越微微沉吟着，从马上跳了下来，向着史可法拱手回礼，“元辅教训的是，是陈越有些得意忘形了。”

　　立威的目的已经达到，陈越也不介意给史可法一个面子，毕竟他是首辅是文官之首，陈越也不想现在就和文官们闹得太僵。

　　“那他们几个？”史可法指着被士兵押着的成有廉等人问道。

　　“这几个污蔑本公，喧哗闹事有辱朝臣体统，不过元辅您说的是，陈越毕竟是一介勋贵武将，无权处置朝廷大臣，那就交由元辅您处置吧。”陈越笑道。

　　史可法微微沉吟，转身对督察院右都御史李沾道，“这几个人是李大人你的手下，就由李大人你带回去训斥处罚吧。”

　　李沾微微拱手面无表情的道：“是，下官领命。”

　　成有廉等人本就是督察院的人，现在又交给督察院处置，谁都知道肯定是不了了之的结果，可看陈越还是笑眯眯的没有反对，群臣的心也就放了下来。

　　经历了这个插曲之后，史可法命诸官员各回本衙，自己陪同着陈越经洪武门进入皇宫。

　　洪武门是南京皇宫的南大门，建成的时间却比皇宫要早。当时天下初定，洪武门是在原来的广敬门改建而成，更强调军事意义，其高大坚固更在一般城门之上，上有城楼内有瓮城，翁城内更有藏兵洞十多处，足以藏上千精兵。

　　早在陈越和史可法等文官说话的时候，陈岩已经带人进入了皇宫，替换下了原来的守卫。这都是应有之义，史可法便是看了也无可奈何。

　　进入洪武门便是御道广场，两边更有千步廊，东侧是六部、宗人府、翰林院等衙门，西侧则是五军都督府、太常寺、大理寺、锦衣卫、旗手卫等官衙。嗯，锦衣卫的衙门是在这里，不过南北镇抚司却在其他地方，这里不过是一些锦衣卫闲职人员喝茶聊天的地方。

　　中央的御道只能皇帝行走，便是陈越也不敢僭越。走过千步廊，到了承天门，看着承天门的牌匾陈越有些愣神，忽然想起几年前北京时，李自成入北京箭射承天门牌匾却射在牌匾下面的往事，不由得脸上露出了微笑。

　　陈越当然没有李自成那等“闲情逸致”，虽然有把握射中牌匾正中的“天”字，众目睽睽之下陈越也做不出这样事情，那会真的坐实自己叛逆的名声，也就想想而已。

　　上了五龙桥，入承天门，过端门、午门，才算正式进入皇宫。

　　过了午门从南往北是奉天、华盖和谨身三大殿。三大殿的东侧有文华殿和文楼，西边有武英殿和武楼，统称为“前朝”五殿。

　　绕过三大殿便进入后庭，第一座宫殿便是崇祯居住的乾清宫。一路走来，包括奉天殿在内，大部分的宫殿都破败不堪，崇祯到达南京已经两年有余，却连修缮宫殿的银钱都没有，不由得不让人心生感慨。

　　次辅钱谦益前去迎接唐王不在南京，也不知会不会回来。

　　在史可法、王铎两位阁老的陪同下，陈越觐见了崇祯皇帝。

　　中风的崇祯自然无法起身，坤兴公主代帝接受了陈越的拜见。

　　三跪九叩之后，陈越向皇帝禀告了此行平定西贼之乱的经历，并言说奉诏回京，已经削平朝中叛乱，击败了试图谋逆的客军，抓住了陷害皇子的凶手韩赞周，请崇祯放心，只要有自己在，朝廷会迅速的安定下来，内平叛乱外驱满跶指日可待。

　　说话时，看着床榻上一动不动的崇祯，陈越心里感慨着，又有一种莫名的难受涌入心头。

　　床榻上的这个人是大明的皇帝，当了十九年皇帝的帝王，在他的统治下，大明的国势江河日下，灾民遍地流贼无数，百姓们贫苦不堪苦不堪言。在他的统治下，满跶多次破关抢劫，无数的百姓惨遭杀戮劫掠，最后北方沦落山河破碎。大明已经到了灭亡的边缘。不，若是没有自己这个穿越者，大明必将灭亡！

　　床榻上这个人刚愎自用，猜忌心极重，从不肯相信任何一个大臣，凡事都亲力亲为试图乾纲独断，可平庸的能力使得他一切的努力都是徒劳，而大明的国势渐渐不可收拾，可他始终没有放弃坚持，试图只手补天裂。

　　他勤政的程度直追太祖朱元璋，他勤俭克己的程度大明历代君王无人能比，不饮酒不爱女色，不贪玩不修仙修道，就皇帝的品质方面秒杀所有大明历代的君王。

　　这人他是昏君吗？从哪一个方面来说都不是，可偏偏大明在他的手里几近灭亡。

　　“朕不是亡国之君，臣乃亡国之臣”另一个时空崇祯上吊前的遗嘱的话表明了他心中的不甘不解。

　　而现在，这个不屈的皇帝终于躺倒了，无奈的把江山丢在了一遍。

　　面对山河破碎、积弊重生的大明，陈越也只能选择自己挑起这副担子。

　　陛下啊陛下，就由臣完成你的心愿吧，驱逐跶虏中兴大明，这些臣一体承担。面对床上的崇祯，陈越心中暗暗道。

　　陈越述职完毕，坤兴公主代表崇祯下诏，夸耀了陈越及其属下的战功，并责令内阁朝廷论功行赏，不可亏待功臣。

　　觐见完毕，诸人退出乾清宫，坤兴公主却让人把陈越留下下来，带入偏殿等候。

　　史可法和王铎对视了一眼，也只能摇头离去。


第777章 柔情

　　陈越在偏殿静立没有片刻，便见坤兴公主雀跃着奔了进来。

　　数月不见，坤兴公主的身量又高了少许，却也瘦了许多，脸上的婴儿肥彻底消失，出落得更加的清丽无双，一双眼睛一如既往的大而明亮，只不过眼底透着丝丝的疲惫。

　　“看什么看？”见陈越一眨不眨的上下打量着自己，坤兴有些娇羞的低下了头，嗔道。

　　“公主你清减了许多，这些天真是委屈你了。”陈越叹道。

　　情郎的话顿时让坤兴眼眶为之一红，想起三皇子传出噩耗父皇中风这些天所过的日子，没有一日不在煎熬之中。

　　“你回来了就好，回来了我就可以安心了。”坤兴公主轻轻的道。

　　“我回来了恐怕你要更累，我的监国公主殿下。”陈越笑道。

　　坤兴公主顿时睁圆了眼睛，“哼，还没找你算账呢！你干嘛和史可法说要让我当监国？”

　　陈越脸上的笑容更盛了，摊摊手，“你不当监国谁当，陛下现在这个样子，国不可一日无主啊，这天下是你家的，你不当监国难道让张绣生的那个刚会跑的小公主去当吗？”

　　“噗哧”坤兴公主一下子笑了，“胡说八道！她才那么小一点儿。”

　　“哈哈，说的也就是嘛，所以只有你勉为其难了呀。”

　　“可是，公主当监国在大明可没有先例，别说大明，历朝历代也没有先例呀。”坤兴公主皱起了好看的眉毛。

　　“谁说没有？武则天不就是吗！”

　　“武则天？你说的可是唐朝的武后？”坤兴犹豫着问道，见陈越点头，便不高兴的道：“武后荒淫无道，心狠手辣、滥用私刑、祸乱朝纲，你怎么拿我和她相比！”

　　“额？是这样吗？”陈越犹豫着问道，坤兴则重重的点头，陈越这才恍然，除了近代以后对武则天的评价较高，而在古代，朝廷民间对武则天的风议多持负面态度。特别是宋朝理学兴起以后对武则天卯鸡司辰的行为更是口诛笔伐，而历史上武则天留有遗诏去掉了自己皇帝的称谓，故以后的朝代也都不把武则天当做皇帝。所以，对陈越把她和武则天相比，坤兴很是不悦。

　　“呵呵，这些文人们都不甘被女子压在头上，对武后多有污蔑之词，他们的说法不足为信。”陈越笑道，“不过说到女子当国，在西夷却是有例子在的。”

　　“你说的可是女儿国国王？”坤兴皱了皱鼻子冷哼道，西游记这本神魔话本她却是无聊时看过。

　　“并非女儿国国王，而是事实上真的有，距离我大明数万里的欧罗巴洲，有一国名英吉利，便先后有数代女王当国。你也知道我手下有诸多西夷人效力，他们不会说谎。”陈越笑道。

　　“西夷国家能和我大明一样吗？”坤兴摇头道，对陈越要她当监国实在难以接受。

　　陈越笑道，“可史可法他们已经答应了，再过几日便会举行大典，到时你便是我大明名正言顺的监国。”

　　“可我怕我做不好啊，我只是一个女子，什么都不懂。”坤兴委屈的道。

　　“你不需要懂，更不需要像陛下一样凡事亲力亲为，你只要朝会时坐在宝座上，对重大国策盖上印玺就行。”陈越哄着道，“你想想，当年神宗几十年不上朝，大明不还是一样运转吗。国家大事有朝廷文武百官在，有的是专业的人才去处理。要是什么事都需要君王决定，还要内阁要文武大臣们做什么？”

　　“可是大臣们都说神宗是昏君，我父皇也说不会像神宗那样。”

　　“你父皇倒是不昏，可大明还不是江河日下。”

　　“不许说我父皇的坏话！”

　　“好好好，不说不说。公主放心，凡事有我在呢，有我为你把关，什么岔子都不会出！”陈越拍着胸脯保证道。

　　坤兴公主轻轻地点头，“有你在我身边，我就放心了。呀，你做什么！”

　　“公主，我看你右掌手纹独特贵不可言，有凤舞九天之兆。”

　　“哼，想拉就拉呗，找这么多借口！”

　　……

　　轻轻靠在情郎的怀里，闻着男子浓重的气息，坤兴公主只觉得心扑通扑通跳着，却又格外的安稳。

　　“这几年发生的事情真是太多，陈越你知道吗，这几年我越长越大，可心却没一天是安稳的。虽然我是高贵的公主，父皇最心爱的女儿，可从懂事以后我却从来没有感受到多少快乐。

　　自懂事起，父皇就整天不是上朝便是批阅奏疏，往往数日都难得见上一面。国事一日比一日艰难，每次见到父皇他都多了几根白发，身躯更佝偻了一些。为了支持父皇，在我八九岁的时候，母后就带着我做女红，为的只是节约内帑。我虽然是公主，日子过得还不如好些平民家女儿，至少她们比我自由。

　　当我懂事以后，我便想着能为父皇分忧，可是我只是一个女儿，又能做些什么？直到那天我偷偷出宫，遇到了卖木马的你。然后便是咱们合伙做蜂窝煤，那段时日可以说是我这一生最快活的日子。每天跟着婉儿姐噼里啪啦拨算盘珠子，对着账本，便是我最高兴的时候。

　　然后那一日突然来了，据说李闯兵临北京城下，全城已经大乱。父皇红着眼睛冲到我的宫中，举起宝剑的那一刻，我吓得快要死了。然后你冲了进来把我救下，从那时我便知道，我这一生不能没有你了。

　　父皇逼母后自尽，又亲手杀了昭仁妹妹，我并不怪他，因为他也抱着自杀殉国之心，不忍让妻女被俘受辱。亡国的皇后公主会受到什么待遇，看看史书就知道了，南唐的小周后，蜀国的花蕊夫人，最凄惨的便是金兵破开封以后宋朝皇室的女子。

　　可谁想到上天派了你下来，救了我和父皇，也救了大明的江山。然后咱们便逃到了南京，我原以为往后会过得好一些，谁知道仍然出了这么多的事情。陈越，我的心真的好累。”

　　坤兴伏在陈越怀里喃喃的说着，闻着诱人的香味，抚着柔顺的秀发，这一刻陈越的心充满柔情。

　　“放心，一切有我，以后的日子会越来越顺，越过越好。”


第778章 趋炎附势者

　　坤兴公主很高兴，哼着不知名的小曲忙个不停，给崇祯喂水，按摩胳膊，都亲力亲为，脸上还不时的露出微笑。这些天来蝶儿从来没有见到她这么开心。

　　坤兴公主高兴了，整个乾清宫都活泛了起来，一改往日的压抑沉闷。

　　蝶儿在旁边不时的给坤兴递些东西，看着坤兴公主脸上泛起的春色，忍不住也笑出声来。

　　“死丫头！”坤兴公主白了她一眼，蝶儿连忙努力屏住笑意。

　　“蝶儿，你说我能当好这个监国吗？”坤兴公主突然问道。

　　“当然能了，公主你把宫中的用度管的这么好，还管着四海商号那么大的生意，当个监国又怎么会当不好呢？我就没见过比您还强的女子！”蝶儿很会说话，让坤兴脸上的笑容更灿烂了。

　　“哼，就知道哄本宫高兴，当监国可不比以前，再说四海商号我也只是查看查看账本，具体的事情还是有各大掌柜们去做呢。”

　　“有什么不一样的啊，奴婢以为都一样，当监国也不是有内阁以及六部大臣们做事吗，公主您只需要指挥一下就行。再说不是还有齐国公吗，拿不定主意的时候问他就是。”蝶儿抿嘴笑道。

　　“哼，就你个丫头能！”

　　……

　　陈越也很高兴，既为刚刚和坤兴见面高兴，也为如此顺利就拿下南京而开心。

　　原以为起兵清君侧会是一件非常麻烦的事，毕竟自己的举动已经和造反无异。若是南京群臣众志成城誓死抵抗，说不定真的会兵连祸结天下震动。

　　没想到向来固执迂腐的史可法竟然转变了脑子，竟然答应让坤兴公主监国这么“荒谬”的条件。既然史可法答应，事情就轻松了许多。而有了史可法等的配合，局势便能迅速的稳定下来。

　　当然史可法也不是那种懦弱趋炎附势之徒，以后朝廷上会有更多的争执，谁能占据上风还未可知。不过这都是以后的事情，只要坤兴当上监国，君权在手，又掌握着强大的军队，自然什么事都不需害怕。

　　虽然现在南京实际上已经掌握在陈越手中，可论身份他也不过是勋贵是大将，宫中自然不能久待，和坤兴公主温存片刻之后，便离开了皇宫回了齐国公府，至于宫里的守卫，早就换了自己人，由徐青田负责，韩立副之。

　　齐国公府便是原来的魏国公府，更是朱元璋未称帝时的吴王府，后来赏赐给了开国功臣徐达，而福王之乱魏国公徐久爵牵涉其中，爵位被废，崇祯便把魏国公府赏赐给了陈越。

　　若论景色精致，现在的齐国公府在南京可谓首屈一指，便是皇宫也无法与之相比，毕竟是魏国公徐家二百多年的心血构建而成。

　　然而府第赏赐给陈越以后，陈越在这府中住的时间却屈指可数。而现在，这座名园终于迎回了他的主人。

　　然而陈越骑马回到府门前时，却看到府门前停着数十顶轿子，距离府门不远的地方聚集着上百人之多。

　　“这是怎么回事？”陈越对迎接出来的大管家杜渊问道。

　　“都是这城里的大小官员，争着抢着递帖子求见国公您，我也不知道该如何是好。”杜渊苦笑道。

　　杜渊是陈家以前的邻居，也是陈越父亲陈江河手下的军户，逃离北京时跟着一起撤了出来，便跟着当管家。

　　陈越点点头，没有多问，带人进入了府中。

　　陈越回府前呼后拥这些人自然看得到，可是却没人敢上前试图答话。直到陈越消失到府门之内，这些人才争着往府门涌来。

　　“各位，我会把你们的帖子交给我家国公，至于见谁不见谁，在下说了可不算。”杜渊立在台阶上傲然道，这个曾经的军户面对朝廷高官现在也丝毫不怵。

　　“那是，那是，还请大管家在齐国公面前多多美言。”

　　“这是下官的一点心意，还望大管家您笑纳。”

　　官员们脸上堆着笑容，谄媚的巴结着。

　　进入府中，洗漱一番，换上便装，顿觉一身轻松。又草草吃了些饭食，陈越来到书房，顾君恩正等在书房，翻看着那些官员们的拜帖。

　　陈越随意的坐在书案之后，端起仆人送来的茶水，惬意的抿了一口，这才开口说话，“这件事顾先生怎么看？”

　　顾君恩知道陈越指的府外官员拜见一事，放下拜帖微微一笑，“这件事要看国公您怎么想了。国公您刚刚入城，这些人便闻风前来拜见，可见都是些没有立场趋炎附势之徒，人品自然不怎么样。可是反过来想，国公您一直以来在朝中竖敌过多，根基很浅，现在这么多官员来投靠说明是好事，至少咱们以后能迅速建立自己的班底，不至于再无人可用。”

　　陈越点点头：“就是心里不舒服啊，想想当初在北京时，李闯王入北京后，明朝的官员们哭着抢着投靠，为了一官半职全然不顾读书人的体面，根本没有一点读书人的风骨，现在仿佛那时的情形再一次出现。官员们投靠的对象竟然成了我！真他奶奶的。”

　　顾君恩摇摇头，“官场上历来如此，官员们苦读寒窗多年为的便是当官，舍去一点脸面尊严换的您的赏识从此飞黄腾达，对他们来说很容易就能做出选择。”

　　“这些都是些什么官你看过了吗？”

　　“属下已经看过，多是些五六品的小官，其中四品以上高官只有一个，应天府尹姚思孝。”

　　“嘿，这南京的文官不错，部堂级的大佬们挺有风骨，比北京的文官强。这个姚思孝让他进来见我，至于这些五六品的官你替我见一下就行。告诉他们只要以后为我效力，便是我陈越的人。另外告诉刘能，让他出动锦衣卫考察一下这些官员的能力，品行无所谓关键是要有能力，看看哪些人能用哪些人不能用。”

　　对陈越来说，现在关键是要建立自己在朝中的势力，好更好的掌控朝廷，至于官员们的品行，实在无法要求太多。

　　“属下遵命！”顾君恩答应着去了。


第779章 朝廷谁主？

　　在众官员艳羡的目光中，姚思孝被请入了齐国公府。然而艳羡也没用，论官职姚思孝是应天府尹，正三品的高官，品阶远在他们之上。

　　然而姚思孝却没有他们想的那样激动，而是心里充满了忐忑。不像外面等的官员为了谋得好的职位才选择投靠齐国公陈越，姚思孝是不得不来。

　　前几天，在史可法的命令下，姚思孝率领应天府差役会合五城兵马司攻打了北镇抚司衙门，和锦衣卫算是结了仇。而锦衣卫指挥使刘能又是齐国公陈越的人，即便陈越大度不和自己计较，可得罪了锦衣卫，姚思孝恐怕以后寝食难安。

　　辞官回乡？姚思孝害怕自己回不到家乡。对官员们来说，锦衣卫绝对是令人害怕的存在，便是没有罪也会给你构陷罪名。更何况此次事变，支持唐王的官员还不知道多少会被拿下，若是陈越给这些人扣上逆党的罪名，抄家杀头只是等闲。

　　姚思孝也是东林党一员，可这时他已经顾不得自己的名声，不得不祈求陈越的饶恕。

　　“下官应天府尹姚思孝拜见齐国公。”见到陈越，姚思孝二话不说跪下就拜，既然选择的求饶，脸面已经顾不得了。

　　“唉，姚大人，何至于此。”陈越忙摆出一副礼贤下士的模样，双手把姚思孝扶起。

　　……

　　黄昏时分，内阁当值的官员们离开皇城，随着一声号令，皇城关门落锁，按照规矩除非有重大事情，不到第二天天亮，城门不会再开。

　　史可法乘坐轿子回到府第，还未等吃晚饭，下人来报，刑部尚书吕大器、户部尚书高宏图、右都御史刘宗周联袂来访。

　　在朝廷中，虽然大多数官员都是东林党人，可却有派系，钱谦益因为先是阿附福王关键时刻又迅速转投崇祯，受到了朝中一些人的鄙视，现下的朝中基本上便是以史可法和钱谦益为首。而吕大器、高宏图、刘宗周便是史可法一党的核心人物。

　　而这次钱谦益投机唐王不成，多半不会有好下场，钱党很可能烟消云散，不过随着陈越的进京掌握权柄，会有一大帮人投靠陈越，以后的朝局形势依然严峻。史可法以为此三人是为这个而来。

　　“元辅你听说了吗，姚思孝去了齐国公府。”一见到史可法，吕大器便嚷嚷着道。

　　史可法愣了，“怎么回事？”

　　姚思孝是应天府尹，在史可法一党也算是核心人物，不由得史可法不重视。

　　“还能怎么回事，见那陈越势大前去巴结投靠了呗。”吕大器摇头不屑的道。

　　史可法脸沉了下来，他没想到竟然发生了这样的事情。

　　“元辅，你真的打算要推举坤兴公主监国吗？”刘宗周问道。

　　史可法点点头：“不如此无法令齐国公安心。”

　　为了迅速的消弭兵乱，和陈越谈判的事情史可法并未太多张扬，只是把三皇子的事情连同唐王的事情说了，告诉大家陈越并非是要反叛大明称帝，而是得到坤兴公主的手诏为三皇子和崇祯报仇，而唐王很可能与杀害三皇子有关。至于坤兴公主当监国的事情，史可法没敢大肆宣扬，因为他知道反对者必多，若是迟迟未决引得陈越不耐攻入城中，便是一场灾难。

　　“可是历朝历代哪有女子监国的？牝鸡司晨，元辅是想让我大明朝廷成为笑柄吗？”刘宗周怒道。

　　在朝廷之中，史可法是当之无愧的首领，可若论学识之深著述之广，刘宗周可谓首屈一指，在很多读书人心中，刘宗周的思想直追王阳明，其“慎独”学说在读书人中广为流传，便是钱谦益也无法与刘宗周相比。

　　不过越是有学问的人，越是骄傲，刘宗周不屑于拉朋党，在官场上远比不上钱谦益的作为。在刘宗周看来，“治心”是解救时艰的根本，操守第一，仁义为本，其固执的坚持其心学的思维。在原来的北京朝廷时，刘宗周便被崇祯三次罢官，到了南京之后无人可用，才不得不重新启用于他，不过却没让他担任六部尚书这样的重要职位，而是任命其右都御史。

　　在固守心学的刘宗周看来，坤兴公主监国实在太过荒谬，国本不正，大明焉能有希望？

　　史可法耐心的解释着自己的不得已，若是不同意坤兴监国，必然逼反陈越，而以陈越的武力打破南京不难，到时其自行登基或者拥护坤兴公主监国，谁也无法阻止，而到时对大明来说将是一场巨大的灾难，大明甚至会因此而覆灭。

　　然而对史可法的解释，刘宗周却连连摇头，“国本不正则国无宁日，陈越即便现在不纂夺大明江山，等其势力稳固之时再纂夺又如何阻止？元辅此举实乃养虎为患，请恕在下不能苟同！道不同不相为谋，明日在下便挂冠而去！”

　　刘宗周说着径直离去，任史可法如何呼唤再不回头。

　　“俨若，子猷，二位也要弃官而去吗？”史可法声音颤抖着问道。俨若、子猷是吕大器高宏图二人的表字。若是吕大器和高宏图也弃官而去，史可法在朝中的支持者大大减少，局势将更加的艰难。

　　高宏图不忍的看着史可法：“下官理解元辅的一片苦心，愿留在朝中辅助元辅维持局面，和陈越战斗到底！”

　　吕大器道：“元辅别理刘宗周那老儿，他读书读傻了脑袋如木头一样，咱们都走了岂不是把朝廷双手恭送给陈越，到时他想推举坤兴公主当监国还是自立岂不是为所欲为？”

　　史可法顿时感动了起来：“有俨若、子猷辅助老夫，定能稳定住朝廷局面，遏制住陈越的私欲，大明的江山不能断送在咱们手中。”

　　“元辅，现在连姚思孝都去投靠陈越，咱们还是想一想，该怎么控制住朝廷吧。陈越可以掌握军权，可是朝廷无论如何不能让他插手。”高宏图道。

　　史可法点点头，“子猷放心，老夫心中已有定数。坤兴公主可以监国，可朝廷必须咱们做主！”


第780章 改旗异帜

　　维持住朝廷的稳定，如此天下才不会动乱，再和陈越做持久的斗争，保住大明的江山，这才是史可法忍辱负重答应陈越条件的原因。

　　“现在陛下还活着，坤兴公主是陛下嫡女，代替陛下掌握君权也算是有名，不过若是陛下不幸驾崩，到时自然得重立天子。坤兴公主虽年幼但很知情理，必然知道女子无法为帝这个道理，只要咱们时常加以诱导，到时不用我们说，坤兴公主自然会提出选择宗室称帝。公主最是孝顺，当知祖宗基业来自不易，未必会愿意把它送给外姓，哪怕是自己的男人。”

　　史可法自信满满地说道。

　　高宏图点点头，“元辅说的是，哪怕武后当年，还不是把江山传给了李氏。这大明的江山，外姓可坐不稳当。”

　　史可法道：“眼下咱们最当紧的是，联系朝中大臣，让尽可能多的人和咱们共进退。钱阁老在唐王事情上失了分，陈越不会容他，王阁老首鼠两端这次唐王之事也深陷其中，如此内阁便空出两个位置，最少会选两人入阁，路振飞是陈越的心腹，这次必将重回内阁，而剩下一个人选再不能跑出咱们的手，子猷兄，你是两朝重臣，担任户部尚书要职，论资历入阁当无问题，此次我会运作让你入阁！钱阁老失势，然而东林势力还在，咱们要把钱党大臣们笼络住，如此咱们的实力会更加壮大。齐国公虽然强势，在朝中根基毕竟很浅，身边的重臣除了路振飞和王寅再无他人，根本不足为惧！”

　　……

　　就在史可法算计钱谦益的势力时，钱谦益在镇江陷入了艰难的抉择。

　　一切都计划的好好的，趁着陈越大军陷入江西之时，推举唐王为监国，等陈越反应过来，生米已经煮成熟饭，唐王彻底掌握了朝廷，到时给只要给陈越进行封赏许诺好处，陈越未必会生事端。毕竟对陈越来说，哪个藩王继统区别不是很大。

　　而根据以往陈越的作为来看，不像是有野心取代大明的人，陈越的性格更像前宋时的岳飞，一心都为朝廷着想，自然能够理解国不可一日无君的道理。而以往也没听说过陈越和哪个藩王走的更近。所以从哪个方面说，钱谦益都想不到陈越会起兵会反！因为根本没有道理。

　　所以，钱谦益才收取了郑家巨大的好处，而为了得到拥立之功不惜亲自前去杭州迎接唐王来南京监国。

　　谁成想陈越竟然反了，打着清君侧的旗号起兵东下，已经到了南京，而此刻钱谦益拥唐王刚刚到了镇江，得报之后立刻停留在镇江观望形势，思虑下一步的打算。哪知道刚过一日，便传来消息，三家客兵被击败，陈越已经进入了南京。

　　随同钱谦益迎接唐王的有御史方名夏，而到苏州时，苏松巡抚陆明荣也带着标营护送唐王入京，现在正在镇江。

　　镇江行辕，方名夏正劝说钱谦益。

　　“钱阁老，下官早知陈越脑后有反骨，其果然背叛了大明做了逆臣。现在陈越入京，必然会谋朝篡位夺取大明江山。以下官看来，咱们应该火速保着唐王前往杭州，在杭州拥立唐王登基称帝，然后号召天下兵马聚集杭州，共伐叛贼陈越！”

　　钱谦益面带忧色，“你说的很对，可是陈越兵力强盛，若是其发兵攻打，恐怕杭州根本守不住。”

　　方名夏道：“守不住杭州咱们便乘船前往福建，福建总兵郑芝龙尚有军队十万，咱们再号召两广的军队一起，征集二十万大军不成问题，到时咱们可以从福建经仙霞关入浙江，反攻陈越。现在江西湖广尚未稳定，陈越的军队大部分陷在江西湖广，而在湖广还有长沙兵备道堵胤锡大人和襄阳巡抚郑森大人的两支大军，到时咱们从福建北上，二位大人从湖广东下，两面夹攻定能平定陈越之乱！”

　　钱谦益点点头，“你说的很有道理，但兹事体大，还容我好好考虑。”

　　方名夏：“钱阁老您得尽快，一旦陈越在南京站稳，必会派兵捉拿唐王，咱们现在被看作唐王一党，到时必无幸理。”

　　方名夏焦急得走了，钱谦益微微摇头，屏风一阵微动，从后面走出了苏松巡抚陆明荣。

　　“伯谦以为方名夏说的如何？”钱谦益问道。

　　陆明荣摇摇头，“此人颇有才智，然而失之操切。现在南京情况未明，陈越到底是自立为帝还是忠于大明，一切都为未可知。当年陈越保着陛下南下时，学生就和他打过交道，陈越虽然桀骜不驯，却非叛逆之人，其若真有异心，这些年来又岂会得罪这么多人？以学生的意思，还是再等一等。若真的保着唐王前往杭州，咱们再也没了退路。”

　　钱谦益点点头：“你分析的对，不过咱们不能等！当断不断必受其乱，若是真等得陈越稳定住了南京局势，必然会追究唐王一党，到时一切都晚了。”

　　“那恩师您的意思是？”

　　“唐王已经没法再保，即便按照方名夏说的去杭州去福建，即使偏安于一时早晚也会被剿灭，这大明能打得过陈越的根本没有。而那样的话兵连祸结、生灵涂炭，皆是你我的罪过。既然如此，不如现在咱们就改旗异帜，把方名夏和唐王送给陈越，戴罪立功，说不定还能保住咱们的前途，最不济也就罢官回乡，做个逍遥的乡绅。”

　　“可是恩师，若是陈越叛明自立怎么办？咱们要是这样做可就是大明的罪臣，必将臭名千古。”

　　钱谦益摇摇头：“陈越不会谋夺大明江山的，至少现在不会。先走一步说一步吧，保住你我身家性命再说。”

　　陆明荣点点头：“恩师说的是，学生这就去办。”

　　是日，苏松巡抚陆明荣的标营士兵冲入了唐王的住所，杀掉了郑家派给唐王的护卫，把唐王朱聿键控制住，方名夏也被一体捉拿。

　　钱谦益宣布唐王为叛逆，试图夺取大明的江山。同日，钱谦益陆明荣带着大队开拔，压着唐王往南京而去。途中遇到兵败逃跑的郑芝豹，郑芝豹还以为遇到了救兵，却被钱谦益趁机下令拿下。


第781章 史可法的对策

　　“什么！钱谦益回来了？”

　　正在和顾君恩探讨以后的局势，突然刘能来报钱谦益回来的消息，陈越顿时吃了一惊。

　　“余枫将军追击客军溃兵，于南京城东四十里遇到了钱阁老的队伍。钱阁老告诉余将军已经控制住了唐王，抓住了逃走的郑芝豹。他亲笔写了一封书信，让余枫将军派人送回。”说着刘能取出一封信，恭敬的放到陈越面前。

　　“呵呵，让我先看看这个钱阁老会怎么说。”陈越微笑着拆开信封，取出信仔细观看，没一会儿噗嗤一声笑了出来，“顾先生，你也看看咱们这位钱阁老的信吧，见风使舵的本事可谓一绝！”

　　顾君恩接过信看了一遍，微笑着放下，“趋利避害人之常情，越是身处高位者越是如此。钱阁老不过是做出了对他最有利的选择，属下倒是想知道，国公您对钱阁老如何处置？”

　　陈越道：“还能如何处置？钱谦益如此恭谨，又幡然悔悟抓住了试图谋乱的唐王，追究过错顶多罢掉阁老职位罢了。”

　　顾君恩摇摇头：“国公您不会那么做的。”

　　陈越道：“我确实不会，若是罢了钱谦益，在朝廷中将会是史可法一家独大，咱们的势力太弱，根本不足以和其抗衡。而有了钱谦益就不一样了，有了钱谦益，东林党官员就会分为两派，根本无法凝聚成一股绳，只要咱们善加利用，便能为我所用。刘能，钱谦益明天才能进京，你命令手下加快审理抓捕的韩赞周以及其他党羽，还有，刘孔昭不是也抓到了吗，赶紧审，务必弄到钱谦益勾结唐王的口供和证据！”

　　“是，国公！”刘能施礼之后转身离开了。

　　“我倒是想看看，当看到钱谦益押着唐王入城的时候，史可法又是一幅什么表情。”陈越哈哈笑了起来，顾君恩微笑着摇了摇头。

　　……

　　史可法很忙，城外刚刚发生大战，陈越的军队又进入城中，城内人心惶惶，百官们无所适从。

　　阁老王铎虽然还在，因为自身难保根本无心理事，史可法也无法怪他，事事都得亲力亲为，诺大一个内阁，事情都压在了他一人身上。

　　新入城军队的粮饷驻地，战死的应天府差役及五成兵马司士兵的抚恤，事情实在太多太多。而最重要的事便是两日后坤兴公主登基监国的大典，虽然大典由礼部负责，可是女子监国之事亘古未有，该有什么礼仪礼部也拿不定主意，需要他这个首辅拍板决定。毕竟对朝廷来说，礼仪代表着朝廷的脸面，万万不可轻忽。

　　从早上进入皇城内阁，一直到日落西山黄昏时分皇城关门上锁之时，史可法才拖着疲惫的身子坐轿子回府。然而刚一回府，高宏图和吕大器联袂前来拜访，告诉他钱谦益要回来的消息。

　　“此事是真是假？”史可法撑着精神问道。

　　高宏图道：“确定无疑，眼下钱牧斋距离南京城只有十来里，明日上午便能入城。”

　　史可法道：“钱牧斋既然回来，理应报朝廷知晓，为何内阁没有得到消息？”

　　吕大器气道：“元辅您还不明白吗？钱牧斋已经投向了陈越，哪里还会事先告诉咱们呀！恐怕钱牧斋只顾巴结那齐国公陈越，好弥补他以往的过错。”

　　史可法颇有些哭笑不得，自己这边准备接受钱谦益遗留下来的党羽资源，谁知正主却回来了，这让他还如何下手？

　　“二位，你们以为钱牧斋此次回来会有什么下场？”史可法沉吟了一会儿问道。

　　高宏图：“以属下看来，钱牧斋和唐王之事牵连甚深，若是没有他的推动，唐王绝对无法被推举为储君。而且朝中牵扯到此事的大臣为数不少，现在韩赞周在陈越的手里，以锦衣卫的手段只要加以审讯，便可顺藤摸瓜，把所有人涉及到此事的人抓起来。元辅您想想，当初推举储君时，六部九卿三品以上高官几十位个，跟着您后面推举贵藩的不到一半。这么多人为何会推举唐王，其后面又有什么原因，陈越不会不查。若是正常情况，钱牧斋此次绝无幸理，可若是陈越以此为把柄要挟钱谦益就范借以控制朝廷，那事情可就真的麻烦了！这也是我二人星夜前来见您的原因。”

　　“喺！”史可法倒吸了一口冷气，出了一身的冷汗。他能够想象，若是陈越真的以谋反证据为把柄，钱谦益甚至朝廷很多大臣都不得不从。到时不用费多达功夫，陈越便能顺利控制住朝廷，到时他要干什么还不是为所欲为！

　　“这可如何是好，如何是好？”史可法喃喃地说道。

　　“元辅，很多大臣即便支持唐王，却未必牵涉多深，毕竟唐王乃是疏藩，和他熟悉的没有几人。所以只要咱们能够为唐王脱罪，再加上同为东林党的渊源，这些人自然而然会投向咱们。所以，审判逆党之事不能再由锦衣卫独自掌控，而是应该交由三法司为主，锦衣卫在旁协助。只要把审判权拿到咱们手中，那就什么都不怕了。”高宏图道。

　　高宏图一说，史可法顿觉豁然开朗，“子猷你说得对，必须把审理韩赞周和唐王逆党之时抓在咱们手中。不过现在的当务之急是坤兴公主的监国大典，等坤兴公主当上监国之后，我会立即上奏，把审理权从锦衣卫要到三法司。”

　　高宏图点点头，“话虽如此，很多事情必须的现在就着手，比如一些关键人物的口供，比如锦衣卫掌握了多少证据，咱们必须得做到心中有数。俨若兄是刑部尚书，我看这先头准本工作可以由他负责，不过元辅您得发话，调动咱们东林所有势力为俨若兄保驾护航。”

　　史可法重重的点头，涉及到和锦衣卫的争斗，必须得用尽全力，“这件事便由俨若负责，务必尽量多的保住涉事的大臣。必要的时候，可以采用非常手段！”


第782章 痛斥钱谦益

　　马车停下，车帘掀起，钱谦益缓步从车上下来，看着面前的麒麟门城门以及绵延无尽的外郭城墙，心情复杂之极。可开工没有回头箭，走到了这里已经再无退路。

　　事实上在和追赶溃兵的余枫骑兵相遇之后，他便没有了选择。苏松巡抚陆明荣的标营被余枫勒令返回苏州，陆明荣守土有责无旨也无法入南京城只能带着标营回了苏州。

　　唐王连同被钱谦益抓住的郑芝豹等人现在都被余枫的人看押，余枫对钱谦益这个阁老还算客气，给了他一辆单独的马车。

　　“钱阁老，末将只能送您到这了，战斗已经结束，骑兵营必须回营交令。不过锦衣卫指挥使刘能很快就会过来，就由他陪你进入南京。”余枫对钱谦益道。

　　“锦衣卫指挥使刘能！”钱谦益就是一惊，出了一身的冷汗。

　　果然，没过一会儿，身穿飞鱼服的刘能带着大队的锦衣卫冲出了麒麟门，开始和余枫交接。

　　把唐王以及一应人犯交给了刘能之后，余枫便带着骑兵向城南绕去，骑兵营的驻地在聚宝山一带。

　　数辆囚车推了过来，郑芝豹、方名夏等人被押上囚车，钱谦益心惊胆战着，好在刘能并没有请他进囚车的意思。

　　唐王也没有被押入囚车，毕竟是朱家血脉藩王身份，总不能丢了皇室体统。

　　唐王朱聿键脸色灰白，身形却挺得笔直，看都不看钱谦益一眼，径直进入了头前的一辆马车，身边只有一个老太监相随服侍。

　　“钱阁老，咱们也走吧。”刘能笑嘻嘻的走来，邀请钱谦益上马车。

　　钱谦益点点头，上了马车，却把车帘掀开着，和刘能说话，试图探些底细。而刘能脸上始终挂着微笑谈笑风生，却半点也不透露有用的信息。马车跟着大队进入了外城，南京外郭圈起的空间极其辽阔，钟山神猎山等山脉均在城东，百姓尚且稀少，可是接近了京城城墙之后，人烟渐渐繁多了起来，大队的锦衣卫押着囚车又是奇景，百姓们避在道路两旁小心的观看着，有调皮的孩子捡起泥块砸向囚车，锦衣卫也不闻不问。

　　人一多说话自然不方便，钱谦益放下轿帘，开始闭目养神。聊了这么久也不是一点消息没有套到，最起码钱谦益知道进京城的第一步要去齐国公府见陈越。钱谦益仔细思量着，一会儿见到陈越该怎么说。

　　一行人是从通济门入城，囚犯自然押到北镇抚司大狱，而唐王和钱谦益却被请入了齐国公府。

　　陈越于府门外相迎，唐王虽然是犯人的身份爵位却还在，钱谦益更是内阁大学士，从哪个方面说陈越迎接到府门外都不为过。

　　“在下陈越见过唐王，见过钱阁老。”陈越笑眯眯地说道，目光更是放在了唐王朱聿键的身上。

　　在另一个时空，对唐王朱聿键这个南明唯一的明君，陈越知道的不少，印象中应该是个英明神武的王爷。可是现在看去，却是一个头发斑白、面色灰白、瘦弱不堪的老者，四十余岁的朱聿键看起来年纪竟然和老头差不多，竟然和崇祯不予多让。

　　不过想想朱聿键的一生，活了大半辈子，一半以上的时间是在牢狱中度过，便是这才也才从凤阳监狱里放出来没有几个月时间。没有自由的日子过的久了，怎么可能还意气风发？

　　而原本朱聿键被崇祯恢复了王位可以安逸的当个太平王爷，却不甘寂寞竟然和郑家刘孔昭搞在一起打起皇位宝座的主意，以至于落得现在的下场。这一世，朱聿键恐怕再也没机会当皇帝了，哪怕是短命的君王。不过他可以安安稳稳的呆在牢中，过完他的余生，也许这就是命吧！

　　陈越只是想见见“赫赫有名的隆武帝”朱聿键是什么样子，并没有和他深谈的心思，而朱聿键心若死灰，更没兴趣和陈越废话。简单的几句话以后，陈越令刘能把朱聿键带走安置，先软禁起来等待朝廷的发落，不过以朱聿键此次的作为，多半逃不了圈禁凤阳皇家监狱的下场。

　　“齐国公，下官糊涂啊，竟然为奸贼韩赞周和方名夏蒙骗，同意推举唐王为储君。幸亏齐国公您及时察觉了阴谋回师南京，挫败了唐王一伙儿谋逆之举。”

　　客厅中，钱谦益语气诚恳的向陈越请罪，他知道自己陷入的太深，没有他的积极参与，唐王绝不可能被推上储君。若按他的作为，罢官贬值乃至杀头都有可能，一个叛逆的帽子扣上任谁也洗不脱。可是钱谦益仔细分析以后知道自己未必没有机会，关键是看陈越到底怎么想，若是自己对他有用，洗脱罪名也就是一句话的事，毕竟自己不是主动抓住唐王还有郑芝豹了不是，也算是迷途知返、戴罪立功。

　　“你糊涂？钱阁老，你可是比哪个都聪明，以本公看来，这满朝官员中就属你钱阁老最聪明！

　　啧啧啧，算盘打的好啊！若是拥立桂藩乃至潞王，都是水到渠成的事并没有多大难度，可那样首功也是人家首辅史可法的，你钱阁老还是内阁老二，想超过史可法绝无可能。

　　首辅的位置一人之下万人之上，当的好了势必名垂青史，哪个官员不想当？可是你钱阁老有污点，以前在福王的时候你人品丢掉的太多，想得到百官们的支持压在史可法的头上绝不可能。于是你便兵行险招另辟捷径，正好福建郑家不甘海贸受到我的打压，意欲杀出一条出路，而唐王也不甘寂寞，于是你们便一撮即合勾结到了一起。

　　而你钱阁老身为东林党党魁，人脉深厚，再加上郑家庞大的财力，竟然真的被你们成功把唐王推举为储君。若是顺利发展下去，唐王监国，等到陛下驾崩之后登基，你因拥立之功深受唐王信任，必会超越史可法成为内阁首辅。

　　钱阁老，这样看似不可能的事情竟然被你办到了，你不仅聪明，而且手腕能力都超凡脱俗！”

　　陈越的一番话直说的钱谦益脸上冷汗淋漓，他感觉自己好像在陈越面前透明一般，以往做的事一件件一桩桩都在陈越的掌握之下，心中的惊恐可想而知。


第783章 彻底收服

　　“齐国公，我，我……”

　　钱谦益张张嘴，却不知该如何说。心思作为全部被看透，这种感觉糟糕的很，想要辩解，却不知如何开口。

　　“钱阁老，你不仅聪明手腕强大，而且胆子也不小啊，可谓是胆大妄为胆大包天！为了实现你的个人野心，为了把唐王推上储君的宝座，你们竟敢做弑君犯上之事。陛下不愿立藩王为储君的心思众所周知，但很多人却不知道三皇子还活着。为了拥立唐王，你们勾结韩赞周，得知三皇子活着后竟然派人暗杀了三皇子，然后由韩赞周把消息告诉疾病缠身的陛下，致使陛下中风昏迷。钱谦益啊钱阁老，弑君的事情你都敢做，还有什么是你不敢的？”

　　“什么？”钱谦益震惊万分，惊恐地叫道，“不，我没有，三皇子的事情和我没有干系！”

　　这下钱谦益是真的惊了，他没想到事情的内幕竟然这么深，更没想到韩赞周和郑芝豹他们胆子这么大，为了推唐王上位连三皇子都敢杀。还有，三皇子竟然活着，这是钱谦益绝对没有想到的。

　　“哼，和你没关系，你看看这是什么？”陈越从桌案上拿起一叠纸张甩在了钱谦益的脸上。

　　钱谦益顾不得愤怒，蹲在地上捡着纸张去看，越看脸色越苍白，腿一软一屁股坐在了地上。

　　纸张上是韩赞周的审讯记录，在锦衣卫诏狱严刑拷打之下，很短的时间韩赞周彻底招供，把自己干的事情一五一十交代了个清楚，包括把三皇子的下落泄露给郑家导致三皇子被杀的事情，以及郑家如何劝说钱谦益支持唐王，为此郑家给了钱谦益多少好处，当然这些事情是方名夏告诉的韩赞周。

　　口供中虽然没有钱谦益直接参与杀害三皇子的事情，可钱谦益既然和韩赞周郑家搅和在一起，便也脱不了干系，追究下去一个弑君犯上谋反的罪名是跑不了的。按照大明律，罢官杀头家人发配为奴的下场绝对跑不了。

　　我为什么不听从方名夏的劝说逃亡杭州逃往福建？这一刻，钱谦益陷入深深的后悔之中。

　　“钱阁老，看清楚了吧，知道你自己有多胆大了吧，你是阁老，肯定熟悉大明律，你想想自己会落个什么下场？”

　　陈越的话如同恶魔之音向钱谦益耳中传来，把他彻底击垮。

　　“齐国公，救命，救命啊！”钱谦益跪在地上膝行几步，一把抱住了陈越的双腿，凄声哀求着，脸上泪水横流。

　　什么进士身份，什么东林党魁士林领袖，什么一品阁老，这一刻全被他抛掉，死他并不十分害怕，更让钱谦益害怕的是死后遗臭万年的名声，以及全家人永世不得翻身的凄惨下场。和这些相比，尊严算得了什么，从他跪下的那刻起，内阁大学士的尊严早被他抛到了九霄云外。

　　此刻的钱谦益全没了以往虽老却意气风发的样子，花白的须发，涕泪横流的样子，便是陈越看了也觉得心中惨然。政治斗争就是如此残酷，进一步万人之上，退一步万劫不复！

　　“救你，你犯下了如此滔天的恶行，却让我怎么去救？”陈越冷冷的问道。

　　“齐国公，您有办法的，您一定有办法的，只要您肯救我，从此我钱谦益唯您马首是瞻，从此我就是您麾下的奴婢走狗，您让我干啥我就干啥。”

　　尊严一被抛去，什么样的话语都能说出，此时的钱谦益完全抛去了他内阁大学士的矜持骄傲。

　　“哈哈哈……”陈越终于满意的笑了起来，这便是他想要的结果。

　　钱谦益陈越自然要用，可在用之前要先彻底打掉他的尊严，让他以后在自己面前只能唯唯诺诺，不敢生出丝毫其他心思。而现在手中捏着钱谦益的罪证把柄，也就彻底掌握的钱谦益，要他生他生，要他死他死，而通过控制钱谦益，又可以间接控制一大帮朝臣，如此控制朝堂不再是空想。

　　“钱阁老，其实自我保着陛下入南京以后，咱们之间的关系着实不错，我也不忍心看到你落到如此凄凉的下场。嗯，你虽然参与了拥立唐王，可杀害三皇子的事情你却完全不知情，和你没有关系，而且你能主动抓住唐王，并把方名夏郑芝豹等人捉拿归案，也可以说立下了一功，功过相抵不是没可能脱罪。”

　　“若是下官能脱罪，以后齐国公您指哪下官打哪，要是不听话便是小婢养的！”钱谦益指天发誓道。

　　陈越微笑着把钱谦益扶起，“既然如此，以后咱们就是自家人，既是自家人那便一切好说，这事便包在本公身上。来人啊，端盆水来，让钱阁老洗漱一番。”

　　在齐国公府外众多等着求见的官员们的目光中，钱谦益被齐国公陈越亲自送到府门外。入府的时候战战兢兢，出来时却一副轻松地样子。

　　“看来钱阁老走通了齐国公的门路，此次应该不会下台。”有个中级官员道。

　　“啧啧啧，拥立唐王犯下了如此大的错误，竟然还能得到齐国公的谅解，钱阁老不愧是钱阁老，道行深的很呐！”

　　“攀附齐国公的人太多，轻易挤不进去，要不咱们走走钱阁老的门路？”

　　……

　　“恭喜国公，收服了钱谦益以后，咱们算是在朝中站稳了脚跟，以后推行什么样的措施阻力都将大减。”顾君恩笑着道。

　　陈越微笑着点头，“钱谦益已经无路可走，收服他并不难。唉，这大明的朝廷历来麻烦的很，陛下登基十多年就从来没有搞定过，派系争斗，内争，官员们整天忙着这些，空谈的多干实事的人太少。要不是实在无人可用，我真想把朝堂上这些人一扫而空！”

　　顾君恩点头：“以后咱们得着手培养自己人了，只有朝堂上全是自己人，各种政策的推行才毫无阻力。可是要培养咱们自己的官员，科举是咱们的最大阻力，科举考进士考中的官并不会站在咱们这边。”

　　“走一步说一步吧，先把战乱平定了再说，其他都可以慢慢来。”陈越笑道。


第784章 裂土封疆

　　送走钱谦益没一会儿，突然宫中来人，说是坤兴公主召见。

　　“公主找您，国公您快去吧，别让公主等急了，这些事情可以以后再说。”顾君恩催促道，眼中却露出古怪的笑意。

　　陈越知道顾君恩想的什么，没好气的瞥了他一眼，便带着亲卫跟着来人径直出府而去。

　　来传公主懿旨的是太监马翔，却是老相识，当初就是他前往九江传旨让陈越移镇武昌。宫中经过清洗之后，韩赞周的心腹都被悉数处理掉了，马翔不是韩赞周的人，再加上为人老实，被提拔了起来任司礼监随堂太监，时常随侍坤兴公主左右，算是坤兴公主信用的人。

　　“马公公，却不知公主见我何事？”路上，陈越向马翔询问道。

　　知道陈越和坤兴公主之间亲密的关系，马翔丝毫不敢隐瞒，恭敬的道：“国公爷，您喊我马翔或者小翔子就行，公主要见您是因为刚刚内阁首辅史可法去见了公主，因为一些事争执了起来。”

　　在马翔的叙述中，陈越了解了事情的经过。却原来今日史可法去见坤兴公主，为的是明日坤兴登上监国宝座的仪式礼仪以及关于齐国公陈越的封赏问题。

　　监国礼仪倒是简单，虽然说女子为储君从未有过，但坤兴毕竟是崇祯的女儿，以公主的身份监国相当于太子，可以按照立太子的礼仪进行即可。礼部拿出礼仪程序之后，史可法报给坤兴之后，坤兴一下子就同意了。

　　可接下来便是陈越封赏问题，坤兴就任监国第一件事便应该是陈越的封赏，这也是史可法和陈越谈判时谈好的条件。

　　按照达成的协议，陈越封王任大都督。礼部议了几个备选的王号，有武义王、宣威王之类，都是两个字的郡王，拿到坤兴面前统统被否决。

　　坤兴公主言道，陈越本就是齐国公，直接封为齐王便是，而且坤兴公主还有一层意思，她以后要嫁给陈越的，郡王的身份和她监国公主并不匹配。

　　郡王亲王虽然差了一层，实际差别不大，史可法也没有多做争辩便同意了，可谁知坤兴公主竟然要给陈越封地，要把山东齐地封给陈越，真正的裂土封王，这一下子便把史可法惹怒了。

　　异姓不得封王这是大多数王朝的惯例，当然以陈越的功绩再加上现在特殊时期，大明江山风雨飘摇，没有陈越就没有现在的大明朝廷，外虏内寇，这些都需要陈越带兵平定，封个王爷奖励功臣激励士气也能理解。

　　可是封疆裂土就不一样了，要知道即便是大明的亲王，却也是没有自己的封地的，说是封地多少多少，实际上只是按照封地享受待遇，由朝廷拨给其俸禄禄米，派遣流官管理封地，藩王本身并未任何权利。

　　而坤兴公主要把山东封给陈越却是不一样了，那意味着山东从此便是陈越的独立王国。虽然说坤兴公主说山东现在还在满跶手中，封给陈越不过是激励陈越早日北伐收复旧土，拿现在不属于大明的土地封给陈越又有何不可？

　　对此史可法自然不认同，引经据典说了无数封藩的坏处，在史可法看来北方的领土早晚会被收复，若真的把山东封给陈越等于以后山东便成了国中之国，从而会助长陈越的野心生出取代大明的心思。

　　无奈坤兴公主执拗的脾气上来了，非要坚持封藩不可，于是便不欢而散，史可法怒气冲冲的走了。坤兴公主非常生气，便让人去喊陈越。

　　陈越弄清楚原因后忍不住目瞪口呆，都说女生外向，古人诚不我欺，难道坤兴公主想把江山都传给自己不成？

　　……

　　坤兴公主很生气，小嘴撅着，脸蛋鼓鼓的。

　　“哎呀，谁惹咱的公主生气了，真是该死。”陈越笑嘻嘻的道。

　　见到陈越，坤兴公主脸上的怒气才消失，却还是气道，“还不是史可法那老头，我早晚撤了他不可。”

　　“您很快便是监国了，陛下只要不醒您便是一国之君，当然是想撤谁便撤谁。”陈越笑道，“不过史阁老吗，还是不撤的好，他在士林百姓中名声太大，若是连他都被撤职，朝廷再没什么威信可言。”

　　“还是陈越你识大体，不像史可法这老头，顽固的很，食古不化。”坤兴公主皱了皱鼻子道。

　　陈越苦笑道，“别喊人家老头，史阁老还不到五十岁，并不老。再说，他现在是首辅大学士，朝廷文官之首，你这样老头老头的对他太不尊重，传出去可不好听。”

　　坤兴公主吐了吐舌头，“行了行了，人家以后不喊了，这不是被老，史阁老气糊涂了吗。对了，马翔和你说没说我和史阁老吵架的原因？”

　　陈越笑笑，“马翔说了，其实史阁老说得对，封个亲王已经是破例了，裂土封疆历朝历代可都没有。”

　　坤兴公主：“可是你立了这么多的功，以后还要继续为大明征战，不裂土我觉得对不起你啊！”

　　陈越感动的握住坤兴的手，“我知道你对我好，要不这样，你把东番岛封给我算了，都是海外无人的荒岛，原来便不是大明的领土，这样史阁老和朝堂上的大臣们应该不会再反对。”

　　“东番只是海外一座荒凉的小岛，这怎么能成呢？”坤兴公主犹豫着道，“你不是一直想打吕宋吗，要不我把吕宋还有琉球倭国统统封给你，以后你打下的海外岛屿都是你齐王的疆土！”

　　陈越哈哈笑了起来：“满跶还没赶走，大明的国土还未收复，我哪里有时间去管吕宋啊，再说你把那么多海外的岛屿给我，让我一座座去打是想累死我吗？”

　　“我可不想累死你。”坤兴公主依偎在陈越的怀里道，“再说了，你打不完，可以让，让咱们将来的孩子去打呀。”

　　“哦？”陈越用手挑起怀中坤兴公主的下巴，笑着问道，“我想请教一下公主，咱们怎么样才会有孩子呢？”

　　坤兴公主顿时大羞，一把把陈越推开，“滚蛋……”


第785章 人生如戏

　　陈越“滚蛋”了，看着他离去的背影，坤兴公主脸上现出丝丝的懊悔。

　　“你说，我这样试探陈越是不是有些对不起他？”坤兴公主喃喃的道。

　　蝶儿张了张嘴，却不知该如何回答。

　　“可史阁老说的也有道理啊，这天下是我父皇的，我即便当上了监国也只是替我父皇守江山，陈越他，他毕竟是外姓。可，可我也不想让陈越他不高兴，更不想我和他之间生出嫌隙来。”

　　蝶儿终于忍不住答道，“公主，奴婢觉得还是您想的太多了。其实最好的办法就是您和齐国公早日完婚，然后生出一个儿子来，让他姓朱不就行了，这天下还是朱家的，也是您和齐国公儿子的，岂不是皆大欢喜！”

　　坤兴公主眼睛一亮，却羞恼道：“你个死丫头，还未出阁呢，把生儿子这种事说的这么顺溜……”

　　……

　　内阁，史可法脸色平静的坐着批示着各种文件，整个大明的各种事情都要往内阁汇总，先由内阁大学士进行批阅，然后才会送入内宫由皇帝披红盖印。

　　阁老王铎主动上了乞骸骨的折子，已经不来内阁上班，现在的内阁大学士便只剩下史可法一人。不，还有刚刚回南京的钱谦益，不过在史可法看来，钱谦益这次在唐王事件中罪过不小，即便不会问罪，内阁大学士恐怕也要做到头了。

　　这么多事物都压在一人身上，便是铁打的也受不了，所以无论从从哪个方面来说，都必须得找人分担一下，内阁进人已经势在必行。好在明日坤兴公主就要即位监国，然后便可以把增添大学士提上日程。

　　至于刚刚和坤兴公主的冲突，史可法并不太在意，因为他觉得坤兴公主会想通，即便想不通不还有陈越吗？史可法不相信陈越目光会如此短浅，吃相如此难看。

　　“元辅，钱阁老来了。”值房的属吏来报。

　　史可法愣了愣神，便见到钱谦益满脸微笑的走了进来。

　　“元辅！”

　　“牧斋公，昨日便听说你即将回京，却腾不出功夫前去迎接，牧斋公见谅。”史可法从书案后站起，把钱谦益让到待客的案几旁请其坐下，自有侍候的从人送上茶水。

　　“我今日进的京城，和齐国公交接了唐王等一众罪犯之后回府洗漱了一番，便立刻来到了内阁。元辅您事物繁忙，我哪敢劳您大驾迎接，再说又不是做了什么光彩的事情。”钱谦益脸上露出了落寂的苦笑。

　　“唉。”史可法张了张嘴，却不知道如何去说。

　　钱谦益先是积极拥立唐王，等到陈越带兵攻到南京见势不妙倒戈一击，又把唐王卖了，如此反复无常的行为确实没法评论。史可法虽然不耻钱谦益的行为，可是想想自己也和陈越妥协，批评责骂的话又怎么说得出口。

　　“我回来之前方名夏曾经劝我，要我保着唐王往福建拥唐王为天子和陈越决战。可是我一想，若是我真的如此，大明必将分裂，现在流贼未平，满跶占据了北京对南方虎视眈眈，若是我大明内部再出现分裂自相攻伐，恐灭亡之日不远矣。当初我拥立唐王，看中的是唐王卓越的能力、坚韧的性格，认为他是当皇帝的最佳人选。先是拥立，又把唐王抓住送来南京，恐在天下人眼里，我钱谦益已经成了卖主求荣、反复无常的奸臣。可若是我放了唐王，其必将前往福建，郑家和齐国公一直不和，必会拥戴唐王和齐国公对敌。那样的话我依然是大明的罪臣。所以，千错万错都在我钱谦益身上，我宁愿背负绝世的骂名，也绝不愿大明内部分裂。我宁愿朝廷追究我的过错哪怕把我千刀万剐，也要回到南京来领罪！元辅，我罪过如此之多，已经无颜再在朝堂立足，我离开之后，这大明就要担在您一个人身上了。齐国公鹰目狼视，现在对大明尚且忠心，那是因为陛下尚在，更因为公主，可谁能保证他对大明会一直忠心？我离开之后朝廷都全要靠元辅您维持了。”说着，钱谦益起身对史可法重重的一揖。

　　“牧斋公！”史可法为钱谦益殷切的言语所感动，忍不住一把抓住了钱谦益的手，“牧斋公，可法误解你了！”

　　史可法原以为钱谦益是为了自己的仕途官位才出卖了唐王，没想到竟还有这样的原因，原来钱谦益竟然如此的忍辱负重，为了大明不顾自身的荣辱安危。在史可法的心里，钱谦益的形象顿时无比的高大起来。

　　“牧斋公，你不能走，朝廷离不开你，你要是走了，我将独木难支，根本无法应付齐国公的攻势。你放心，我会设法为你洗脱身上的罪名，以后你还是内阁大学士！”

　　钱谦益摇摇头，“元辅您有心了，可是现在齐国公权势太大，又掌握着锦衣卫，没有他的松口，我根本不可能留在朝中。”

　　“齐国公，你刚刚不是见过齐国公了吗？”史可法愣了一下，随即恍然，陈越也是刚刚进京不久，锦衣卫现在肯定还未理清案子的细情，再加上钱谦益反戈一击把唐王送到了南京，事情暂时还没有牵连到钱谦益身上，所以陈越也没理由现在就把钱谦益抓起来下狱。

　　既然如此，有的是时间上下运作，只要把钱谦益在其中的干系尽量撇开，为其洗脱罪名问题不是太大。

　　“牧斋公放心，等到公主就任监国之后，我便会建议刑部大理寺都察院三司会审，把唐王一案的主导权从锦衣卫要过来，到时为牧斋公洗脱罪名不成问题！”

　　史可法说着便把和高宏图的筹谋向钱谦益说了。

　　钱谦益大喜，“若能洗刷身上的罪名，哪怕不当这个阁老，谦益都感激不尽！”

　　史可法：“时事维艰，朝廷动荡，齐国公打仗勇猛无匹，却根本不懂治国，这朝廷这大明需要咱们这些人勉力维持。牧斋公，望你我同心协力，维持住朝廷的局面，使我大明早日恢复旧土，早日中兴！”


第786章 封王

　　崇祯十九年五月十三日，坤兴公主于奉天殿就任监国。

　　整个礼仪由礼部主导，严格按照立太子的程序进行，南京城内四品以上的官员得以与会。

　　因为国事维艰，监国公主下旨，一切从简不得铺张浪费。再加上准备的时间很是仓促，想铺张也铺张不起来。

　　于太庙祭奠过朱家列代帝王之后，坤兴公主回到了奉天殿，从此她便是大明的监国公主，千古以来唯一的女监国。

　　坤兴公主一身明黄色的四爪龙袍，宽大的衣袖飘飘，腰缠玉带，满头的秀发隆起扎了一个男子发髻，发髻上带着九旌冠冕，每旌上五色玉珠九颗，下垂的旌珠遮掩了如玉一般的容颜，再往下则是天鹅般修长的玉颈。

　　服侍完全是比照太子规格制作的监国服侍，穿在坤兴身上却显得身形婀娜，却也不失皇家的威严。

　　文左武右，史可法和陈越各自站在班列之前，带领着文武大臣向监国公主殿下行三跪九叩之礼。

　　陈越一边按照礼仪流程行礼，却不像其他大臣们那么老实，头微微抬起，一双眼睛在坤兴身上乱瞅。

　　不得不说，女伴男装着实有些看头，坤兴公主这身打扮既英气勃勃又不失女子的娇媚，明黄色龙袍所代表的皇家威严和坤兴公主那张明丽无双的脸融合在一起，既高贵又明艳，让人不由得怦怦心动。

　　仿佛察觉了一般，龙椅上的坤兴公主微移目光，在陈越脸上剜了一眼，脸上微微露出一丝红晕，随即便收回目光，庄严的端坐着。

　　礼成，文武百官起身分站左右。司礼监随堂太监马翔捧着一卷圣旨面对百官开始宣读。坤兴公主当上监国之后的第一封圣旨便是对齐国公陈越进行封赏。

　　“奉天承运，监国公主敕曰：……”

　　陈越跪上前来，听马翔宣读圣旨，先是一长段骈四俪六听得陈越晕晕乎乎，貌似都是夸耀他丰功伟绩的优美文字。

　　一大段之后，终于听到了封赏的内容。

　　“破虏大将军、齐国公陈越，受封开国辅运推诚宣力武臣，特进太保、大都督，开大都督府掌管全国兵马，进封齐王、参平章政事，齐王陈越有大功于社稷，特封舟山、东番、吕宋、琉球、扶桑等地为其藩国，建社稷、立宗祠，许与大明同终。另赐丹书铁券、袍服冠冕玉带，赏黄金千锭、白银千锭，念其功劳盖世，赐紫禁城走马、剑屡上殿！”

　　随着马翔尖锐又抑扬顿挫的话语，殿内的文武一片震惊。很多人对陈越封王早有耳闻，却没想到监国公主给陈越的封赏如此优厚，开大都督府掌管全国兵马，意味着以后大明所有的军队都得听从陈越调遣。虽然说集中兵权有助于尽快剿灭流寇，进而驱逐满跶收复旧土，但也使得军权尽皆掌握于一人之手，对皇权造成很大危害。

　　而异姓亲王整个大明也仅此一例，毕竟中山王徐达等都是死后追封，而陈越却是世袭的齐王、与大明同终，而且不是普通的封王，而是裂土封王，建社稷、立宗祠，这是真正的封藩，和周天子分封诸侯没什么两样！

　　不过想想监国公主给陈越的封地，群臣们又觉得好笑，舟山也就罢了，毕竟是靠近大明的海岛，虽然贫瘠了一些却有普陀之美景海外仙山之誉，可东番却是荒无人烟的海岛，最好笑的便是坤兴竟然把吕宋琉球甚至扶桑封给了陈越，那可是属于人家的国度，而且琉球还是大明的属国，虽然已经好些年没有进贡，这意味着陈越要想真正建立自己的藩国，必须打下这些地方才行。

　　拿别国的土地封给陈越，监国公主算盘打得实在是精，令人不得不叹服。不过也有深谋远虑之人多想了一些，认为坤兴公主此举很有深意，若是陈越真的能成功打下那些海外岛屿，必然能成为大明海外屏障，什么倭寇海盗将彻底从大明沿海消失。也许这才是监国公主的深意……

　　在群臣复杂的目光中，陈越接旨谢恩，然后便有内侍引他到偏殿，换上亲王的袍服，红色的袍服，胸前是金色团龙的补子和两肩绣着四爪金龙，腰缠玉带，头顶乌纱冀善冠，陈越本人又身形挺拔面容冷俊，换上亲王的服饰往那一站端的是英俊不凡贵气逼人！便是御座上的坤兴公主看着陈越神采飞扬的样子，不禁露出了迷恋之色。

　　坤兴公主的第二封诏书，则是给史可法的，以史可法稳定社稷之功由东阁大学士提升为华盖殿大学士，加太傅衔成为了正一品大学士，走到了文臣的顶峰。

　　在朝廷群臣的眼里，凭史可法的资历人品官声，当得起这个荣誉，不过由东阁大学士提为华盖殿大学士，由少师提为太傅，从一品升为正一品，在品级上生了一级，不过权力还是那个权力，并没有多少改变。

　　陈越和史可法，一武一文，在坤兴监国同一日得到封赏，以示文武并重。

　　至于其他人的封赏，比如陈越麾下立功的诸将，还有在此次兵乱中立下功劳的兵部侍郎左懋第等，以后会陆续颁发诏书一一封赏。

　　仪式和封赏结束之后，在文武百官恭送之下，监国公主退朝而去，文武百官也按照品级，陆续退场。而身为大明唯一异姓王的陈越，不管是超品亲王的爵位，还是一品大都督的武阶，都理应第一个走出。不过陈越还是退后半步让史可法先行，以示对史可法的尊敬。

　　陈越身后，跟着的是保国公朱国弼，怀远侯常延龄，然后便是从扬州飞赶回来的镇北侯淮扬总督吴孟明，看着陈越英气勃勃的身影，吴孟明轻轻的叹了口气。谁曾想到，当初那个卖煤球的军户子，现在竟然成了大都督异姓王，而勉力维持大明江山的陛下却终于不支中风。

　　“吴叔，咱们好久不见，今晚到我的齐王府，咱们好好喝上一杯。”出了大殿，陈越停下脚步，对吴孟明邀请道。

　　“好！”吴孟明脸上露出了微笑。


第787章 天下形势

　　吴孟明恭喜了陈越答应上府饮酒之后，便先行离去，他要去宫中看崇祯，过两天还要回扬州。吴孟明很懊悔，因为三皇子被害便是在他的辖地淮安发生，他身为淮扬总督有着不可推卸的责任，已经向监国公主请求处分。不过坤兴公主并没有怪罪他，还是让他继续做淮扬总督。

　　吴孟明走了，陈越却走不开，一大堆的官员围着他争相道贺，明眼人都能看到陈越现在如日中天风头一时无两，朝堂上唯一的王爵再加上大都督的官职以及和坤兴公主之间的关系，这大明的朝廷恐怕以后便是他说了算。

　　当然看不起陈越骤然得志的也大有人在，都是些清流官员，这些人簇拥在史可法的身侧，向着人群中的陈越露出鄙视的神色。看着意气风发的陈越，史可法微微摇头，便带头离开了。

　　面对众人的祝贺，陈越微笑着应付着，很长时间之后，众官员才各自散去。

　　……

　　是日，齐王府大摆筵席，以贺坤兴公主荣升监国、陈越封王，有资格参加宴会的都是齐王一系的重臣大将，还有和陈越关系好的勋臣如保国公朱国弼、镇北侯吴孟明，同属勋臣的怀远侯常延龄则被朱国弼强拉了来，喝了一会儿向陈越敬过酒后便告辞离去。

　　宴会过后，齐王一系的几个核心人物留了下来，开始了陈越封王之后的第一次会议。

　　与会的有即将重新入阁的路振飞，恢复原职的兵部尚书王寅，齐王府长史顾君恩，锦衣卫指挥使刘能，除了远在东番的钱枫林以外，齐王一系的核心人物悉数到场。

　　陈越率先道：“诸位，公主监国，以后的大明就是咱们说了算了，接下来该怎么办，咱们要议一个章程来。”

　　众人相互看了看，由资格最老的王寅先开口，若论对现在大明局势最了解的，非位居兵部中枢的王寅莫属。

　　“王爷，现在的国事可谓千头万绪，江西和湖广的西贼尚未剿尽，四川一省则完全被西贼盘踞，而襄阳以北则被顺贼占据，满鞑占据着北京以及北方数省，淮河以北的领土朝廷根本无力掌控。这半年多来，因为顺贼西贼合流出川牵扯了朝廷的全部精力，导致朝廷无法顾及北方，而幸好山东河北一带百姓反抗满清的起义此起彼伏，特别是山东，青州胶州登莱之地，义军牵扯了满清大部分的精力。所以朝廷无法趁机北伐，满清也没有精力举兵南下，双方算是相安无事……”

　　王寅仔细的分析着天下的形势，明清双方眼下同样遭遇到了极大的困难。

　　西贼攻略湖广江西，四五十万贼军来势汹汹史致使大明的全部精力都被牵扯，靠着守孝的陈越夺情起用，才带兵于九江堵住了张献忠的大军，并战而胜之。可是匪首张献忠虽然授首、大部分贼军被俘，却还有十来万的贼军在张献忠义子张能奇、张定国的带领下流窜在江西湖广，迟迟未能剿灭。

　　可以想象，数月的时间之内，恐怕朝廷都无法出兵北伐。

　　不过运气的是，大明内部出现了问题，满清内部的问题不予多让。

　　清军两路南下的军队被陈越击败之后，损失八旗兵数万，可谓是伤筋动骨。特别是对满八旗来说，精锐兵力几乎损失了三分之二，虽然还能从旗丁补充了，可战力却非短时间所能弥补。

　　两路军队的将领阿济格、多铎都是摄政王多尔衮一母同胞的兄弟，多尔衮在满清朝廷的威望自然大降，皇太极长子豪格领兵回京，试图取代多尔衮，担心豪格获胜后回觊觎儿子顺治的皇位，满清孝庄太后勾结辅政王济尓哈朗，济尓哈朗多尔衮联合镇压了豪格。而此举也给满清朝廷带来巨大的伤害，很多英勇的宗室将领被杀。

　　满清内乱的同时，山东百姓纷纷起来组建义军反对满清的统治，镇压了豪格之后，满清急忙派遣汉奸洪承畴统领汉军旗绿营兵前往山东镇压，在胶东半岛双方战事绵延达半年之久。胶东的山丘地形阻止了清兵的进攻，而为了震慑蒙古维持统治，满清朝廷竟然不敢再派满八旗士兵。

　　三月的时候，青州起义将领赵应元终于被洪承畴指挥的数万绿营兵击败，青州失守，赵应元被杀，山东总督王永吉狼狈逃往登州。

　　而胶州登州莱州三府光复已达半年之久，总兵吴平打着齐国公陈越的旗号，手下军官又都是陈越派去的老兵，又有胶州举人李彦直的竭力支持，早已稳固的控制住三府之地。

　　而陈越在离开东番的时候早有交代，要全力支持吴平在山东的行动。在钱枫林的主持下，齐云商号源源不断的购买粮食各种物质，通过海运运到了登州。海贸赚取的大量银子，以及陈越以往查抄勋贵在扬州改盐制积累的银子如水一般花了出去，换来的却是吴平麾下的近十万军队。

　　在连年灾难的山东，普通百姓基本上活不下去，有粮食便能招募军队，而在李彦直的劝说下吴平的武力胁迫下，胶东的士绅们也都慷慨解囊拿出救命的粮食来换得全家前往安全的南方的资格，所以就兵源来说，完全不成问题。

　　吴平粮饷无虞，又有着东番系统的竭力支持，把三府所有青壮编制入伍，半年的时间编练了足足八万的军队，完全是仿造昔日平南军的练兵模式。这八万军队都是真正的青壮，根本没有老弱，虽然都是新兵，可除了没经过仗没见过血，其他比之以前的平南军差不了太多。而胶东半岛自古便是出精兵的地方，贫瘠的土地换来的是士兵们坚韧的性格。

　　而吴平一直遵循陈越的吩咐，不贪功不冒进，牢固的扎在胶东半岛。朝廷派去的山东总督王永吉数次欲调遣胶东的军队，均被吴平挡回。

　　不过青州失守以后，吴平不得不直面清兵的攻击，自三月份以来，双方在胶东一带反复拉锯，仗着船队往来补给支援，吴平也打出了水平，和清军互有胜负。而就在这时，顺军余部在李过等人的带领下突然通过明军放弃的襄阳经武关向关中进发。豪格带着八旗兵离开陕西之后，关中一带只有投降的绿营兵镇守，根本挡不住十数万顺军精锐的攻势，三月底，李过指挥顺军攻破了西安，整个满清大震，满清朝廷连忙下旨，从山东抽调吴三桂、姜瓖两部，往陕西镇压顺军。为了鼓励这些降军，满清朝廷大肆封赏，姜瓖、李成栋、高进库等人皆被封王。

　　吴三桂姜瓖部的军队被调走，也使得清军的攻势缓了下来，吴平守住胶东已经不成问题。


第788章 消除郑家之隐患

　　总之，现在的局势是南明乱，北方的满清更乱，双方都是自顾不暇，根本无力向对方展开进攻。满清朝廷内部经历了豪格之乱，大明朝廷则是崇祯中风，唐王一党叛乱，到现在才算恢复稳定。

　　“唉，若不是当初仓促北伐，若是能够忍到现在，若是朝廷一开始便不是让齐王您守孝而是夺情起复，凭着齐王您当初留下的平南军精兵，在王爷您的带领下定然能一举北伐成功，把满鞑赶出大明领土，恢复旧日山河！”路振飞懊恼地说道，为自己昔日失败的北伐懊悔无比。

　　“现在也不晚啊！王爷，诸位，现在公主监国，朝廷已经稳定了下来，西贼虽然未完全剿灭，却也根本成不了气候，以地方军对付即可。咱们现在完全可以从江西抽调出咱们的主力来，多了不敢说，五六万军队还是能够有了，以五万军队北伐，足以收复河南威逼山东，策应山东的吴平。而若是能和吴平将军会合，咱们就有了十多万大军，如此的兵力便是和满清兵决战也没有问题！”

　　兵部尚书王寅一直是坚定的北伐派，闻言忍不住说道。

　　路振飞摇摇头：“上次便是仓促北伐这才失败，此次万万不可再如此。而且现在的朝廷远远未到稳定的时候。唐王之乱虽然平定，可是诸位别忘了，支持唐王的可是福建郑家，郑芝龙身为福建总兵，手中掌握着十多万军队，战船千艘，又通过海贸赚取了庞大的财富，郑家军队、财力均不缺。而现在郑家拥立唐王的阴谋破产，又背负着杀害三皇子的罪名，别的不说，监国公主绝对不肯饶恕郑家。如此焉知郑家不会铤而走险？做出背叛大明的举动来！所以我们不仅不能北伐，反而应该抽掉兵力，准备应付即将而来的郑家叛乱，随时做好平叛的准备！”

　　路振飞如此一说，王寅等人火热的心顿时冷静了下来，是啊，大明内部远未到稳定的时候，内乱未平，又如何前去北伐？

　　“诸位，福建郑家暂且不说，而在荆州还有着郑森的三万士兵，若是郑森带兵作乱，荆州又是再湖广腹部，事情将非常麻烦！”一直静静的听着的刘能突然提醒道。

　　是啊，还有郑森的三万大军，诸人顿觉形势之严峻。

　　“王爷，诸位大人，其实大家也不需过分忧虑，郑森虽然有三万人，其粮饷却掌握着朝廷手中，若是断了他们的粮食，用不了十日其军自乱，再加上有郝摇旗数万人在武昌牵制，郑森根本做不了什么。”顾君恩道：“而且，南京现在发生的事情荆州未必得知，只要以朝廷的名义给荆州传旨，令郑森叔侄离开军队回南京述职，同时派出将领接管其军队，说不定三万人能轻松掌握在朝廷手中。郑家虽然在福建根深蒂固，军中士兵也都是福建子弟，但他们更是大明的子民，郑家又有何能力令普通的士兵为之效忠？至于福建的郑芝龙，也可用同样的办法处理，朝廷可传旨郑芝龙令其进京觐见，同时命令福建巡抚张肯堂掌握住福建军队，而咱们也可派出军队经仙霞关入福建，配合着东番水师给福建施压，做好万一不成强行镇压的准备。郑芝龙在福建虽然势力庞大，可福建却还是大明的天下，福建的父老士兵未必愿意随之反叛朝廷。也许不用动刀兵，便能把郑家的势力铲除！”

　　陈越点点头，“顾长史所言深和我意，诸位，我们现在代表着朝廷，有着大义在手，奉天子以伐不臣！大明现下虽然动荡不止，却也有着三百年的威严在，大明的统治深入民心，少数乱臣贼子根本无法动摇大明的根基。我明日便入朝和史可法商议，就按照咱们刚刚商量的思路来办，由朝廷下旨召郑芝龙父子进京。同时，我会令吕泰带着船队返回东番岛，会合东番的钱枫林从海上给郑家施压，别忘了咱们在东番岛还有数万的军队，经历了这半年的训练应该能拿出手了吧。若郑家胆敢反叛，则可以立即从东番发兵越海攻打泉州。同时我会令金声桓和金鑫全力追剿江西的张能奇，然后分出一部兵力从江西越过仙霞岭进入福建，配合福建巡抚张肯堂掌握住福建全境。”

　　陈越把心中的打算缓缓说出，和顾君恩等人又商量了半天，终于形成了详细的计划。

　　先平定郑家这个隐患，再在剿灭西贼的同时进行募兵练兵，等到秋后粮草充足士兵训练有素之时，再发兵北伐，收复河南河北山东等地，这便是齐王一系诸人的共识。

　　次日一早，陈越便去了内阁面见首辅史可法，陈越头上有着参知政事的头衔，朝廷的政务均可过问，自然可以随意进出内阁。

　　史可法很忙，却还是放下手头事务接待陈越，让过茶水之后询问来意。陈越便把对郑家会谋乱的分析说了。

　　史可法疑问道：“齐王确信杀害三皇子的事情郑家参与了其中？”

　　陈越点头道：“锦衣卫严刑讯问韩赞周，韩赞周已经招供，他透露了三皇子的信息给郑家的人，当时郑芝豹带兵正在南京，现在锦衣卫正在审讯郑芝豹，必能问出其口供。不过本王以为，不管如何，郑家在唐王事件中牵涉太深，其绝对有谋反的动机，郑芝龙掌握着十数万军队上千艘战船，势力太过庞大，若是其真的动起手来，必然祸患很大。故朝廷应该先发制人，把叛乱消除在萌芽状态！”

　　史可法：“可是这样的话郑芝龙会来南京吗？若是贸然给其下圣旨岂不是打草惊蛇？”

　　陈越道：“郑芝龙既然做出了拥立唐王之举，肯定有着失败后的打算，若是他肯听从朝廷的旨意来南京，一场祸乱便能轻易消除，若其不肯听旨回京，也不过是把祸乱早引发几日。我会命令军队进行准备，一旦郑芝龙真的谋反，大军便会从江西进入福建，同时水师从东番向西，水陆夹击福建，定能一举把郑家的势力铲除！福建虽然兵力众多，却都是没有到过仗的弱兵，如何能和我久经沙场的大明精锐相比，不出两月时间，便能彻底平定郑家之乱！”


第789章 可怜的小公主

　　陈越言之灼灼，史可法自然相信，过往无数的战斗验证了陈越及其军队强大的战斗力。

　　不过这么大的事情，身为首辅史可法必须得想清楚，刺杀三皇子若真的是郑家主谋，那事情就有些大了，在拥立唐王一事上，有着太多的大臣站到了郑家那一边，很难说他们牵扯其中有多深，若是锦衣卫大兴牢狱的话，对现在的朝堂来说便是一场灾难。

　　“齐王，现在公主监国，朝堂趋于稳定，理应各司各负其责，前不久唐王一事涉及面太大，以本阁看来，应由刑部、大理寺、都察院三司会审，锦衣卫从旁协助，如此才能保证尽快查清案情，不失偏颇，不知齐王以为如何？”史可法突然问道。

　　陈越愣了一下，随即恍然。钱谦益已经把和史可法交谈的事情密报了自己，陈越已经明白了史可法的想法。这是要保钱谦益以及朝中的很多大臣了。想到这里，陈越嘴角露出丝丝的冷笑。

　　“元辅说得对，现在大明内忧外患，锦衣卫探查敌情都顾不过来，确实没精力处理这些事情。如此，请元辅尽快促成三司会审。”

　　该得到的口供已经得到，没必要再抓着这些人犯不放，既然史可法想要，交给他便是了，反正陈越也没想着借着这个机会把朝中的大臣们都干掉。对现在的朝廷来说，稳定才是第一位的。而陈越手中掌握着诸多朝臣们的把柄，不怕他们不听自己的。

　　“齐，呃？”史可法以为陈越会反对，正要反驳时才察觉陈越竟然同意了，竟然如此轻易的同意了！

　　“齐王深明大义！”史可法叹服道。

　　史可法答应便代表着内阁赞同此事，很快便拟好给郑芝龙父子的圣旨、以及给福建巡抚张肯堂的密诏，经监国公主盖上玉玺之后便会送出。

　　“元辅实在辛苦了。”看着忙碌的内阁中人，陈越忍不住道，“如此多的国事压在元辅一人肩上，真是太过辛苦。”

　　史可法叹道：“非是本阁揽权，原本还有钱阁老王阁老为本阁分忧，可是王阁老已经上折乞骸骨，钱阁老因参与唐王之事正在家听参……不过本阁已经向监国公主上书，请求增加内阁成员，等监国公主批示之后，便会立刻着手挑选入阁大臣。”

　　陈越点头：“元辅想的周到。对了，路振飞路大人在随我剿灭西贼中参赞军机，立下很多功劳，以本王看来，路大人已经非比原来，若是能重新入阁，必能胜任！”

　　史可法深深看了陈越一眼，知道这是和自己交换了，入阁必须经过三品以上的京官廷推才能产生，而以路振飞在朝中的人脉，若是自己不同意的话，想通过廷推着实有些困难。当然也可以由监国公主下中旨入阁，可是对很多大臣来说，非廷推入阁实乃耻辱，特别是已经入过阁的路振飞，性格是何等的自矜，若是没有通过廷推的话，其绝不会经过中旨入阁！

　　“钱谦益钱阁老虽然唐王一事上有些过失，却戴罪立功，拿下了唐王以及郑芝豹等人，功足以抵过，以本阁看来，钱阁老理应继续留在内阁。”史可法缓缓道。虽然陈越无权决定内阁成员人选，可是以他对坤兴公主的影响，若其执意阻挠的话，只要坤兴公主不同意，谁也别想入阁。

　　陈越想了良久，缓缓点头，而肚皮却要笑破了。

　　“兵部尚书王寅，能力卓著，见识非凡，足以担任阁老！”陈越继续道。

　　史可法冷冷看了陈越一眼，你还有完没完？

　　“王兵部能力是强，奈何只是一个举人出身，而且入官场不过三年时间，能当到兵部尚书已经是邀天之幸，是陛下念在他不远万里从北京追随立下的从龙之功。至于入阁的话，即便本阁同意，恐怕也通不过廷推……”

　　史可法淡淡的道，脸上却出现一丝忧虑，因为他知道即便王寅无法通过廷推，却依然可以由坤兴公主中旨入阁，而对举人出身的王寅来说，根本不会像路振飞那样在乎脸面。

　　好在内阁有自己还有钱谦益以及自己会全力推入内阁的高宏图，人数比例依然占优！

　　史可法如此说，陈越笑了笑不再多言，告辞出了内阁。

　　权力之争是朝堂上永远也不会停歇的主题，史可法再怎么也不会拱手把权力让出。而陈越自己限于身份，根本无法直接过问朝政，毕竟以大明的体制，根本不可能出现摄政王这样的东西。而陈越自己也不愿把精力都耗在繁杂的朝政上面，所以培养朝堂上的代理人，便是陈越自己的打算。

　　不出意外的话，内阁中会有路振飞、王寅这两个自己人，而被自己揪住小辫子的钱谦益很多时候也不得不站在自己这边，所以在内阁陈越已经占据了半壁江山。

　　至于朝廷六部各衙各司，需要慢慢培养自己人任职，不过现在已经有一小部分官员选择投靠了自己，以后可以慢慢把他们推上位。总有一日，自己可以彻底掌控整个朝廷！

　　从内阁出来以后，陈越“顺路”又去了一趟内廷，对这个监国公主的心上人，宫里自然无人阻止，一面派人飞报坤兴公主知晓，守门的太监一边笑嘻嘻的要引领陈越入宫。

　　陈越却止步宫门前，坚持要征得监国公主的同意后才会进入。

　　“要来便来呗，还非得本宫让人去请？”坤兴公主白了陈越一眼，又俯首在大堆的文档之中。

　　现在的坤兴很忙，身为崇祯的女儿她身上自然遗传了崇祯的某些特性，她不愿做个摆设做个人形图章，而是决心要凭着自己的能力把大明治理好为父皇守住江山。

　　当然坤兴公主也知道自己见识能力的不足，所以她在积极的学习处理国务，对不懂的地方也从不会指手画脚，而是会招来相应的大臣仔细询问。

　　看着俯首文档上的坤兴公主，陈越脸上露出丝丝的怜惜之色，这样的年龄的女孩本来应该过着无忧无虑的生活，也不知道把她推上监国的宝座对她到底是好是坏？


第790章 如何做一个合格的监国公主

　　看着面前的小公主，陈越心里生出丝丝怜惜，轻轻挥挥手，一旁服侍的蝶儿脸上露出笑意，带着几个宫人轻手轻脚的离开了御书房。

　　感受到陈越的灼灼目光，坤兴翻看的速度骤然下降，一朵红晕在脸蛋上出现，慢慢向耳根扩散。

　　看着坤兴的羞态，陈越顿觉有趣，便一眨不眨的看着坤兴的背影。

　　手一抖，一点墨水滴在雪白的纸张上，很快洇了一大团，坤兴没好气的把毛笔扔一旁，装过头气哼哼的看着陈越：“都怪你……”

　　陈越哈哈一笑，上前拉住了坤兴的纤手，微微一用力，便把坤兴从座上拉起，伸手揽在了怀里。坤兴伸出拳头在陈越胸口捶了几下，便伏在陈越胸口不动了。

　　室内顿时寂静了起来，一股旖旎的气氛在蔓延。

　　……

　　“呀，快松开！”坤兴涨红了脸，一把把陈越退开，后退了几步坐在了椅子上，脸色通红的盯着陈越，胸口一起一伏的。

　　陈越讪讪的也坐了下来，岔开道：“怎么样，看这些累不累？”

　　坤兴悠悠的一叹：“快累死了，现在我才知道当初我父皇是何等的辛苦，我只是看看这些奏疏，并不批阅决断，便觉得头都大了，我父皇每日要批阅那么多。”

　　陈越笑笑：“陛下精力充沛直追洪武爷，不过有些事陛下做的并不好。”

　　坤兴鼓起了眼睛：“不许说我父皇坏话！”

　　“哪有啊？”陈越委屈道，“我只是就事论事罢了。”

　　“那你说说我父皇哪里做的不好？”坤兴瞪着眼睛问道。

　　陈越道：“陛下勤政直逼洪武爷，但是有一点陛下不清楚，当初洪武爷推翻蒙元一统天下，其威势天下无人不服，洪武爷雄才大略，在一片废墟上再造华夏，制定各种制度一直延用到今天。

　　而天下到了今日，各种规矩已经存在几百年，朝廷各部各司其职，大明的制度趋于稳定。只要没有内讧，只要不朝令夕改，只要制定计划之后按部就班的推进，大明再维持百年完全不成问题。

　　而陛下登基以来，先是听信东林党人的规划，罢厂卫，信任东林君子，而丝毫没有意识到权力需要制衡，皇权若是没了厂卫这些爪牙，便只能任由文官们愚弄。

　　而事实上便是如此，失去了厂卫失衡之后，文官们猖獗日盛一日，而陛下失去了耳目，很多事情只能任由他们愚弄。

　　之后随着形势的恶化，陛下对文官们失去了信任，开始凡是亲力亲为，坚持自己处理每一件朝政，每天批阅奏疏到深夜，然而呢？大明的形势更加的恶化，朝臣们陷入永不止休得党争，陛下疲于处理朝政，天下形势持续恶化，于是内阁大学士走马灯的换着，没人能干上三年。

　　皇帝视大臣们如草芥，大臣们视皇帝如仇寇，口里说着忠君，干的却全是为自己的勾当。等到顺贼挥师东下，一个个争着抢着投降。”

　　“你，你。”坤兴公主指着陈越，眼睛通红，“你好大胆，这些难道都归在我父皇头上不成？”

　　陈越叹了口气，“天下形势恶化到如今这个地步，当然不能全怪陛下。但是凭真心来说，陛下做的真的很好吗？”

　　坤兴闻言默然，天下恶化到现在这个地步，要说父皇做的真的好，真有些亏心，可是，这些总不能全怪父皇吧？

　　“当然不能全怪陛下，大明到了现在这种形势，就如一个老人，步入了老年，各种顽疾根深蒂固，若是能妥善照顾，当能多活些时日，若是像陛下这样行事操急，便只能加速死亡。”陈越叹道。

　　“你的意思是说大明便真的没救了？”坤兴问道。

　　“正常的形势确实如此，不过谁让有我呢，有我在便完全不同。”陈越笑道。

　　“哼，不知羞！”

　　“刚才我说的意思不是为了批评陛下，而是告诉你为君者该怎样，我知道公主你一心为了大明江山，为了完成陛下中兴大明的心思。但很多时候不是你勤政事情便一定会变好，你要学会放手，学会信任臣子。为君者不必事事亲力亲为，若是这样，要大臣们何用？为君者只要做到耳聪目明，对天下大势了如指掌，知人善任，把合适的人放在合适的位置，做到这些就可以了。至于繁杂的朝政，涉及到真正的大事才需要过问，像一般的庶务交由内阁处理便可。朝臣们做事不好，有督察院御史们查漏补缺，有锦衣卫为公主你盯着，所以没必要事事亲力亲为。”

　　看着坤兴公主认真的样子，陈越生怕她变成另一个崇祯，便挖空心思劝诫着。

　　听了陈越的话，坤兴公主仔细思考好久，这才点点头。

　　“人家明白了，可是人家现在对好多事真的不懂，想尽快熟悉朝政啊。”坤兴委屈道。

　　陈越笑笑：“熟悉可以，但不许太累了，冰冻三尺非一日之寒，熟悉政务也得慢慢来，不能指望一日吃个胖子。”

　　坤兴点点头，知道陈越是担心自己，为自己着想，乖乖道：“知道了……”

　　“你刚刚说我父皇被朝廷那些大臣们愚弄是吗？你现在还让我相信他们？”过了一会儿，坤兴公主突然想起什么，疑问道。

　　“愚弄很正常，相权君权之争历朝历代都有。文官们总想把皇帝当成一尊佛供起来，天下事才能任他们为所欲为。所以才有万历爷被大臣们逼的数十年不上朝。而一个皇帝若是能做到耳聪目明，便能明辨是非不被大臣们愚弄，才能掌控着这个天下。陛下错就错在一登基便废除了厂卫，等于是自断了自己的耳目，然后他听到的看到的都是文官们告诉他的，又岂能不受愚弄。而公主你却不同，现在锦衣卫掌握在咱们手里，而且锦衣卫规模会越来越庞大，又有谁敢愚弄咱们？所以和陛下相比，公主你的起点无疑要高出很多。对大臣们既要防范，又得信任，要不然这么多的朝政事务该如何处理？”

　　坤兴公主似懂非懂的点点头。

　　“不懂没有关系，有我呢，慢慢学就是。”陈越笑道。

　　坤兴公主点点头，依偎在了陈越胸前。

　　“阿越，这天下如此，难道真的是我父皇的过错吗？”坤兴公主还有些耿耿于怀。

　　“有陛下的责任，更多的却是大明的固有顽疾。”陈越道。

　　“你能不能详细说说？”

　　“大明的顽疾很多，最大的顽疾便是朝廷百姓贫困，财富都集中在少数人手中。

　　宗室、勋贵、士绅，这三批人占据了大明九成以上的财富，而百分之九十以上的百姓贫困不堪。若是平常年月，大家好歹能有口饭吃，日子还能过的下去。可是最近这几十年，天气越来越冷，北方连年旱灾颗粒无收，百姓们嗷嗷待哺。而朝廷非但拿不出赈灾的钱粮，反而为了对付关外的满人连年加征赋税，使得百姓们雪上加霜，才不得不铤而走险，于是便有了陕北流民的暴动，持续了十多年之久，而大明也因此落到如今的境地。

　　不过现在大明丢失了半个河山，封在北方的宗室大部分不复存在，南方的宗室本来就不太多，而北京的勋贵们大都不复存在，南京的勋贵两年前被我清洗了一番，现在也只剩下寥寥几个。如今三者中唯一存在的便是士绅，而偏偏在南方士绅们的势力根深蒂固。

　　进者为官，退者乡绅，这大明与其说是你们朱家的，不如说是士绅们的，在这南方，士绅们控制着大明八成以上的土地，控制着大明九成以上的财富，朝廷的旨令仅仅能下到县城，而广大的乡村便是士绅们的天下！

　　士绅们掌握着大量的土地，却不需要缴纳任何税赋，士绅们掌握着天下所有的生意，却从来不缴商税。南方的商贸发达之极，茶瓷丝绸棉布行销天下海外，可是朝廷每年收的商税寥寥无几，朝廷的收入只有盐税田税，殊不知真正的税收大头却是商税，可是这些生意都掌握在士绅们手里，而大明根本没有商籍，便是想收商税也无从收起。

　　朝廷的税收都压在那些贫困的百姓身上，都说江南富裕鱼米之乡，都说上有天堂下有苏杭，可是每逢灾年，还是有无数的百姓卖儿卖女。

　　士绅，便是附在大明躯体上的水蛭，一日不清楚，大明便一日不能康复！”

　　“可是，若是没了士绅，谁来为我朱家管理天下？而咱们要真的对付士绅的话，必然满朝反对，处处烽火，不用满鞑打来，恐怕士绅们便能把咱们推翻。”坤兴公主疑问道，虽然她和崇祯一样，对着官员们本能的不信任，可是却也知道，大明离不开士绅。

　　陈越赞许的点点头，很是为坤兴的聪慧感到高兴，“咱们自然不能轻易对士绅们宣战，至少现在不能。天下未定，咱们需要一个稳定的朝局，所以我在和史可法他们虚与委蛇，即便打入南京也没有动他们一人。

　　只有咱们的实力达到一定的程度，等到咱们赶走了满鞑收复了江山，威望一时无两之时，才能真正对他们动刀。

　　当然那时也不是把他们全部杀光，而是要推行士绅一体纳税，征收商税人头税。

　　而且，咱们要培养咱们自己的势力，培养真正能取代这些士绅们的力量。

　　士绅们仰仗的便是科举做官，非进士不得做官这个规矩，咱们要渐渐把这个打破。”

　　“不考科举也能做官？”坤兴微微皱眉问道。

　　“当然，谁规定的非得进士才能当官？那些读书人四体不勤五谷不分，靠着熟读四书五经，靠着会些几篇文章便能当一县之主，可是很多人庶务一点不懂，即便做官事情也都是下面的胥吏们去做，既然如此，为何不能让胥吏们直接做官？这些胥吏都是世代为吏，若论熟悉政务谁能熟悉得过他们？可偏偏非进士不得为官这条规矩，使得无数的人才智不得施展，没有上升的途径，只能拼命的捞好处。若是给这些人打开一条出路，这些人未必不能做的更好。比如现在的江西巡抚阎应元，原本不过是江阴的一个典史，干了多少年立了很多功劳才升为主薄，若是没有意外他这一生也休想当上知县。可是在西贼攻入江西之后，那些县令知府们一个个或者降贼，或者眼睁睁的看着自己的城池被贼军打破，而只要这个小吏出身的阎应元，不仅守住了吉安府城，反而主动出兵击贼，击败了贼军大将，为我军牵制了数万贼军，若是没有阎应元，便是我想击败贼军也困难许多。你说说，那些举人进士出身的官员们，有几个能比得上这个阎应元？所以，我已经在江西做了试点，提拔这些有能力的吏员当官，辅以我驻军的军官，彻底改变江西的官制。现在江西湖广太多的地方沦陷，朝廷根本没有这么多的储备的官员，只能暂时同意我的要求。不过用不了多久，史可法他们肯定会上奏加开恩科，用新科进士取代我委任的官员，希望你到时一定要阻止他们。至少开恩科绝不允许。”

　　坤兴公主点点头，“我明白了。”

　　陈越继续道：“还有，我准备在南京开一座武备学堂，向天下广招学员，两年的学习期满之后一律进入军队。咱们大明的卫所军制早已败坏，只有改变军制，才能提高战斗力。同时，我准备以后再开始商学院、工学院，培养各种技术性人才，以后慢慢的以这些学院的学生取代科举进士们，逐渐改变大明的官制，等到北伐成功，等到咱们的力量积蓄到一定程度之时，便是和士绅们决战的时刻，我大明到时必然会中兴！”

　　陈越的一番话令坤兴目瞪口呆，她完全没想到陈越布局如此深远，而听到大明必将中兴时，坤兴的呼吸局促了起来。

　　大明中兴，这是崇祯一生的理想，也是坤兴公主以后的目标。而陈越的这番话，令坤兴公主看到了中兴的希望。


第791章 葫芦案

　　一番长谈，陈越把自己的治国构思向坤兴公主和盘托出，坤兴公主由一开始的迷惑变得目光渐渐清澈了起来。

　　“总而言之，大明要想真正中兴，不是剿灭了流贼、驱逐了满清这么简单，而是需要真正的国富军强，而不是现在国家贫困百姓更加困苦不堪。然而土地财富总是有限，士绅们占得多了，百姓们占得就少，所以士绅一体纳粮也是必然。不过现在大明内忧外患，不得不暂时安抚他们，不得不虚与委蛇。”陈越叹道。

　　坤兴公主点点头：“没关系的，慢慢来就是，咱们都还年轻。”

　　“可是有件事情我想请你谅解，便是郑家之事。

　　韩赞周已经交代，是他把三皇子的事情泄露给郑家，导致三皇子被杀，所以郑家已经犯下了十恶不赦之罪，可是公主你也知道，现在的郑家盘踞在福建省，郑芝龙又是福建总兵，手中军队十多万，战船上千艘，势力庞大的很。

　　若是公布了三皇子被害的真正原因，肯定会逼反郑家。

　　郑家雄踞东南，水军强悍，想平叛并非容易的事。郑芝龙本就是海盗出身，若是其带着手下扬帆出海，再次为盗袭扰我大明海岸，其麻烦不亚于西贼之乱。

　　所以我想密不公开三皇子的死因，把这一切都归在满跶头上，还请公主你能谅解。”

　　对坤兴公主来说，最恨得当然是害死她弟弟导致父皇中风的人，韩赞周是一个，而直接害死三皇子的却是郑家，陈越不希望她产生误会。

　　坤兴公主却很冷静，“阿越你准备怎么办？”

　　“在陛下中风之前，韩赞周曾诬陷李国辅勾结满跶害了三皇子，咱们便按照韩赞周的说法，把罪名推在满跶身上，然后公布天下，如此郑家便和杀害三皇子的事情无关。而郑芝豹出兵与我交战本来就是奉史可法的命令，现在我既然和史可法和解，没必要再针对郑芝豹，所以过上几日便把郑芝豹等人释放掉，郑芝龙自然不会怀疑。虽然我和郑芝龙有些过节，那不过是海贸生意上的竞争，没到你死我活的程度，现在我已经封王，和你的关系有天下皆知，郑芝龙必然不敢再和我为敌，多半会想法和解化解掉过去的恩怨。等到恰当的时机，我会以朝廷的名义，召集天下所有总兵进京述职，到那时再趁机把郑芝龙拿下，然后以大军攻打福建，彻底摧毁郑家，为三皇子报仇！”陈越把自己的计划向坤兴公主合盘托出。

　　“君子报仇十年不晚，一些时间本宫还等得起！”坤兴公主点点头，同意了陈越的计划。

　　……

　　翌日，史可法向监国公主启奏，说眼下内阁只剩下他一人，请求监国公主同意，补几个阁臣好协助自己处理政务。经历了唐王之乱，阁老王铎心灰意冷害怕受到牵连，已经上奏请求致仕，坤兴公主见王铎坚持便同意了其致仕的请求。

　　而次辅钱谦益因唐王之事，自感有罪，便止足家中，上疏请朝廷查明己过。而史可法的意思钱谦益有功无罪，理应继续入阁理事。

　　监国公主准奏，派人去请钱谦益回内阁，同时同意了史可法再推选几位阁臣的请求。

　　按照朝廷惯例，入阁大学士推举必须有一名三品以上的官员提名，再由六部九卿朝廷所有三品以上的大员进行廷推，只有得到半数以上大员们的同意，才有进入内阁的资格。

　　前大学士路振飞、户部尚书高宏图分别得到了数名三品以上官员的举荐，这两个名额自然是史可法和陈越博弈后的结果。

　　廷推的结果不出意外，路振飞和高宏图分别得到了半数以上朝廷大员支持。于是史可法便让人把廷推结果报给监国公主知晓，请求监国公主允诺。

　　监国公主很快批复下来，同意了廷推上报的内阁增补人选，然而让众人意外的是，在路振飞和高宏图的名字后面，监国公主又增加了一个人名，却是兵部尚书王寅！

　　廷推入阁是大明朝廷的惯例了，但除了廷推以外，还可以中旨入阁，也就是由皇帝直接任命内阁大学士，而监国公主代行皇权，自然有任命大学士的权力。

　　当然，对于有骨气的大臣们来说，很多人以中旨委任为耻，遇到这种情况多半会力辞不做这个大学士。可是对王寅来说，他本身便只有举人的功名，按照明朝非翰林不得入阁的惯例，若是走正常途径，他这一辈子也别想入阁。而王寅本身也不在乎什么颜面不颜面，他紧跟着陈越之后早晚会和东林党这帮文臣们为敌，又岂会在乎他们的看法，于是便高高兴兴的进入了内阁，成为排在史可法、钱谦益、路振飞、高宏图之后的第五顺位大学士。

　　内阁补足了五位阁老，各阁老各司其责，朝廷的政务也步入了正规。户科给事中熊汝霖上奏，针对唐王之事，应该组成三法司进行会审，共同厘定唐王谋乱之举。

　　经内阁讨论之后，同意了熊汝霖的上奏，宣布正式组成三法司，由刑部、督察院、大理寺共同审理唐王之乱。而与此同时，锦衣卫也把抓捕的一干人犯唐王、郑芝豹、方名夏、刘孔昭等移交给了刑部，而意外的是，罪犯韩赞周在狱中突然暴毙，据传是咬舌自尽……

　　于是便有御史上奏弹劾锦衣卫指挥使刘能，说锦衣卫草菅人命严重失职，致使重要人犯竟然死在了锦衣卫诏狱中，刘能却大大咧咧的反驳，称这些年来死在锦衣卫大牢的罪犯没有一千也有八百，死个鸟人算什么事情？更何况锦衣卫已经录过了韩赞周的口供，人是死是活没有多少干系。

　　有了锦衣卫提供的口供，在加上三司会审审讯的结果，唐王一案是罪犯刘孔昭伙同韩赞周趁着崇祯病重之时，试图谋夺皇位。很多大臣们不明真相受到了蒙蔽，所有的罪名都由韩赞周和刘孔昭顶了，而韩赞周已死，刘孔昭下落不明，目前朝廷已经下发了海捕文书，全天下通缉刘孔昭……


第792章 江西巡抚阎应元的奏疏

　　内阁大学士增补之事让史可法等人颇不舒服，却也无可奈何，对王寅的入阁只能捏着鼻子承认了下来。事实上不承认也没有办法，监国公主代掌君权，有权利任命大学士，现在也不过是中旨任命了一个大学士人选而已。而王寅是陈越的人也是众所周知，没有人愿意因为此事惹得陈越不痛快。

　　这些天来，一系列的事件证明陈越的态度还是很好的，对文官们也非常温和。带领军队进入南京之后，不仅军纪严明对百姓们秋毫无犯，便是陈越本人远没有以前的嚣张跋扈。除了韩赞周等少数人以外，基本上没有抓捕什么大臣，更没有抄家杀头之类，便是连曾经指挥军队和自己为敌的怀远侯常延龄都轻轻放过，丝毫没有追究的意思。

　　而唐王一案的尘埃落定，牵涉唐王的一系列大臣一个没有追究，三法司会审的结果罪名仅仅由死掉的韩赞周和不知去向的刘孔昭担了，齐王陈越对此丝毫没有不满，更是让文官们放松了警惕，渐渐放下心来。而陈越这几天来也只顾处理军务，整肃京营，对朝政完全没有理会，这让史可法深感满意。

　　现在的朝局和崇祯清醒时差不多，不，应该说比那时更好，毕竟崇祯清醒时喜欢所有事情都亲自处理，弄得内阁也不过是皇帝秘书而已，哪像现在，一切朝政大事都出自内阁之手，自己等人的权力达到了极限，一举一动都关乎这个国家的局势命运。公主监国，也没什么不好，史可法很是为自己做出了正确的选择而自豪。若是那时自己做出了其他选择，现在大明还不知道乱成什么样子！

　　然而就在这时，一份来自江西巡抚阎应元的奏疏打破了朝局的平静。

　　这是一个平静的上午，内阁几位阁老各自在自己的值房办公。五位阁老，各自负责一块的事务，最后所有的事务都在首辅史可法这里汇总，然后再呈报宫里披红。

　　东阁大学士王寅是原本就是兵部尚书，在内阁也是负责和军务有关的事宜，因为史可法知道陈越别的不管肯定不会对军务松手，与其派其他人负责军务和大都督府发生摩擦，倒不如干脆就让王寅负责这一块儿。

　　不过因为王寅和陈越关系太过密切，史可法一直在关注着他，对于王寅处理过的事务一般都会再亲自核实一遍，以防徇私。

　　大明战事频繁，涉及到军务的事情实在太多，而军务又太过重要，便是史可法也不敢轻视，这不，今日他便从王寅派人送来的一大堆奏疏中核查出了问题。

　　“王阁老，这到底怎么回事？”史可法当即就让人把王寅请了过来，指着奏疏问道。

　　王寅看了一眼奏疏，淡然道：“江西巡抚阎应元上书，说是江西刚刚经历过流贼肆虐，大部分府县沦陷，官员们为之一空，齐王打败了西贼，收复了江西，为了解决治理府县官员不足，阎巡抚决定暂时委任地方胥吏、驻军军官充任府县官员，报请朝廷批准，我看过之后深以为然，便代表内阁同意了下来。元辅，有什么问题吗？”

　　有什么问题吗？看着王寅一副无辜的表情，史可法简直都要气结了。

　　“当然有问题，问题很大！府县官员任命权都在朝廷，阎应元区区一个巡抚，有什么资格代表朝廷委任？更何况委任的人选竟然是一些胥吏丘八，这岂不是把大明官员人选当成儿戏？”

　　“元辅您多虑了，阎巡抚奏疏上说了，只是暂时委任而已，也就是说只是阎巡抚的建议，这不是让朝廷来决定是否同意了吗？江西刚刚经历过战乱，自然需要官员安置百姓、组织生产，阎巡抚这么做又有何错？”王寅冷然道。

　　“哼，王阁老你现在好歹也是一个阁老大学士，难道不知道朝廷的规矩？府县官员代表朝廷牧守一方，责任何其重大，岂是什么人都能去做？军队里的丘八，衙门里的胥吏，他们懂得治国牧民吗？”史可法痛心疾首的训斥道。

　　王寅脸顿时阴沉了下来，“在下是分管军务的大学士，我认为阎应元的上书很适合很恰当，理应同意。现在战乱频繁，非常时期当用非常手段，岂能抱残守缺食古不化！”

　　王寅说完摔门而去，只把史可法气的脸色发青。

　　非科举不得做七品以上文官，这已经是大明朝的规矩，岂能轻易改变？史可法断然不会允许这种情况发生，遂坐下来在阎应元奏疏上打了个大大的叉，然后在后面详细写了自己的意见，让人和其他奏疏一起送往内宫。

　　一般而言，首辅不同意的奏疏不必送到君前，可这封奏疏事关战乱的江西，又有着阁老王寅的同意，意味着内阁发生了分歧，必须得送进宫里交由监国公主决断。

　　在以往，对史可法处理过的奏疏，坤兴公主基本没过反对意见，可是这次史可法却有隐隐的不安，因为他知道这件事情非比寻常。阎应元是谁的人史可法很清楚，若非陈越极力举荐，以阎应元小吏的出身哪怕立下再大的功劳又如何能够当上封疆大吏？而当时九江大胜，张献忠授首，崇祯高兴之余对陈越的举荐欣然接受，当时的史可法虽然觉得不妥，可面对兴奋无比的崇祯也无法阻止这件事的发生。

　　阎应元是陈越的人，王寅更是陈越的人，阎应元之所以上书肯定是出自陈越的授意，以胥吏和军官充当府县官员，这些人必然以齐王陈越马首是瞻，如此江西便会成为齐王陈越的势力范围，江西上下从此只认齐王陈越而不知有朝廷。故这件事不是简单委任一些临时的地方官员那么简单，而涉及到关乎社稷稳定，史可法自然不敢懈怠。

　　然而现在事情已经超出了史可法的控制范围，奏疏递到了监国公主面前，一切只有等监国公主决断。而监国公主会做出什么决断，史可法能够想象出来，因为他知道齐王陈越和监国公主之间的关系。


第793章 封驳与恩科

　　史可法的担心不幸成为了事实，没过多久，监国公主准奏司礼监披红的奏疏便下发到了内阁，同意江西巡抚阎应元所请。

　　“元辅，这种事如何能够同意，这可不是一个两个的官员，涉及到江西一省的官职，岂能儿戏！”阁老高宏图气咻咻的走到史可法的值房，对史可法道。

　　“子猷，如此大事我岂能不知轻重，这个奏疏我根本没有赞同，是王阁老擅自在上面批复同意，我不得不让人送往内宫请监国公主定夺。”史可法也委屈道。

　　“……”

　　高宏图也傻了眼，他也知道史可法的无奈，内阁权力虽大，对国家政务有着处理权，可是在关乎国家的大事上又岂能代替皇权做主？而监国公主和齐王陈越关系众所周知，批准此事也能理解。

　　“元辅，这样可不行，科举做官是大明的祖制，我辈读书人辛苦读书为了什么？若是随便什么人都能做官，还要我们这些人何用？若是传扬出去，更会令天下读书人大哗！这封奏疏绝对不能批准！”

　　“不这样还能如何？难道咱们内阁一起反对监国公主的旨意吗？别忘了还有路振飞和王寅，他们绝对不会和咱们一心！”史可法皱眉道。

　　“咱们内阁当然不能反对监国公主，可是元辅别忘了还有六科给事中，他们绝对不会任由如此荒谬的旨意发出！”高宏图冷笑道。

　　在大明，设有六科给事中，虽然都是七品的小官，却有监察六部封驳圣旨之权，官虽小权却重。若是阎应元的这道奏疏被六科给事中看到，肯定不会放任不管，高宏图对此有着绝对的信心，因为阎应元所奏已经损害了所有文官阶层的利益！

　　果然，在题抄奏疏后的第一时间内，六科给事中们群情汹汹。

　　“阎应元区区一个小吏出身，因缘际会得任封疆大吏也就罢了，竟然妄图改变大明官职，真是胆大妄为！”户科给事中熊汝霖怒道。

　　“以胥吏丘八们担任府县官员，这种主意不是阎应元能够想出，他也不敢如此妄为，多半出自齐王的意思。”兵科给事中陈子龙分析道，“齐王并非科举出身，不明白我大明的官职也可以理解，不过此事不能听从其妄为，我等理应行使封驳之权！”

　　“对，封驳，如此荒谬的奏疏岂能任其通过！”

　　……

　　齐王府。

　　“内阁无可奈何，谁想到六科却横插一竿子，谁给他们那么大的胆子，敢和我齐王府作对！”齐王府长史顾君恩气哼哼的道。

　　“是咱们想的太简单了，以吏员军官做府县官员已经触动了全体文官们的利益，他们绝对不会任由此事顺利通过。”王寅苦笑道。现在的王寅几乎已经成为了文官之敌，很多官员把他视做齐王陈越的走狗，便是对面相遇也都不屑而去，有的人还往地上吐口水。

　　“哼，和咱们作对，这些给事中胆子真大，王爷您可以去和公主说，咱们就让他们封驳，三次之后他们便知道监国公主的意志不可动摇，到时他们便不得不引咎辞职。到时换上咱们的人当给事中便是，这些天来有的是投靠咱们齐王府的文官。”顾君恩不屑的道。

　　按照朝廷规矩，若是给事中们连续封驳三次皇帝的旨意皇帝还坚持下诏，他们便不得不辞职，毕竟这天下是朱家的天下，皇权大于天！

　　王寅苦笑着没有说话，也只能如此了。

　　陈越深思了一会儿，却摇了摇头，“不能这样干，这样会加大咱们和文官阶层的对立，得不偿失。”

　　“可是若不如此，阎巡抚的奏疏就无法通过，咱们就等于输了啊！”顾君恩急道。

　　陈越微笑着摇头：“咱们输了吗？江西还不是控制在咱们手里？各项事务还不是按照咱们的步骤进行，那些咱们委任的官员不过就差了一道朝廷任命的公文罢了，权力却一点不差。”

　　“王爷您要知道，史可法他们不会任由这些事情发生，他们很快便会委任新的地方官员，便是现在没人，也会加开恩科，从全国的读书人中补录一批新的进士官，然后把他们派往江西担任要职。”王寅皱眉道。

　　“呵呵，他们能通过给事中给咱们下绊子咱们岂能不会？横山公你在内阁，和路阁老配合，想法阻拦恩科的召开，即便不能阻止也要控制选中进士的人数。同时我会想法让那些投靠咱们的官员进入六科都察院这些要害部门。到时以彼之道还施彼身，最起码能拖个一年半载的时间，一年之后江西早就牢牢掌握在咱们手中，便是朝廷派去几十个官员又能济什么事？”陈越冷笑道。

　　六科封驳了之后，监国公主并没有坚持继续下诏，这让史可法长出了口气，他生怕监国公主和六科的给事中们来硬的，那会使得朝廷起悍然大波。

　　好在监国公主还能听进去谏言，没有一味胡来。

　　江西收复，仅剩的一部西贼在张能奇的带领下被赶到了江西和浙江交界的复杂山区，齐王陈越下令，派出手下大将萧冰带领五万整编后的新军前往湖广，追击逃走的张定国、白文选所部西贼。

　　而历经西贼肆虐的江西湖广，很多府县为之一空，需要朝廷派出亲民官前去任职。可是眼下朝廷很多部门自己都缺人，拿六科来说，除了几个都给事中以外，只有寥寥十来个左右给事中，相当于每科也就两三个人，却要纠察负责所部的庞大事物。

　　南京毕竟是留都，虽然六部完整，但其他衙门官员空缺很多，崇祯来到南京也就两三年时间，其中去年进行了一次科举，录了二百来个进士，可是面对庞大的帝国，这么些官员根本远远不够。所以，加开恩科已经成为必然，毕竟按照大明的规矩，下一次开科取士还需要两年时间，实在等的太久。

　　然而恩科不是常例，什么时候开，录多少进士，这些都很麻烦。而内阁中王寅和路振飞还时时在这个问题上和史可法唱反调，导致此事拖延了达一个月之久，然后才最终决定下来。


第794章 张煌言进京

　　经过内阁讨论，征得所有阁老同意，并上奏监国公主批准之后，遂定于崇祯十九年十一月初九加开恩科，距离现在也就四个月的时间。

　　加开恩科的公文由通政司传到各省各府县，地方举子知晓后再匆匆赶路前来京城，四个月的时间已经显得仓促。毕竟如云南距离南京四五千里，便是现在走路也需要四五个月时间，这次恩科多半会赶不上。王寅便以这个为借口，建议把时间推后到来年三月，可各处官员缺额严重，已经严重耽误官府运转，经过争吵相互妥协之后，史可法才把原定时间从九月推迟到了十一月，这样便是远在两广的举子也有足够的时间赶到南京，至于云南贵州的举子，实在顾不得了……

　　云南距离南京数千里之遥，而距离南京只有几百里的江浙举子，时间则格外的充裕。

　　朝廷的公差还骑快马行走在往两广的路上，鄞县举子张煌言已经看到官府张贴的公文，他甚至避过了最炎热的暑期，等到八月桂花飘落之时，才拜别致仕在家的父亲张圭章赶往京城。

　　张煌言今年二十六岁，十六岁考上秀才，二十二岁中举，在考试时，朝廷以兵事急，令考生“兼试射”，而张煌言竟三发皆中，使在场者十分惊服其名声播于浙江数府。

　　而一年前崇祯到达南京后举行的第一次会试，却因父亲张圭章病重，张煌言侍候在榻前未曾参加，没想到朝廷竟然加开恩科，又恰逢父亲病情好转，张煌言这才离家赴京。

　　鄞县是宁波府府治所在，从鄞县乘船不过数日便到了钱塘，于西子湖边张煌言祭拜了岳武穆之墓，每到杭州张煌言都会来到这里祭拜一番，心中为这位前宋抗击金兵的英雄而扼腕喟叹。

　　鞑虏未灭身先死，而且死在自己人之后，这便是岳武穆的悲哀！也是前宋亡于异族之手的必然。

　　当一个国家连自己的民族英雄都不敬畏都陷害之时，这样的国家还有什么前途可言？

　　祭拜了岳王亩之后，张煌言便乘船离开了杭州，顺着京杭运河北上到达镇江，然后转乘车马沿陆路抵达南京，进入京城时才九月初一。

　　刚入城门，便有兵科都给事中陈子龙的仆人等在城门处，把张煌言接入了陈府。

　　张煌言和陈子龙却是旧识，那还是崇祯十五年，陈子龙担任绍兴府司理兼诸暨知县，奉当时的浙江巡抚董象恒命令都抚标兵千余人平定活动在浙赣闽三省交界处的福建汀州人邱凌霄父子为首的山民暴动，名声播于整个浙江，翌年春，李自成起义军破承德，南京大震。陈子龙受董象恒委派负责筹划军备，在余杭等地筑关建台，整修城池，铸炮储硝。

　　当时考上举人不久的张煌言便赴余杭拜见了陈子龙，二人相谈甚欢。崇祯十七年初，陈子龙因招抚浙江东阳县诸生许都暴动，张煌言也曾为其参赞，陈子龙对兼资文武的张煌言十分赏识，虽比张煌言大了十多岁却以平辈论交。

　　而现在张煌言进京科考，陈子龙便早早的派家仆候在城门处，邀请张煌言进京后住在自己家中。

　　而对陈子龙，张煌言是真心的佩服，不是佩服其官职，而是佩服其过人的学识！若论才情，出身“几社六子”的陈子龙名声远在什么复社四公子之上，复社四公子靠的是诗歌风流，更多的却是秦淮河上歌妓口中传出来的名声，而陈子龙却是真正的风流，其诗词自称一家，号为云间词派盟主！

　　若是诗词厉害也就罢了，最让张煌言佩服的却是陈子龙在其他方面的成就，编撰《皇明经世文编》，文以明治乱、存异同、详军事、重经济为原则，包括政治、军事、赋役、财经、农田、水利、学校文化、典章制度等等，“上以备一代之典则，下以资后学之师法”，陈子龙试图通过自己的努力，扭转“俗儒是古而非今，撷华而舍实”，不务实际的坏风气。

　　陈子龙又整理了徐光启的农学巨著《农政全书》，“慨然以富国化民之本在是，遂删其繁芜，补其缺略”。从陈子龙早期喜欢诗词到后来编撰《皇明经世文编》，整理《农政全书》来看，陈子龙从一开始的文采风流到经世实用，其能力胸怀远非侯方域等只知道饮酒风流的复社公子所能比拟。这正是张煌言敬佩陈子龙的真正原因。

　　对陈子龙的邀请，张煌言自然欣然听从，住进了陈府。二人相谈甚欢、抵足而眠，谈过论今，不知疲倦。

　　张煌言谈及自己路过西子湖拜祭岳王墓，感慨道，“眼下的大明和前宋何其的相似，都是京师被破偏安于南方，都是内忧外患，处处烽火。南宋尚且有中兴四将在，而我大明却只有齐王一人勉力维持！而但愿齐王能得善终，不像岳武穆一样，常使英雄泪沾襟！”

　　“齐王？”陈子龙摇摇头，“齐王不是岳武穆，其心机手段不是岳武穆能比，若比之曹孟德更为恰当。”

　　“曹孟德？”张煌言一惊，“懋中兄，你为何会如此说？”

　　齐王陈越的名声在大明民间很大，救驾、拒虏、剿匪，百姓们都把其当作大明救星。张煌言却没想到在朝廷官员眼里，却把陈越比作曹操那种奸臣！

　　“你若是知道齐王这些天的作为，也就知道我为何把他比作曹孟德了！”陈子龙叹道，把这些时日在南京发生的事情仔细说了一遍。

　　“陛下中风病重，理应立藩王为储君，齐王却不愿见到这样，悍然出兵回京，拥立坤兴公主为监国。女子监国，历朝历代何曾有过？而为了朝廷的安危，为了大明江山能够存续，史公等也不得不虚与委蛇，毕竟大明现在北有满鞑，内有西贼肆虐，稍有不慎社稷便有倾覆之危。不听朝廷号令擅自带兵回京，不顾大明祖制立女子为监国，其行为和曹操董卓何异？”陈子龙叹道。


第795章 分歧

　　听了陈子龙的话，张煌言沉默良久，这颠覆了他对陈越的认识。在以往，张煌言以为齐王陈越只是岳飞那样的武将，武力强悍忠心耿耿，现在陈子龙这样一说，让他认识到了陈越的另一面。

　　“若是只有这些也就罢了，可是齐王他在收复的江西擅自委任胥吏军官为府县官员，试图改变大明吏治，这已经超越了其勋贵武将的本份，齐王所图甚大。而为此六科不惜行使了陛下南巡之后第一次封驳权，驳回了监国公主下达的委任江西地方官员的诏书，这也是这次恩科开设的直接原因，官员必须出自科举，这是我大明的祖制！”陈子龙道。

　　张煌言沉思良久，终于开口道，“懋中兄，您身在朝中知道的当然比愚弟我多得多，可是有一点您想过没有，齐王的所为到底是出自私心还是其为了大明？若是出于一己之私，那他之行为和曹孟德差不多，可若是齐王之举出自公心，是为了大明呢？咱们还能把他比作曹操吗？”

　　一直以来，齐王陈越存大明救社稷的所作所为令张煌言真心感到佩服，陈家父子之忠心为国在民间广为流传。在张煌言的眼里，和自己年岁差不多的齐王陈越是他的偶像，因为拯救大明中兴大明也是张煌言心中之愿，是他毕生的追求。他不愿看到偶像形象受损，本能的便想为其分辨。

　　“公心，私心？”陈子龙慢慢咀嚼着，“玄著贤弟，你能不能说的更详细一些？”

　　张煌言点头道：“是人都有私心都有自己的立场，只为一己之私不管公的便是大奸之人，若是为公的同时兼顾私也是情有可原，大公无私者则是圣人，这样的人实在太少！拿此次事件来说，站在咱们的立场，自然不会允许胥吏武夫这样的人当府县官员，说什么非进士不能做官是大明的祖制，事实上不过是咱们文人的利益受到了损害罢了，若是胥吏干得好便能做官，若是武夫立些战功便能做官，咱们这些人苦读诗书还有何用？所以说到底终归是利益之争，士人不愿放弃独占的利益罢了。而齐王他并非是读书人，自然不会站在读书人的立场上看问题，在他看来，读书人也好，胥吏也罢，哪怕是武夫，只要能绥靖地方，能使经过战乱的江西迅速稳定下来，谁当官没有什么两样！所以，在愚弟看来，齐王此举虽有安插心腹为官的打算，却也不能说完全出自私心，以此把他比作曹操很不恰当！”

　　张煌言的话直指人心，言说根本不是齐王陈越有私心，反而是朝中的文官不愿自己的利益受损，为了自己的私心才污蔑陈越是曹操，这让陈子龙很难接受。因为若是这样的话，前些日子他作为给事中行封驳之权根本就是为了一己之私！

　　于是，陈子龙绷着脸道：“若是如此，根本没必要开恩科，谁都能当官，大明施行了三百年的科举难道要取消不成？”

　　张煌言叹道，“非常时期当行非常手段，江西初定，齐王委任地方官只是权宜之策无可厚非，再说他也不是没有建议取消科举不是。而且，科举为官，懋中兄您熟读历史，当知道科举为官也不过是从前宋开始才有的科举，科举无疑选拔了大量的人才，使得寒门也能进入朝堂。可是并不是所有读书好的人都适合为官，朝堂之外未必没有人才，拿浙江巡抚阎应元来说，不过是区区小吏，其功业又有几个读书人能够做到？”

　　“你！”陈子龙脸色大变，指着张煌言道，“玄著，你别忘了你也是读书人，怎能说出如此的话来。野有遗贤自古都有，可科举才是选拔官员最公平的办法！若是都像齐王那样仗着权力肆意妄为，大明的官制岂非乱了！”

　　“懋中兄。”张煌言苦劝道，“您编撰《皇明经世文编》时曾说，‘俗儒是古而非今，撷华而舍实’，现在又何必非要坚持科举一途，科举可以有，可也未必不能有其他当官的途径，现在大明正是风云季变之时，一些权益之计也未尝不可啊！以愚弟看来，齐王绝非只为一己之私之人！”

　　“齐王不为一己之私？”陈子龙冷笑道，“齐王若非为了一己之私，如何会悍然挥兵攻入南京，为何冒天下之大不韪拥立女子监国？玄著，你不要为齐王往日的名声所蒙蔽，我敢断言，日后纂取大明江山者，非齐王莫属！”

　　张煌言叹道，“愚弟刚刚说过，人都有私心，齐王非圣人也不能免俗，拥立公主监国自然能够掌握权柄，对齐王而言远比拥立藩王强的多。而对大明来说，没有齐王就没有现在的大明，这恐怕也是朝中诸君不得不和齐王妥协的原因。既然如此，懋中兄您何必再耿耿于怀？对我等读书人来说，治国平天下才是我等毕生追求的目标，至于是藩王是公主坐江山，又有什么区别？”

　　张煌言心中有句话没敢说出，那就是只要有利于天下百姓，哪怕是齐王陈越当皇帝，又有什么不可？

　　可是他现在所说的话已经令陈子龙很是不悦，便只能叹息着闭上了嘴巴。

　　又坐了一会儿，张煌言便提出告辞，陈子龙稍加挽留便任其离去，话不投机再挽留也没有意义。

　　出了陈府，站在南京街头，张煌言一片茫然，他刚才说的话都是内心苦思所想，却也知道必然不会为士林所容，果然便是好友陈子龙都不愿听从。

　　可是，文官们坚持的东西真的都是对的吗？为何大明的局势越来越差？张煌言很是迷茫。

　　距离恩科开考还有两个多月的时间，按说这个时候便是潜心读书、参加文会和其他士子交流的时候，可张煌言却不愿这样。他决心利用这段时间去江西一行，要亲眼看到齐王陈越打下来的江西到底怎样，看看齐王委任的胥吏武夫官员治理地方比之文官们如何？


第796章 江西见闻录（一）

　　从南京到江西四百多里，走长江水道最为便捷。可是张煌言却不愿乘船走水路，而是决定走陆路前往江西。

　　只有亲身经历观看了沿途府县的情形，他才好做个对比。而西贼已经基本被驱逐出江西，从南京到江西还算安全，张煌言又自负粗通武艺，对自身的安全根本不担心。不过他还是脱下了书生的长衫，换上了更方便的短襟劲装。

　　南京所在的应天府境内，因为毗邻南京，这里的百姓过得还算不差，哪怕失去土地的农民，也能靠着贩卖菜蔬、柴禾，以及给人帮佣过活。大城市就这点好，只要有把子力气，不愁找不到糊口的活计。

　　而南京城外的官道上更是车马往来络绎不绝，穿绸衣锦者为数众多，虽也有百姓面带菜色，总体而言却是一番太平盛世的模样。谁能想到就在两三个月前，这里还是剑拔弩张大战将起。

　　若是史可法等文官不妥协不肯拥立坤兴公主监国，恐怕现在看到的南京一带又是另一幅景象吧？而若是齐王没有挡住西贼，张献忠带着数十万大军顺流而下，恐怕这里已经是人间地狱！张煌言想到这些，突然有些不寒而栗，这大明可真是多灾多难！

　　幸好，有齐国公在，幸好朝廷诸公为了大局进行了妥协，才有现在太平的局面。可是想想陈子龙等对齐王的猜忌，文武不和非社稷之福，张煌言举人身份本是士人一员，可却也不愿盲从，这也是他决定考察江西的原因。

　　大明沦落到现在这个局面，内患实在太多，也该是改变的时候了，没必要抱残守缺，也许齐王能给大明带来另一番景象。

　　出了应天便是太平府，因为数场战争都没有蔓延到这里，太平府还算太平，道路两边是一望无际的稻田，无数的百姓正在田里收割秋稻。

　　咋一眼看去，一番祥和太平的景象，可若是细心去看，便发现田里劳作的百姓已经到了秋季，却穿着单薄的短衫，很多甚至光着脊梁，脸上没有太多的喜色，更多的是麻木。

　　只是简单的询问了几句，张煌言便知道造成这种景象的原因。土地都是佃种士绅们的土地，收割了庄稼大半的粮食要交给主家，然后再交了皇粮赋税之后，归农夫所有的已是寥寥无几，劳作一年下来，连温饱都不可得。

　　今年年成还算是好，太平府毗邻长江境内河流众多，灌溉不成问题收成不算太差。可是收成好了主家收的租子也多，农夫们并没有得到太多的好处。皇粮要折算成银子，把粮食卖掉缴纳皇粮赋税时，还得受到粮商的再一次盘剥。

　　至于大部分农夫光着脊梁，那是农夫们害怕干活弄破了自己的衣衫……

　　道路边也有穿着上好锦缎绸衣的人，这些都是主家派出的管家监工。劳作者破衣烂衫食不果腹，不劳而获者锦衣玉食，这样的情况千年以来便是如此，以后还将继续下去，根本难以改变。为政者尽量减轻这些小民的负担，让他们过的更好一些，能吃饱穿暖，没有时刻的生命危险，这便是极大的善政了。

　　距离江西越近，张煌言看到的景象也越加的凄凉，到了芜湖时，能看到大片的田地荒芜，路边隐隐有了白骨，一年多前的大战，清兵攻到了芜湖，给这里带来了沉重的灾难，大量的百姓死在战乱中，至今尚未痊愈。

　　而过了芜湖往西，这种情况更加的严重，张煌言甚至能看到一小队一小队的逃荒的流民，本来已经是到了秋收的季节，这些神情麻木的流民却在流浪。

　　推着独轮车或者挑着担子，扶老携幼。而他们流浪的方向并非富裕的帝国京师，而是顺着长江往上游行走。

　　一开始张煌言还担心这些流民和西贼有些瓜葛，然而这些人看到张煌言贵人的打扮只是眼中露出厌恶之色，却也没有做出其他举动。

　　张煌言从包裹里翻出一块干粮递给身边的一位老汉，“老丈，你们这是打算去哪里啊？”

　　看到张煌言递出的干粮，老汉神色和蔼了许多，“还能去哪啊，去江西！”

　　“现在不是秋收了吗，干嘛背井离乡去江西，是今年收成不好吗？”

　　“收成还算不差，可收再多的粮食能留在自己手里的也没有多少，一年最少得有半年饿肚子。田地都是士绅老爷们的，收再多的粮食也得上交。听说江西那块儿刚刚经过战乱，百姓们死了很多，大片的田地抛荒，那里的官府发了告示，只要是百姓哪怕是流民，每家也分给二十亩上好的田地，收获之后三成缴纳皇粮，剩下的全部都归自己。正好俺们地里的稻子都收割了，一想，干脆变卖了家产去江西，哪里好歹能拼个活路！”

　　“可是大明有户籍制度，你们私自离开家乡地方官府不管吗？”

　　“官老爷倒是巴不得俺们这些穷人离开呢，那样青黄不接的时候再也没人捣乱。倒是主家们不愿放我们离开，我们走了就没人给他们种地，可是这种没有奔头的日子谁愿意去过？腿长在俺们身上，想走就走谁也拦不住！”

　　老汉谈兴上来了，对张煌言说个不停，倒是一旁他的儿子警惕的看着张煌言，低声劝止着父亲。

　　“怕个甚，这里距离江西不远，齐王的军队就在那里，谁还能敢怎么样咱们不成？”老汉大咧咧地说道。

　　话虽如此，张煌言还是从他脸上看出隐隐的紧张，这么多的百姓逃入临省，地方士绅官府不可能没有反应。

　　果然又行走了不久，一大堆的士绅们的家仆和县衙的差役追了上来，开始还好言劝着百姓们回去，后来劝说不成便要动粗，霎时间百姓们哭号，男丁们红着眼睛欲要和差役家仆打斗。

　　张煌言欲摆出举人的身份劝止时，差役们却没人肯听他这个过路的举人老爷说话。

　　就在事情闹得不可开交的时候，一队持刀携枪的精锐士兵突然从西面奔来，双方顿时停止了争斗，百姓们若获救星一般脸上露出了喜悦，差役们却噤若寒蝉，却是江西的官兵到了。


第797章 江西见闻录（二）

　　这队官兵只有百余，为首的是一个把总军官，人数虽然不多却极为彪悍，特别是为首的把总目光闪出现出凶厉之色，令人不寒而栗。

　　官兵过来，不由分说的把衙役和士绅家仆分到一边，把流民们挡在身后。

　　“这位把总大人，这些都是本县百姓，不听官府号令私自逃籍，已经违反了大明律令，本官奉县尊大人的命令，带人押解他们回去，不知您为何阻止？”

　　带队的是一位身穿绿袍的九品巡检，硬着头皮对把总军官说道。

　　“押解回原籍，你们是想让这些乡亲回去等着饿死吗？”把总不屑地骂道。

　　“什么饿死？本县今年收成不差，绝不会饿死一个百姓！”巡检断然道，“相反，你虽是把总，军民却非一个系统，百姓们自然由地方官府管理，军队无权过问，更何况你们是江西的军队，如何能越境来到我南直池州府生事？”

　　“说谁生事呢？”把总顿时翻脸道，“我奉江西总兵金鑫将军命令，巡查江岸严防流贼。这些流民拖家带口，我怀疑他们的身份不一般，说不定和西贼有些瓜葛。现在我要把他们带回九江去严查，巡检大人，你要阻止我执行军令吗？”

　　随着把总的话语，他身后的官兵都擎起了刀枪，更有官兵把上好的弩弓端起，把上好弹药的火铳也端在手中。

　　看着剑拔弩张的江西官兵，巡检脸色大变，而他身后的差役们更是连连后退，没人敢继续上前。

　　“我家老爷可是进士出身，做过永州知府，这些贱民都是我家的佃户，我现在就要把他带走，我看谁敢阻挡！”巡检和官府的差役退缩了，却还有任不知死活，一个身穿长袍的管家模样的任叫嚣着，冲着把总喷着吐沫。

　　“敢阻挡军务者格杀勿论！”凌冽的话语从把总口里说出，话音刚落，一支利箭射入了管家胸口。

　　刚刚还叫嚣的管家仰面倒在地上，一支羽箭颤巍巍插在他的胸口，看到这种清醒，他带来的家仆们嚎叫一声，呼啦转身便逃，而官府的差役们一个个也抖若筛糠。

　　“回去！”巡检铁青着脸扭头便走，抖动的双腿显示其紧张的心。差役们早巴不得他这句话，呼啦啦拥着他往回就走。

　　张煌言看的目瞪口呆，动辄杀人毫不留情，他还是第一次看到这种情形。

　　“你是什么人？”把总安抚了百姓们几句，走到了张煌言的面前，冷声问道，他早就注意到张煌言衣着打扮与众不同。

　　“在下鄞县举子张煌言，欲前往江西。”张煌言拱了拱手，不亢不卑地说道。

　　“原来竟然是位举人老爷，却不知举人老爷你到江西作甚？”把总微微吃惊，却也没有表现出多少恭敬来，而是继续盘问道。

　　“所谓行读万卷书行千里路，在下想前往江西观看西贼肆虐之后的江西是什么景象，也算是体察民情。”张煌言道。

　　“您是举人老爷，将来注定是做官的，能够亲自体察民情知道老百姓的疾苦，比大部分官强多了。”把总脸色缓了下来，“不过江西初定，并不是十分的安全，你还是跟着我回到湖口，等我报知上面知晓之后再说吧。”

　　张煌言点点头，同意了他的安排，心中却为江西官兵警惕性之高而感慨。

　　此处距离江西湖口县已经不太远，约有四五十里，又行走了一个时辰，天色渐渐暗了下来，一行人连官兵带流民在野地里开始宿营。

　　张煌言注意到，这队官兵虽然只有百人，行军宿营却极有章法，行军时百人分成数队，有前哨有后卫，还有两翼。宿营时更远远派出了数个哨兵，然后才开始扎营。虽然百人，营寨却扎的有模有样，营地位于附近唯一高岗处，有士兵以刀斧砍伐了树木制作拒马寨墙，扎成了一个小小的营地，营地内是十来个厚布制作的帐篷，曾梅花状分布。

　　用了一个时辰扎好了营地，虽然简陋却具备一定的防御能力，最起码防御普通的流民完全没有问题。

　　按照这里是大明的腹地，江西的流贼已经被剿灭，现在又是九月的天气不算太冷，便是露天宿营也没有问题，根本没有必要这么麻烦的扎营。可张煌言从这队江西官兵身上却看到行止皆有章法、令行禁止的强军模样！一叶而知秋，从这些士兵身上便能看出，齐王陈越能够剿灭西贼、击败满鞑，并非侥幸！

　　而随行的百姓们却不具备这种扎营的能力，只能在靠着官军营地的地方随意找了的地方露天宿营，不过有这样一支强军在身边，每一个百姓都心安的很。

　　一夜无话，第二天一早一行人继续前行。张煌言走在把总的身边，经过攀谈之后渐渐熟悉了起来。

　　把总姓周，原是平南军的一个普通总旗，这次击败了西贼之后，齐王陈越下令扩充军队，大批的西贼俘虏和江西百姓被招募入军队。军官缺乏，周把总在受到一个月的紧急培训之后，便由总旗升为把总，负责带领一百多官兵。而他属下的士兵除了少部分是原来的老兵以外，大部分都是江西青壮、西贼俘虏混编而成，经历了三个月的训练，这才派出来执行任务。

　　才成军不过三月，便有了强军的模样，齐王不在江西，却仍能练成这样的强兵，看来齐王手下能人不少！张煌言暗自道。

　　次日的中午，一行人终于到了湖口县城，早有等待的官吏迎出城来，把流民带走安置。

　　张煌言站在湖口城外，看着狰狞的城墙，感到了极大的震撼。县城不大，城墙上却每隔几十部便有突出来的马面，犹如一支支尖刺从城墙上伸出，对着外面露出狰狞的面容，城墙是夯土砌成，外面包着砖石，而墙砖上到处都是暗红色的斑迹，刀箭劈刺的痕迹更是比比皆是，单从这城墙便能看出曾经发生过多么惨烈的战斗！

　　“看到了吧，就凭着齐王命人修筑的这城墙，咱们挡住了西贼张能奇疯狂的进攻，十多万大军啊，没日没夜的进攻，尸体堆满的地面，鲜血成河流进了鄱阳湖中。西贼狂攻了月余，而湖口县城却安然无恙，一直撑到了齐王击败张献忠主力。”

　　见张煌言为城墙所震惊，周把总得意洋洋地说道。


第798章 江西见闻录（三）

　　新任湖口知县名叫沈正心，原本是军中百户军官，因为粗通文墨，为人机灵被暂委以知县之职。而县中其他佐官都是从湖口原本的胥吏中提拔。

　　湖口经历过西贼的强攻，除了县城内的百姓尚存以外，城外的百姓死于战乱者甚多，特别是在贼军断粮的那些时日，城外方圆百里的村子都遭到了荼毒，粮食被抢大量的百姓或被残杀或饿死。战后统计之后，官府震惊的发现，县内的百姓竟然十不存一……

　　遭遇战乱，百姓们自然无心种粮，便是种下去的庄稼也无人照看，秋收勉强收了一点粮食，好在人数少了吃的也少，毗邻鄱阳湖又有不少渔获，日子勉强过得下去。

　　在齐王陈越的主持下，从其他地方购买的粮食源源不断运入江西，粮食不缺，是江西迅速稳定下来的主要因素。而湖口现在面临的最大问题便是人口的不足，城外大量的土地无人耕种。

　　西贼的攻打使得城外乡下的士绅为之一空，很多土地已经无主，沈正心按照齐王府的指示，代表官府下令，所有无主的土地一律充公，一部分会作为军田分发给军中的士兵，有了田地这支由俘虏和江西流民新整编的军队便能迅速安下心来为齐王效命。民以食为天，在所有大明人眼里，土地才是立身之本，而拥有属于自己的田地是最最重要的事情。

　　按照齐王府颁布的命令，普通士兵一律赏赐二十亩土地，军官依次往上递增，士兵有家人者土地可有家人耕种，没有成家的可由地方官府代管，招募流民耕种，收获的粮食一部分归士兵一部分归种地的流民，还有一部分作为税粮上缴官府。

　　一下子，齐王属下所有士兵都成了地主，像一些千户官拥有的田地达百亩以上，副将总兵甚至拥有数千亩的土地。这样的待遇也使得西军俘虏、江西本地百姓踊跃从军，哪怕要经历严酷的军训和卖命打仗也甘之如饴。

　　而靠着这种手段，齐王府迅速招募了士兵十五万之多，展开了轰轰烈烈的练兵，而招募这么多新军并未花费陈越太多的银钱，甚至战后立功将士的赏赐也都赏赐的土地，这使得陈越手中缴获自张献忠的巨额银子根本没有用多少，也使得他有钱从其他省份源源不断购买粮食和其他物质。当然也使得江东江淮等地粮价上涨这便是后话了。

　　士兵成为地主，流民负责为士兵耕种土地，收获的粮食六成归种地的流民，三成归士兵，一成作为赋税缴给官府，这便是齐王府经过考量之后制定的分配比例。流民虽然没有土地，可是能得到六成的收获要比他们给士绅们当佃农强得多，而若是家中青壮能够有幸被招纳入伍，便可拥有完全属于自己的土地，这也是和江西相邻的池州百姓背井离乡来到湖口的原因。

　　而对于士兵来说，虽然只能获得土地收入的三成，但他们本就有不薄的军饷，再加上土地的收入，顷刻间便成了富翁。当然对他门也有约束，凡是不听军令违反军纪导致被从军中开除者，所拥有的一切会顷刻间化为零。

　　一切初创，虽然齐王府制定了详细而严格的规矩，可分发土地安置流民组织耕种，这一切事务实在太多，若按照原来官府的编制，紧靠县令县丞几个官员根本忙不过来。

　　可是现在齐王府改变了江西的官制，在县以下又设了乡村两级政府机构。乡的主官称乡正，正八品官员，手下还有几个九品副手相助，负责一乡事务，村则有村长，从九品，最然是品级最低却也是正儿八经的官员，负责组织一村的生产事务。

　　乡村两级官员都是直属于县的领导，官员们多有受伤退役的将士们充任。

　　而为了监察这些地方官员，在县令以下设监察使，从七品官员，手下有数名监察，专门负责纠察官场纪律，查官员们不法事。监察使由上面直接委派，不受县令节制。

　　听到手下军官来报一个举人来到了湖口，沈正心特意接见了张煌言，一番盘查之后确认了张煌言的身份，认为对湖口无害，便吩咐下去任其自便。

　　而张煌言才得以在湖口境内自有活动，经过了数日的了解之后，越看越是心惊。因为湖口已经和其他大明情况完全不同！

　　皇权不下乡是大明的特点，除了在县城设立官府以外，对广大的乡村朝廷完全处于放任状态。而乡村的主要力量便是士绅，所以乡村便是士绅们的天下，很多时候官府也不得不仰士绅们的鼻息，朝廷政令的施行也必须征得士绅们同意，否则根本无法施行，而官员们本就和士绅是一伙儿，入仕为官，致仕便是乡绅，既然是一家人自然不会相互为难。所以在大明绝大部分地方，官府和乡绅们沆瀣一气，受压迫的只有小民百姓，而且还无处伸冤。

　　而湖口却和大明大多数地方完全不同，在这里官府直接设到了乡村两级，这使得官府能够直接管到每一户的百姓，下面的任何状态官府都能及时得知。

　　掌控力强，官府的效率就高，官府的政令能得到及时传达，蒙蔽官府的可能性大大减小。

　　当然这种情况需要的官员比原来多得多，可多出的官员都是胥吏以及退役的军官士兵，很多事情不需要读太多的书也能做好，村长乡正随便一个退役的士兵都能做的很好，根本不需要进士出身。

　　张煌言可以想象，这种情况若是能持续两三年的时间，齐王对江西的统治将会深入到每一个偏远的山村，像流民暴动造反这样的情况根本不可能再发生！

　　而若是全国都是这样的制度，那么朝廷的威严将深入到每一个角落，任何地方发生的事情官府朝廷都会及时知道，然后把隐患消灭在萌芽状态，哪里还会有闯贼西贼这么大规模的造反？

　　当然这种制度对以往的科举是彻底的颠覆，因为需要的官员数量实在太多，每三年一次的科举选拔的进士远远不够，这可能也是齐王以胥吏退役士兵军官为官的主要原因。

　　而若是什么样的人都能做官，读书人的地位将大大降低。所以江西制度推行全国恐怕很难，因为会受到全体读书人的彻底抵制！所以，江西巡抚阎应元的奏疏哪怕得到了坤兴公主的披红同意，却也被六科给事中进行封驳。

　　所以，自己所认识的沈正心等齐王委任的官员根本得不到朝廷的承认。可是等到科举之后，等到朝廷委任的进士官到了江西，那至少要到年后，齐王委任的这些官员已经任职将近一年时间，统治早就深入人心，再不是几个进士官所能更改，到时恐怕又是一场博弈。

　　而和江西现在的制度相比，大明原来的制度实在是太粗陋。而能想出这种办法制度的齐王陈越，让张煌言内心更加的佩服了！

　　当然，熟读史书的张煌言也知道，江西施行的这种制度分明的借鉴的秦汉旧制，在秦汉，乡有秩蔷夫，游缴，里有里长，亭有亭长，朝廷对百姓的管辖深入到了每一个乡村，这才有秦汉的强盛！

　　而大明皇权不下乡，把广大的乡村完全丢给了乡绅们，在百姓们的心中，乡绅要大于官府，这导致朝廷统治基础薄弱，再加上乡绅们依仗功名肆意兼并土地还不需要缴纳任何赋税，朝廷对这种情况根本无力阻止，因为官府本就是乡绅们的一员，长久下来，大部分的土地聚集在乡绅的手里，朝廷的收入连年下降，朝廷穷百姓穷，独独富了乡绅们，这种奇葩的景象前所未有！

　　身为士绅的一员，张煌言对这种情况知道的最清楚，因为他父子都是举人的身份，在鄞县也算是有名气，他家的田地虽然不多却也有上千亩，都是附近的村民投献而来，不收都不成。

　　一县的赋税有定数的，不交赋税的多了，这些逃避的税银只能加在无权无势的小民头上，导致贫者愈贫，便是富裕的江东，也有无数的百姓嗷嗷待哺，张煌言所在的鄞县属于宁波府，山地多平地少土地贫瘠，有着众多活不下去的百姓或者违禁出海，或者避入四明山区为匪。

　　而按照江西这种制度，根本就不会再有跨州连县的大乡绅，因为即便是江西活下来的乡绅，要想继续拥有以往的田地，必须提供以往的地契证明，而根据朝廷的制度，一个举人最多能有400亩的免税田，进士最多可以有2000亩，超过了这个数目便是非法。而在以往，哪怕投献到士绅们名下的田地数目太多，官府们也会选择睁一只眼闭一只眼，因为他们自己就是既得利益者，根本不会为难乡绅们。

　　可是现在却不同，历经战乱的江西，士绅们的力量降到了最低，齐王府的力量到了顶峰。你说这些田地是你的，哪怕你有田契在，而按照朝廷制度，你一个举人只能拥有400亩的免税田，超出这400亩的田地你先把往年的田税补上再说，偷税漏税必须得到惩罚，再惩罚个两三倍，光是补缴惩罚的足以让一个士绅倾家荡产！

　　一开始还有乡绅仗着自己的功名以及朝中当高官的家人硬顶，可是现在的府县官员却不是进士出身了，胥吏们还好说，对乡绅们有本能的畏惧，可丘八们却不同，他们只听齐王府的号令，说抄家便抄家丝毫不含糊。

　　而随着第一批乡绅被抄家查出之后，其他的乡绅也都老实了起来，一个个忍着心痛吐出来了自己霸占的田地。而没了田地，自然养不起太多的仆役丫鬟，没落下去也就是一两年的事情。所以，只要江西现在的政策能够持续下去，用不了几年，士绅们在江西的存在感会被虚弱到极限。

　　而官府陡然间增加了上千万亩需要缴纳田税的耕地，便是每亩只收一斗粮食，每年也增加百万担的税粮！当然，官府的税收不止一斗。

　　而多出来的田地，一部分被赏赐给立功的士兵们，其他的则招募无地的百姓耕种，征收税粮一律按照三成，再加上人头税也就是四成的样子，这已经比往昔的负担渐少了一半，所以才有邻省的百姓纷纷来投。

　　当然江西的新政严重损害了士绅们的利益，也导致了朝堂上愈演愈烈的争斗。对自己土地被官府夺占，出身江西的官员拿不到能摆在台面上的理由，便只能攻击齐王以及江西巡抚违反祖制不该让胥吏丘八当官。而其他官员也生怕陈越会把这种制度在其他省份施行，开始了联合进行抵制，才有了封驳事件。

　　想明白了事情的来龙去脉之后，张煌言只能喟然长叹，江西制度的优越性显而易见，官府的控制了不仅极大的加强，朝廷的税收也必然大为增加，这样的制度却受到了文官们的集体抵制，谁在为公，谁在谋私？已经不需要多说！

　　当然，这种制度施行起来太过艰难，在经过战乱的江西尚可，根本无法推行到其他地方，因为其他地方的阻力远大于江西。哪怕是齐王现在正在得势，正如日中天！

　　两百多年的科举制度造就了士绅们在大明根深蒂固的势力，并非一个人能够轻易掀起，除非那个人真的拥有翻天覆地的力量，可以把所有士绅都打到连根拔起。而现在的齐王陈越并不具备这种能力，否则面对给事中们的封驳他不会妥协。

　　在江西转了一大圈之后，张煌言对江西的情况进行了深入的了解，这才起身离开了江西，乘船顺江而下赶往南京，距离科举开考的时间已经不多了。

　　而就在这时，朝廷又发生了一件大事，直接影响到了张煌言的科考，进而影响了他一生的命运。


第799章 武备学院

　　九月初，齐王陈越上奏，请立武备学院，面向全国招收学生，一经录取便赐予七品武职，两年毕业之后立刻补充进入军队，担任中低级军官。

　　“大明军制发展到如今，卫所已经不能为军队提供合适的人才，任人唯亲、兵为将有使得明军战斗力越来越差。军中军官没有经过系统的军事素质学习，也导致军官们能力良莠不齐，有骁勇善战者，更多的却是只凭一腔血勇之气作战。顺者一往无前，逆者一溃千里。成立武备学院，由军中通晓战术者担任教练教谕，教授军官们战术战斗之技巧，教授军略，让其知晓为何而战为谁而战？培养更多有能力忠于大明的军官……”

　　齐王陈越的奏疏递到了内阁，诸大佬轮番阅读之后，各有心思。

　　“齐王之策利国利民，若是能施行下去，军官自武备学院出，自然会对朝廷忠心，而经历过系统的学习的军官，军事素质自然大大超过他人，用不了多久，便会为我大明培育出一大批的优秀军官，军强则国强，如此我大明中兴为时不远！”阁老王寅率先说道。

　　高宏图却摇头反对，“本阁虽然不知兵，却也知道军队打仗打的是士兵的勇猛士气，是主帅的统军之能。军中的丘八还要读书，真是闻所未闻！”

　　路振飞咳嗽一声：“高阁老你既然不知兵就不要多说！齐王不比你懂打仗？他如此提议自然有其用意。军中打仗从来就不是这么简单，勇猛士气是需要基础的，粮秣、器械、盔甲，是否训练有素，这些都是决定士气的重要因素。主帅能决定一场仗怎么打何时打，具体的作战却还要士兵们去做，而军官的能力与否起到决定因素！”

　　高宏图知道若论军略自己辩不过路振飞，便转开话题：“开武备学院不需要银子吗？按照齐王的奏疏，凡是被武备学院录取，以后一切花销都是朝廷负责，兵器盔甲，粮食，还有每月的饷银，教练教谕的薪水，这都是一笔庞大的开销。朝廷从哪里弄这些银子来？”

　　“哼，这些不需要你操心，齐王自有定夺！”王寅冷笑道。

　　“你……”高宏图指着王寅就要发怒，却被史可法摆手制止。

　　“钱阁老，此事你怎么看？”史可法笑着对钱谦益道。

　　自从重新入阁以后，钱谦益表现的非常老实，除了自己负责的一块儿，能不开口他就不开口，身为次辅很没存在感。

　　见众人的目光都看向自己，钱谦益不得不说话了，“老夫以为，齐王的提议很有道理，开办武备学院，若能成功的话，会使得官兵的战斗力大大提升，只有军力强了，才能内剿流贼外拒鞑虏，才能收复国土大明中兴。老夫以为，齐王他是大都督，掌管着全国军队，有是百战百胜的名将，其思虑自然有他的道理，我们既然不懂军事，理应信任齐王。”

　　史可法深深的看了钱谦益一眼，点了点头。

　　内阁的五人，三人都倾向于通过齐王的奏疏，高宏图虽然反对，却也无可奈何。而首辅史可法很想反对，却说不出反对的理由，只能叹息着通过了。

　　王寅路振飞笑着离开了史可法的值房，钱谦益也要跟着离开时，却被高宏图一把拉住，挥手令值房里属吏都出去，然后关上了房门。

　　“钱牧斋，你什么意思？难懂你看不出陈越的意图？若是武备学院成立，必然操纵在陈越手中，院长一职非陈越莫属！以后大明的军官俱从武备学院出，所有军官都是陈越的学生，其在军中的势力一时无两，岂是社稷之幸！”

　　钱谦益脑袋努力的后仰着，避开高宏图说话时喷涌而出的口水，苦笑道，“这种情况我岂能不知。可是那都是以后的事了，眼下大明最重要的事情便是剿灭流贼赶走满跶。这些事情离不开齐王，即便没有武备学院，难道咱们还能阻挡齐王在军中的势力不成？现在大明内忧外患，朝廷内部不能再起争执了，文武之间应该和衷共济才是。”

　　说着钱谦益把目光看向史可法，“元辅，上次江西巡抚的事情咱们和齐王已经闹得很不痛快了，上次齐王算是退让了一步，并没有对封驳说什么，咱们不能得寸进尺啊！”

　　“上次，还说上次。”不等史可法说话，高宏图怒气冲冲的道，“给事中们是封驳了江西巡抚阎应元的奏疏，可是齐王他干了什么钱阁老你不清楚吗？这两个月来，江西大肆查抄士绅们的田地，抄家下狱每天都在发生，整个江西的士绅哀鸿遍野，若是没有齐王的授意阎应元他敢这么干吗？”

　　“高阁老住口！”史可法怒声制止道，“这次的事情便说这次，别扯到其他地方！”

　　江西的事情史可法自然知道，高宏图说的不差，可高宏图没说出来的是，阎应元查抄士绅们的地都是有法可依有理可循，便是史可法这个首辅也说不出什么。

　　士绅们违法接受投献的土地在大明已经很是普遍，一个举人一个进士能享受多少免税田都是有成例的，现在几乎所有士绅名下的田地都远远超过了免税田应该有的数目，这么多的田地不缴纳赋税，只能有普通小民来承担应有的税额，这等于是赤裸裸的从小民身上抢劫，等于是占国家的便宜。这种事情根本没法拿到台面上说！

　　大明现在的忧患所有人都看在眼里，来自士绅们土地兼并便是其中最大的一个，但所有人包括史可法这个首辅都全无办法，因为不可能自己对着自己动刀。也只有陈越这样的人敢这么干，这让史可法心里隐隐有些欣慰。若是大明所有的士绅都把非法接纳的田地吐出来，大明朝廷又何至于如此贫困，小民又何至于被逼得造反？

　　“哼！”高宏图弄气冲冲的摔门而去了。

　　“牧斋兄莫怪，高阁老他脾气就这样。”史可法苦笑着解释道。

　　钱谦益摇摇头，也拜别了史可法离开了首辅值房。


第800章 又封驳！

　　内阁通过之后，坤兴公主当然没有异议，坤兴公主下旨，由齐王陈越全权负责，筹备武备学院，面向全国军户、百姓招募学员，开办的银子由户部提供一部分，其他的则由齐王自筹。

　　然而圣旨刚刚颁布，再一次受到了给事中们的抵制。

　　上一次成功封驳之后，齐王陈越和监国公主也都没坚持，这使得这些给事中士气大振，以为齐王也不过如此。

　　而这两个月来，江西“哀鸿遍野”，江西巡抚阎应元的“倒行逆施”更使得朝中的御史、给事中等言官群情愤愤。朝中江西出身的官员为数不少，其中御史便有好几个，给事中马嘉植便是江西人，江西的情况让这些江西出身的官员忧心如焚，纷纷上奏弹劾江西巡抚阎应元，而奏疏递到了内宫却都被监国公主留中不发，如同石沉大海一样。这些官员自然不甘如此，便纷纷串联试图制造更大的声势。但内阁首辅史可法虽然有些同情他们，却根本不愿为之出头，这些人也全无办法。

　　所有人都知道阎应元的后台是齐王陈越，可却没人敢直接把矛头对准齐王，陈越的无上威望，手中掌握的军队，以及锦衣卫让他们噤若寒蝉。

　　而现在，成立武备学院的圣旨一下，让这些人立刻找到了借口。

　　“我大明本来就有武举，每年选拔的武举人武进士为数不少，何必再成立什么武备学院空耗国帑？”

　　“成立武备学院的经费一部分由朝廷负责一部分齐国公自筹，如此说来武备学院岂不是齐国公的，招进的学员岂不是齐国公的私人，至陛下至监国公主于何地？齐国公此举分明有图谋不轨之嫌疑！”

　　“监国公主年幼不同政务，咱们身为御史给事中不能看着她被被人蒙蔽，必须上疏对她言明此事的厉害！”

　　“封驳，必须封驳，成立武备学院绝对不能通过！”

　　一开始一些江西出身的官员鼓噪，然后便去劝说六科的给事中们，而两个月前刚刚经历了一场成功封驳的给事中们有些得意忘形，不顾尚有理智的同僚如陈子龙的劝阻，执意要再次行使封驳权。

　　于是，刚刚颁布的这道圣旨还未下发下去，便被六科给事中给封驳了。

　　史可法得知消息之后连忙赶到六科廓劝阻，兴奋上头的给事中们现在连史可法的话也不愿听了……

　　“事关军国大事，岂能肆意妄为！六科的人这次太草率了，必定惹怒齐王。”史可法对高宏图道。

　　高宏图摇摇头，不以为然，“给事中们行使的是朝廷赋予他们的权力，齐王恼怒又能怎样？再说，设立武备学院本来就有诸多不妥之处，岂能说设就设？”

　　惹怒齐王又能怎样？史可法摇摇头，他知道后果会有多么严重，可现在事情已经脱离了他的控制，他也无可奈何。

　　……

　　“一帮鸟人真把自己当做盘菜了！涉及到军国大事的圣旨也说封驳就封驳，他们以为自己是谁？这样的话，以后本王任何一项举措他们都能封驳了！”

　　齐王府，陈越闻信暴怒。

　　顾君恩摇摇头，简直有些不知道该说什么好，这些人不知道是愚蠢还是脑残，竟然什么事都敢干，触陈越的一次逆鳞也就罢了，竟然继而连三的触及。

　　“要不，请监国公主继续下旨，让他们接着封驳，三次之后他们将不得不辞职。”顾君恩献计道。

　　“公主的脸面岂能让他们接二连三的削？再说这事他们分明就是针对本王，让本王躲在公主的屁股后面，岂不是笑话？”陈越摇头道，“一帮只知道舞文弄墨耍嘴皮子的鸟人，本王随笔伸出一根手指也能碾死他们！来人，去喊刘能过来！”

　　见陈越已经拿定主意，顾君恩便不再劝，这帮御史们接二连三的挑衅，也是时候给他们一点颜色看看了。

　　锦衣卫提督刘能很快来到齐王府，顺便说一句，朝廷封赏有功将士的圣旨早就下了，刘能火烧西贼粮草为击败西贼立下了大功，因公封武平侯，升为锦衣卫提督，依然掌管锦衣卫。所以现在的刘能也有了侯爵的爵位。

　　刘能到了之后，陈越立即对他下令，命令锦衣卫立刻收集那些涉事给事中们的罪状，实施抓捕。

　　一场腥风血雨立刻展开，锦衣卫缇骑四处，数以十计的御史言官被抓捕抄家。对这些人，锦衣卫早就在收集他们的罪状，便是没有罪状也安个唐王同党的罪名进行抓捕。

　　数十名御史给事中被抓，顿时使得朝野震动，兔死狐悲之下，文官们纷纷罢朝，聚集在首辅史可法的府邸外，要求史可法为被抓的官员出头。

　　“言官们风闻奏事本就是他们权力，给事中行使封驳权也是他们的职责。齐王有什么权力指挥锦衣卫对他们实施抓捕？若是这样，吾辈官员还有什么自尊可言，只要和齐王意见向左便会被抓入锦衣卫大牢，我们这些官当着还有什么味道？”

　　史可法身为首辅，是百官之首，这个时候也不得不为他们出头，否者再无威信可言。他亲自来到大都督府，面见齐王陈越。

　　“齐王，你这次做的有些过分，大规模抓捕给事中言官，这在国朝二百多年绝无仅有。你必须立刻马上放人！”史可法义正辞严的对陈越道。

　　“哦，这事元辅您应该找锦衣卫提督刘能啊，是他抓的人，怎么找到本王这里来了？”陈越似笑非笑地说道。

　　“明人不说假话，齐王，刘能为何会抓人咱们都心知肚明。齐王，老夫想告诫你一句，你这样已经惹了朝中众怒，若是不放人的话，恐怕会有大量的官员辞官不做，老夫我不能营救手下也无颜继续留在台上，恐怕以后的朝廷只能齐王您自己玩了，不过到时肯定不会再有人和您作对。”史可法冷冷的道。

　　“呵呵，威胁本王吗？”陈越笑了，“当初李自成攻下北京的时候，本王也恰逢其会，当时大顺的吏政府刚刚开门，无数的大明官员哭着喊着请求大顺接纳，其中便包括六部尚书阁老重臣！对大部分文官来说，十年寒窗为的便是当官发财，本王的作为虽然有些过分，但比得上李自成吗？本王就不信，这朝中的官员都会辞官而去！这大明什么都缺，就不缺愿意当官的人！”

　　“你！”史可法脸色一下子涨的通红，气的浑身发抖，陈越的话隐隐然也把他包括在内。

　　“老夫这就向监国公主请辞，这首辅便由齐王你来做吧！”

　　史可法说罢转身便要走，陈越淡淡的话语从他身后传来，让他一下子又停下了脚步。

　　“史阁老啊，您可是首辅，本王随便几句话您便辞职，难道您这首辅是给本王做的不成？难道这大明的天下在您眼里还比不上受委屈的几个御史给事中？”


第801章 妥协

　　孔夫子有句话“唯女子和小人最为难养也！”

　　这句话同样适用于他的后世传人，文官们这些时日的嚣张让陈越意识到，自己前些时候对他们太好，太纵容了。

　　提兵入京这么大的事情竟然没有杀几个官员，对涉及到唐王一案的官员们也都轻轻放过，这让他们以为自己好欺负，越发的蹬鼻子上脸了。

　　“元辅你看看吧，这是锦衣卫调查的证据，一桩桩一件件都是有据可循！”

　　陈越走上几步，把一叠纸塞进了史可法的怀里，对他道。

　　史可法翻阅着手中纸张，震惊的发现都是那帮被抓的御史言官的罪证记录。

　　“给事中马嘉植，担任广东巡按期间，收受贿赂达五万两之多，包庇犯下杀人灭门罪名的当地豪强，其吉安老家打着他的名义强占百姓土地达一万亩之多，其兄弟欺压乡里无恶不作百姓们苦不堪言，其不过是一个七品给事中便如何横行霸道，还有脸作为言官在朝中指手画脚？”

　　“御史冯志晨，初为湖广知县，崇祯十年，张献忠带兵洗掠湖广，冯志晨弃城而逃，按照大明律丢掉城池当罢官问罪，冯志晨却走通当时温阁老的门路，把丢城的事情瞒了下来，调到四川做县令，然后竟然由当上了给事中。似这等无能的官员，有何脸面立足于朝廷？”

　　在史可法翻阅之时，陈越冷笑着说着，“元辅，这一桩桩可并非本王瞎编，都是有据可循的，只要按图索骥对他们审讯，谁都逃不了罢官问罪的下场。本王就是好奇，这些人自己屁股都不干净，谁给他们的胆子对军国大事，对本王指手画脚？”

　　史可法脸上的愤怒已经消失了，取而代之的是一脸的苍白和无奈。

　　因为他深深的知道，大明到了现在的境地，文恬武嬉绝对是其中一个原因。烂了，整个官场都烂透了。若是一个个的追查，满朝文武没有几个人是干净的。

　　“齐王，我想知道你到底想怎么办？是要把朝中这些官员一个个罢职吗？”史可法问道。

　　陈越摇摇头，“水至清则无鱼，本王也不想对这些人赶尽杀绝，但他们做的实在过分！武备学院关系着大明能不能组建精锐的军队，事关大明的命运，这件事我不允许任何人指手画脚！”

　　史可法点点头：“我答应你，以后武备学员的事只你一个人说了算。”

　　事情发展到现在，史可法也不得不妥协。陈越说得对，他这个首辅是大明的首辅，所作所为都应为了大明，而不能被私人感情左右。

　　武备学院的事情从长远来看肯定有益于强军，而大明若是真的能训练出太祖成祖时那样强悍的军队，外辱内贼又何足道哉！

　　至于陈越因此在军中势力大涨，他本就是开府的大都督了，名义上全国的军队都有权调遣，即便没有武备学院也会有其他手段。

　　陈越点点头，“我会让刘能把这些人转到大理寺，由大理寺负责审讯问罪。”

　　政治是一门妥协的艺术，既然史可法已经服软答应不再插手武备学院，陈越也就没必要赶尽杀绝。把所有文官赶出朝堂全部换自己人，看起来很爽，操作起来难度太大，陈越手下既没有这么多的人手也不愿忍受朝堂动荡这个风险。

　　西贼已经不成气候，可还有福建郑家，山东吴平还在苦苦挡着满跶的进攻，这些重要的事情陈越还都没有处理，哪里有时间和朝中这些文官们扯皮！

　　只要他们以后肯老老实实的，陈越也不愿发飙。当然这些涉事的御史给事中们，肯定是不能留在京中了。罪名轻的贬黜出京随便找个偏远的地方当县令，罪名重的最低也得罢官回乡。史可法身为首辅，应该知道事情该怎么处理。

　　“元辅，如何了？”史可法刚从大都督府出来，便有等待的官员焦急的问道。

　　“如何了？”史可法冷冷一笑，“齐王答应，这些人会由锦衣卫移交大理寺！”

　　“好啊。”众官员皆欢呼了起来，以为齐王陈越再次妥协，大理寺是文官的地盘，有大理寺处置还不是大事化小小事化无。

　　“好？看看这些吧。”史可法把写着犯事官员的罪证扔到了他们怀里，转身而去。

　　……

　　张煌言从江西回到京城，见到的便是这样一副情形。涉事的几十个御史给事中正在大理寺受审，没人捣乱，设立武备学院的事情已经正式通过。

　　武备学院？张煌言若有所思，若是真的按照塘报上所说设立这样一座专门培养基层军官的学校，毕业的武学生全部编入军队作为中坚，整编出一支强军不成问题。

　　而有了大量武学生作为中坚，可以轻易的扩编出一支又一支的军队。若是朝廷再能做到粮饷充足军械不缺，别说什么流贼，便是击败满跶横扫草原也是轻而易举的事。

　　张煌言并非一般的举子，他一直以来对军略很感兴趣，戚继光的几本兵书都看了不止一遍。可看的兵书越多，感悟也就越深。对“兵者，国之大事”这句话也就了解的更加深刻。

　　出兵打仗从来不是容易的事情，士兵的训练士气暂且不说，光是后勤补给便是一个很大的学问。一支军队出兵每日的消耗有多少应该携带多少粮食，箭矢、火药等易耗品应该携带多少，辎重如何运输才能跟上行军的速度，还有行军路线的选择，每日行走多少里，这些都需要仔细考虑。

　　特别是军队数量一多，考虑的因素也就更多，一支千余人的军队和数万大军完全不一样。

　　而现在大明的很多军队之所以屡战屡败，就是因为将领都是粗人，根本不考虑这些。很多时候出兵还未到达目的地，粮食已经用尽，这个时候或者退兵，或者就地抢劫，哪里还有士气可言？

　　而相比于明军，满跶的组织力要强得多。

　　若是所有的军官都经过系统的培训，都能掌握军伍中的基本知识，军队的战斗力能提高的何止一星半点！


第802章 张煌言的选择

　　经过仔细考虑之后，张煌言心中生出一个念头，那便是放弃两个月后便会进行的科举，转而考入武备学院学习。

　　在张煌言看来，大明并不多他一个进士一个文官，而需要的是能够领兵打仗的统帅。齐王陈越虽然厉害，可是大明现在也只有一个齐王。

　　现在齐王担任大都督，位居朝堂，总不能以后每一场仗都需要齐王去打！而齐王属下将领虽然很多，可在张煌言看来，除了阎应元以外，能独当一面统领大军的根本没有几个。勇将不少，缺乏帅才！

　　而张煌言自己本来就对军略感兴趣，相对于考上进士当一个县令之类，他更愿意带领军队决胜沙场。

　　张煌言的理想是扫清寰宇中兴大明，而现在看来，要想中兴大明，先把满跶歼灭才能谈得上。

　　不知道是有意还是巧合，齐王陈越决定，把武备学院入学考试的时间定在了十一月初九，恩科开考的同一天。

　　而武备学院报名资格很简单，只要年龄适合的大明人士，不限军籍还是民籍，只要你有志于军伍即可报名。而只要被录取便会授予七品武官的待遇足以让很多大明百姓心动。

　　虽然大明有好男不当兵的说法，可是这并不是兵而是官！若不是文贵武贱的传统，七品武官在品级上已经和县令同级了。

　　当然，令张煌言心动的不是武备学院的待遇，而是他真的准备系统的学习军事知识，投笔从戎做一个带领千军的统帅！

　　……

　　“什么？你要放弃恩科报考武备学院！”陈子龙长大了嘴巴，震骇久久不能闭嘴。

　　自从一个多月前和张煌言意见不合吵了一架后，张煌言离开了陈家，陈子龙事后仔细回味之后，心中很是后悔。

　　多年的好友岂能因为一时意见不合便决裂？而自己的看法又岂能全部加在好友身上。

　　陈子龙知道张煌言是个君子，和自己辩驳也绝非为了私利，更多的是为了大明的命运前途。反而自己，考虑的却更多，掺杂了不少其他因素……

　　后悔之后，陈子龙便出去寻找张煌言，却打听到张煌言离开了南京去江西去了。

　　作为张煌言的知己，陈子龙第一时间便明白了张煌言的用意，那是要亲自去江西游历，观看江西之政是好是坏，看看齐王以胥吏、丘八为官治理江西治理的到底怎样？

　　于是，陈子龙便让家仆时时打探张煌言的情况，得知他回京之后第一时间找上门来，谁知却听到了这样一个劲爆的消息。

　　张煌言竟然要放弃恩科，放弃身份高贵的进士武官，竟然要考那个什么武备学院去当丘八，这让陈子龙简直无法接受！

　　“懋中兄，我辈读书人追求为何？”张煌言没有辩驳，突然问道。

　　读书追求什么？对大部分人来说当然是要做官发财了。可是对陈子龙张煌言这样的人，当然早就超越了做官发财这么低级的追求。

　　“当然是齐家治国平天下了。”陈子龙几乎不假思索道。

　　出自《礼记·大学》的“修身、齐家、治国、平天下”这句话，几乎是所有读书人时常挂在嘴边的话，也是儒家的理想追求。当然很多读书人考中了进士做了官以后，早就把这句话抛在了九霄云外，想的都是自己的前途，想的都是如何发财。

　　而对陈子龙来说，他和其他官员不一样的地方便是，他从来没有忘记过这句话，从来没有忘记过自己的理想。不过陈子龙也知道，张煌言之所以会问出这个问题，肯定意有所指。

　　张煌言微微颌首，“懋中兄说的是，修身齐家治国平天下便是我辈读书人毕生的追求。

　　可是不论是《大学》还是《论语》，里面并没有文贵武贱之说。先圣说的可是君子六艺，礼乐射御书数，其中射、御可是属于武的范畴，而数在军中用处更大。

　　先贤讲究君子六艺，秦汉隋唐的读书人也多能出将入相，统带兵马等闲事。而到了我大明，读书人便变成了四肢不勤五谷不分的样子，早已偏离了圣贤的教诲。

　　现如今我大明内忧外患，煌言以为，多一个进士文官不多，少一个也不少，而现在我大明更缺乏能统兵打仗决胜千里之人。齐王肯定已经意思到了这个，这才举办武备学院，为我大明培养更多的军事人才。

　　煌言不才，也愿统帅大军驱逐鞑虏决胜沙场，便是马革裹尸也是人间快事，好过一生庸庸碌碌。”

　　张煌言的话铿锵有力，竟然使得陈子龙愣了好大一会儿才反应过来，随即而来便是叹服。

　　像张煌言这样敢作敢为不为名利的读书人，是越来越少了。

　　“玄著贤弟之志子龙知矣！”陈子龙拱手叹服道，“可是带兵打仗不一定要入武备学堂当武将，考中进士以后同样可以带兵。远的卢象升、孙承宗等大帅督师，近的湖广巡抚堵胤锡，哪个不是进士出身书生领兵？”

　　事关张煌言的前途，身为其好友陈子龙不得不再次劝说。文贵武贱的传统毕竟在，他不忍心看到张煌言放着好好地进士不考，误入歧途。

　　“书生领兵是可以，可却无法知道军中详情士兵疾苦，卢督师孙督师兵败身死便是证明。当然懋中兄会说，两位督师之败非战之罪，可是我想问一句，若是换做是当年的戚少保领军，还会不会有此大败？”张煌言问道。

　　戚少保便是名将戚继光，其一生南平倭寇，北拒蒙古，未尝有过败迹，若是换做其带领戚家军对付流贼，自然不会失败，这点陈子龙无法否定。

　　“戚家军只数千人，却战无不胜未尝一败，以少胜多，歼敌成千上万自己损失寥寥无几。戚少保靠的非是战略多高明，而是真正的军强。只有深入军队，熟悉士兵的训练战技武器使用等等，才能真正练出一支强兵，而强兵才是战胜的真正本钱。至于书生领兵运筹帷幄决胜沙场，不过是纸上谈兵罢了，根本就是无水之萍！”

　　听着张煌言淡淡的话语，陈子龙知道其意志坚定再不可劝。


第803章 无题

　　张煌言不知道的是，在他离开江西之后，十月霜降，江西的士兵们帮着种下了越冬的小麦之后，便开始了集结。整个江西原来的士兵、新募的军队，即便萧冰带着五万大军进入了湖广以后，还有着二十多万军队，分驻在各府，其中以南昌和九江两府驻军最多。

　　各部的官兵接到的都是集中操练的命令，麦子种上以后，整个冬天都是农闲季节，进行大规模的操练也很正常，不过在有心人的眼里，肯定有重要的事情要发生，毕竟齐王陈越不可能半年的时间不做任何动作，就是不知道这次的目标是谁？

　　南京，张煌言放弃恩科改考武备学院的事情传了出去，引得士林众人纷纷侧目。

　　张煌言身为浙江举子，同窗同年甚多，当即便有无数的人前来规劝，奈何张煌言吃了秤锤铁了心根本不听人劝，只能叹气离去。

　　武备学院的事情由大都督府全权负责，自从陈越开府以后也没闲着，仿平南侯幕府的先例，在大都督府建立诸司，杨正平、钱枫林等东番岛上诸心腹都召回了南京，现在东番岛只留陈默坐镇，辅以一帮官员佐吏。

　　东番岛兵力还有一万多，又有平南棱堡坚城，以及数十艘三桅福船，安全方面不成问题，现在岛上移民二十万余人，一半是山东移民，一半是舟山渔民以及从福建过去的闽南人。而东番岛又施行的是全民皆兵，是要适龄男子一年必须参加三个月的军训，动员起来再召集两三万军队不成问题。现在陈越封王官职大都督掌管大明军队，陈越借郑芝龙个胆子也不敢明着挑衅，东番的安全方面并不担心。

　　原本陈越对崇祯和朝廷失望之余打着开拓海外的主意，没想到离开不久大明便出了这么多的事情，不得不回来带兵。而封王当大都督更是意料之外的事，不过既然做到了现在的位置，陈越的目光只能首先放在国内，等到平定大明之后再以举国之力开拓海外不迟。

　　被陈越召回来的不仅钱枫林杨正平等人，出了造船作坊以外的整个军械司工坊也都搬了回来。舟山东番地理偏僻，原料物质供应不足严重影响了军械的产量。既然现在陈越掌握了南京，当然要把工坊设在南京了，以为不论是原料还是人工都要比舟山东番方便百倍。而陈越更是打算在原来军械司的基础上，整合南京原有的工坊，把规模迅速扩充，大规模生产，以装备越来越多的军队。

　　五月陈越进入南京以后，七月份舟山和东番的人和物质便陆续撤到南京，现在工坊早就建设好，正在加班加点的生产，军械司潘学忠、陈于阶、鞑官安东尼等人忙的不可开交。

　　而杨正平被陈越上奏朝廷加了左都督的官阶，在大都府任战训司司长，和参谋司司长钱枫林一起负责武备学院的筹备事宜，当初平南军幕府成立以后，新军的招募训练一事便是由杨正平和钱枫林负责，做这样的事他们得心应手。

　　而随着一起来到南京的还有一船重要的货物，那便是二十多万斤蔗糖！到了南京一经投入市场便引起了轰动，南京百信争向抢购。

　　蔗糖，是东番刚刚兴起的产业。在荷兰人占据东番时便有福建的移民种甘蔗熬糖，而陈越收复了东番岛之后，在官府的扶持下东番的制糖业迅速发展起来。

　　整个东番岛几百万亩的良田，除了留出必要的种粮食的地以外，剩下的大部分都种植了甘蔗。而在官府的扶持下设立了十多处制糖工坊，军械司发明改良出了压榨熬汤的一整套工艺，使得蔗糖的规模产量是过去的十倍以上。

　　不管什么年代，甜食都是很多人的最爱，明朝自然是有蔗糖的，不过规模不是很大，导致糖的价格昂贵，甚至比食盐还贵，普通百姓人家根本吃不起。而东番蔗糖的价格和食盐相差不多，只要稍微富裕的中等之家都成吃得起。

　　而南京城的有钱人之多在整个大明也能数到前三，一船蔗糖到了南京没有费多大功夫便悉数销售出去。赚取的银子竟达数万两之多！可以想象，随着制糖业的逐渐扩大，以后的利润还会越来越多。而东番岛是陈越的藩国领地，出产的一切收益都会进入他的私人腰包。

　　当然陈越现在是不缺钱的，从张献忠那里缴获的银子花了这么久依然还剩下三百多万两银子。而且现在他控制了大明朝廷，很多开销都可由朝廷由户部负责。

　　说了这么多扯的有点远，言归正传。

　　张煌言放弃恩科报名武备学院的事情陈越自然听说了，张煌言，张苍水，西湖三杰之一，和郑成功一起撑起了南明东南的半壁江山，另一个时空对于他的大名，陈越自然是如雷贯耳。没想到张煌言竟然主动报考武备学院，落入了自己囊中！

　　阎应元，张煌言，还有名义上归自己指挥的郑森，明末这些英雄现在大部分都已经在自己囊中，这让陈越也禁不住有些得意。

　　现在，明末最有名的将领中唯一不在自己属下的就剩李定国了吧，想想自己刚刚杀了张献忠击败了大西军，想让李定国归降自己恐怕不可能，陈越不由得叹了口气。

　　不过也没办法，陈越自认是个普通人，没有那种王八之气一发众英雄纷纷来投的霸气。而且对于张煌言，陈越激动过后，便也很快放在一边了。因为他有更重要的事情要处理。

　　当然武备学院的事情也很重要，它关系着大明军队未来的正规化战斗力。不过武备学院事情筹划了已经很久，学院内学科的设定，教材的编制，乃至教官教谕的选用都基本结束，现在有钱枫林和杨正平负责此事，下面便是报名学员的考试，也都有专人负责。陈越并不用花费太多精力。

　　真正让陈越费心的是，接下来大明的战略问题。


第804章 冬季攻势

　　自从到了南京，已经过了小半年的时间，这半年来，陈越忙于整顿南京京营，布置江西军队招募训练事宜。而他属下的军队，除了金声桓带兵负责围剿躲进江西东部山区的张能奇，金鑫带兵进入湖广，配合湖广巡抚堵胤锡追击张定国部以外，其他的军队并未动弹。江西的二十多万军队除了屯田以外，便一直进行训练。

　　而现在已经到了冬季，属于农闲季节，陈越认为有必要动一动了。

　　只靠训练训不出精兵，必须得放到战场上经历真正得厮杀，才能成长，才能得到真正的精兵。

　　经历了数个月的和平，经历了又一个秋收，现在虽然不能说兵精粮足，调动十万军队发动一场战争规模的本钱还是有的。

　　今年还算风调雨顺，再加上清兵被拖在北方，江淮一带难得的获得了丰收，江东江浙收成也不差。陈越禀明了朝廷以后，凤阳扬州淮安三府今年没收银子，而收的粮食作为赋税，如今大量的粮食便储存在淮安扬州两城，而陈越又拿出银子委托四海商行在江浙江东购买粮食。

　　现在各地粮仓存储的粮食达百万石之多，发动一场战争绰绰有余。而坤兴刚刚当上监国位置不是很牢靠，地方多有不服暗中图谋者，毕竟在各地还有藩王存在，又岂甘心让一个根本没有资格公主坐上监国的位置，现在不过是害怕陈越的武力不敢出头罢了。

　　所以陈越有必须要再打上一场胜仗，以震慑这些心怀鬼胎者。

　　至于出兵的方向，却需要仔细思量一番。因为现在大明实在忧患多多。

　　内部，四川还在西贼的盘踞之中，一省之地陷入贼手。而西贼中的张能奇部正流窜在江西浙江福建三省交界复杂的山区，迟迟无法剿灭。萧冰带着五万军队进入湖广之后，张定国终于率兵离开了湖广，进入了贵州，好像要绕到前往四川。

　　这三部西贼流窜数省牵扯了大明很大的注意，而让陈越心里不安的还有福建的郑芝龙。

　　郑芝龙派人杀害了三皇子，参与了拥立唐王的阴谋，虽然说三皇子的事情栽赃到了满人头上，被俘虏的郑芝豹也被放走，可是谁知道郑芝龙会不会做出其他动作甚至铤而走险举兵叛乱。

　　稳妥期间起见最好是把郑家的势力消灭掉，可是可郑家毕竟盘踞在福建十多年，想连根拔起谈何容易，若是一个不好把郑芝龙逼得再入海为盗，则大明沿海再不得安宁！所以不到万不得已，陈越不想动郑芝龙。

　　除了这些之外，最牵扯陈越心思的便是山东的战局。吴平带着军队已经在山东坚持了将近一年的时间了，和清兵连续作战，目前在死守登州。

　　当然，吴平在山东做的不错，在李彦直的辅佐下，利用赵应元在青州顶住清兵的时机，手下的实力飞速发展着，现在手下已经拥有了军队七八万人，都是训练的数个月的士兵，在东番岛粮食武器的支援下，战力并不差。这也是青州赵应元失败以后，吴平能在登州顶住清兵狂攻的主要原因。

　　不过毕竟吴平手下大部分都是新招募几个月的士兵，和洪承畴手下十来万久经沙场的绿营兵没法比，战斗经验就差了老大一截，靠着修成棱堡状的登州坚城，靠着海中船队的支援守城还行，想真正击败清军恐怕有些难。

　　所以经过深思熟虑之后，陈越决定趁着冬季出兵北伐，攻打山东！

　　和吴平部联合，击败汉奸洪承畴统帅的绿营兵。

　　若是能打败洪承畴占据山东，往西南可以出兵中原攻略河南，往北可以出兵河北威逼北京，满清休想再有一天宁日！

　　而只要打赢了这一仗，自己的威望将如日中天，大明内部再也没有人敢起其他心思。郑芝龙这样的宵小之辈更是不敢动弹。

　　当然失败了的话后果也很严重，不过守住南方依然没有问题，因为陈越没打算把手下的军队全部带出。

　　所以，为了能够打赢，为了避免失败，这场仗需要好好思量一番。

　　“大明内部的问题不需要太多考虑。张定国已经离开了湖广进入了贵州，贵州巡抚王应熊，湖广巡抚堵胤锡，还有萧冰部，在数面堵截之下张定国只能向北逃往四川。而郑森占据了夷陵，四川将领曾英、李占春、顾锦城等正攻打夔州重庆，张可望想出川根本不可能。”

　　顾君恩向陈越分析着局势，“至于郑芝龙，既然王爷您现在不想动他，又害怕他捣乱，干脆便给他施加一些压力让他自顾不暇便是。江西的军队已经集结，王爷您可以命令金声桓和阎应元配合，率领数路军队猛攻张能奇，同时命令临淮侯常延龄带着京营从南京往南进入浙江，京营经过数月整编之后战力提升很大，常延龄又是宿将不论是对大明的忠心还是能力都毫无问题，堵住张能奇进入浙江毫无问题。如此浙江和江西两面夹击之下，张能奇便只能率部进入福建境内，到时只要咱们守住仙霞关，便能把张能奇封锁住福建不得出来。而有张能奇贼军在福建，郑芝龙剿灭流贼还来不及，哪里有时间跟王爷您捣乱！”

　　祸水东引之计，陈越仔细思考之后，也不由得赞一声好主意，既能把在江西捣乱的张能奇赶走，又能使郑芝龙自顾不暇。

　　“如今内忧已经解决了，唯一要考虑的便是如何击败清军占领山东。山东洪承畴有绿营兵李成栋、唐通、白光恩，徐勇、赵良栋诸部，兵力达十万人之多。而北京更是八旗兵的老巢，八旗兵虽然经过大败，最少还有兵力十余万，现在唯一可虑的便是当咱们攻打山东之时，北京的八旗兵会南下支援。所以必须想个办法牵制住这部八旗兵才是。”陈越道，顾君恩也思考了起来。

　　仔细思量良久，陈越眼前一亮，心中突然相处了一个主意，“有了，只要这么办，定能让满跶无暇支援山东！”


第805章 再次北伐

　　崇祯十九年十月五日，奉大都督陈越之令，怀远侯常延龄率领京营兵三万进入浙江，汇合浙江巡抚张秉贞的浙江兵，往西对流窜在江西浙江交界处的贼军张能奇部施压。而同时金声桓从饶州府，阎应元从抚州府向着贼军所在的广信府发起猛攻。

　　刚刚经历了数月的操练，兵精粮足，士兵们又人人分发了良田，正是士气最旺的时候。而贼军经历大败之后，士气早无，缺衣少粮，原来还能仗着复杂的地形勉力坚持，现在官军十多万发了疯的一般进攻，张能奇根本就顶不住，不得不带着残兵撤入浙江。

　　而常延龄的京营兵三万人经徽州到了衢州，目前正在衢州府城。而浙江巡抚张秉贞带着浙江兵驻扎在处州、金华。进入到了浙江的张能奇军陷入了官军的三面重围，唯一没有重兵的只有南面的福建方向，而去福建却隔着重重大山，很是难行。

　　张能奇是张献忠的义子，跟着张献忠行军打仗十多年，经验丰富的很，他知道若是犹豫下去等到官军三面合围，等待他这支三万余残军的唯有覆灭一途。于是，他便派出一支善于攀山的精锐向南突袭了仙霞关，杀败了仙霞关数百守军占据了关隘。

　　而仙霞关是福建向北通往浙江南京的唯一关隘，重要无比，但是因为福建一直没有战事，福建总兵郑芝龙的驻地又在沿海的泉州安平，对这里根本不重视，这么重要的关隘只有数百士兵驻守。而陈越为的便是祸水东引，自然不会通知福建军队防范。

　　攻占了仙霞关之后，通往福建的路途彻底向贼军打开。张能奇立即挥军进入了福建境内，而毫无防范的福建根本无力阻挡，最北面的建宁府很快陷落。

　　即便派出了郑森和郑芝豹两支军队之后，福建军还有十多万人，可这十多万人一半以上部署在沿海的泉州，还有就是省会福州，各府县的士兵并无多少。而且福建军出了水师以外，步军的战斗力实在一般的很，再加上贼军突然攻入被打了一个措手不及。

　　福建巡抚张肯堂连忙部署军队抵挡，同时命令福建总兵郑芝龙火速出兵平叛。

　　拥立唐王的阴谋失败之后，郑芝龙一直处在忧虑之中，他生怕杀害三皇子的事情败落致使朝廷宣布他为叛逆。有手下建议他干脆再拥立一位藩王比如鲁王举兵造反，和南京朝廷对抗。可是郑芝龙考虑之后，却是不敢。因为他知道那样的话自己将再无退路可言。而论打仗，自己根本不是齐王陈越的对手，现在便是曾经引以为豪的水军面对东番水师也没有必胜把握。

　　当初陈越刚刚占据东番岛时郑芝龙便忌惮重重，现在陈越掌握了南京朝廷，郑芝龙更加不敢乱动。因为他担不起失败的后果。

　　若是放在十年前，失败了大不了扬帆出海，可是现在的郑芝龙家大业大，富贵的生活消灭了意志，早已没了当海盗时那种勇气。忍一时风平浪静，退一步海阔天空，现在的他已经不敢在和齐王陈越别苗头，只希望能保住现在的富贵。

　　所以这些时日，他一直设法和齐王和解，希望能保住现在的一切。而派出刺杀三皇子的那些人手，刚刚回到了福建便让他下令全部杀掉……

　　而当郑芝豹被放回之后，郑芝龙才长出了口气，知道这一关也许过了。所以这些时日他老实的很，哪怕在海贸上也不敢再和东番争锋，主动让出了好些利益。在郑芝龙看来，只要能保住自己总兵的职位，再加上当文官的儿子郑森和带兵的郑鸿魁，便是没了海贸，凭着郑家这些年赚取的海量财富，郑家依然是福建大家族！

　　然而，让郑芝龙没有想到的是，齐王陈越没找他的麻烦，肆虐江西的西贼却杀入了福建，一路攻城略地，席卷了北面的建宁府，兵峰直指延平、福州。

　　身为福建总兵，剿灭叛匪自然是他的职责。当福建巡抚张肯堂的命令传到泉州时，郑芝龙立即便召集大军出兵平叛。

　　衢州府，浙江江西两方军队会师，二十余万大军陈兵衢州。然而这二十万大军分属各方，朝廷却没有委任督师这样的主帅负责统一指挥。而福建是另外省份，没有朝廷的圣旨诸将无权带兵进入。

　　好在时间没有过多久，来自南京的命令传来。大都督齐王陈越下令，任命怀远侯常延龄为平寇将军，带领所部京营以及浙江一部兵攻打仙霞岭进入福建剿匪。浙江巡抚张秉贞，武宁候金声桓各带本部回原来驻地。

　　对这个命令，齐王陈越给出的理由是，要马上出兵山东援救被清兵攻打的登州，以朝廷的财力根本无力同时开两处战场，所以只能由常延龄带着五万军队追击贼军，配合福建兵消灭张能奇。

　　是的，齐王陈越要出兵北伐了！当他把自己的决定上疏朝廷时，得到了满朝文武的支持。

　　这一年来，北方各省心向朝廷的义民纷纷举义，纷纷请求朝廷支援，而满清内部忧患多多，正是出兵北伐收复失地的天赐良机，可是却因为西贼出川攻略湖广，使得大明自己陷入了内乱，面对良机也无法把握。

　　现在好容易削平的西贼之乱，匪首张献忠授首，可北方举义的义军却大部分被清军剿灭，便是青州赵应元的数十万大军也被清军击溃，现在唯一还在坚持的只有登州吴平所部。而吴平之所以能坚持到现在的原因，是因为他本就是齐王陈越的人，靠着陈越势力源源不断的粮食武器的支持，才坚持到了现在。

　　可若是朝廷不支援的话，凭小小的登州恐怕挡不住清军的进攻。而朝廷若是一直不出兵的话，北方的百姓肯定会失望，以后再想北伐恐怕再难得到百姓们的支持。

　　至于能不能夺回山东击败清军，有齐王陈越在，应该不成问题。当然，对于朝廷的文官们来说，这半年来陈越给他们的压力太大了，他们也希望陈越能够离开朝廷，哪怕是暂时的。


第806章 出兵

　　对于陈越主动出兵北伐，内阁首辅史可法内心感到安慰。这说明齐王陈越并不是一味的争权夺势，在其心中国事更加的重要。

　　可是南京朝廷底子实在是薄，崇祯到达南方这几年，没有一年不打仗。虽然抛掉了北方的包袱，可国库的收入并未增加，花钱的地方依然很多。

　　所以虽然江淮和江东浙江今年收成不错，可朝廷能抽调的粮饷只能支撑十余万军队，这是真的。

　　十万军队出兵北伐，能取得胜利吗？须知道山东的清兵可也有十余万人，北京更是八旗兵的老巢，齐王陈越虽然所向无敌，可史可法还是感到忧心忡忡，因为他知道大明禁不住一再的失败。

　　“元辅放心，登州吴平部尚有军队八万余，加上我带领的军队，总兵力将近二十万人，如此多的兵力对付清军绰绰有余。”陈越必须得表现出信心来，这样朝廷官员以及监国公主才会放心。

　　在决定出兵北伐之前，陈越已经下令金鑫带着江西最精锐的十万新军水陆并进向南京开拔。这十万大军是从几十万降军、江西本地兵、江西精壮中挑选出来，训练了四个多月的时间，不论是阵列、战技、作战意志都是极佳。

　　再加上南京李奕余枫统帅的精锐老兵，陈越共打算带去北伐的兵力共十二万人。算上运送粮食辎重的民夫，号称三十万大军！

　　为了这次北伐，陈越刚入南京后便积极准备，军械司加班加点的工作，大量的武器弹药制作出来，南京武库的库存被搜刮一空，携带的辎重武器装满了百十艘大船。

　　陈越知道，若论战斗经验战技，除了两万老兵以外大部分新兵都不如清军，而自己的依仗只有士兵们之间的配合，以及装备的强大的武器。

　　十二万大军，火枪兵便有三万余人，弓兵弩兵两万，随军携带红衣大炮四十余门，佛郎机火炮二百余门，虎蹲炮近千门，远程兵力几乎占全部军队的一半。而剩下的一半便是长枪手刀盾兵，还有便是操船的水兵，辎重兵后勤兵。

　　若论火力，陈越自信手下军队火力比八旗兵还要强上很多，因为两路南侵的清军几乎全军覆灭，他们的火器火炮都落入了明军手中，其中一大部分当初被拉到了舟山，经过修理保养之后现在又重新出现在军中。

　　火力强大，军纪严明，训练有素，再加上这些士兵足粮足饷，家中都有着分发的自己的田地。奋勇作战者会有更多奖赏，畏敌不前者会被惩罚，拥有的一切会消失，这种情况也不由得他们不卖命厮杀。

　　而这些便是陈越有底气出兵的原因。这支经他一手打造的军队，战力绝对远在大部分明军之上！

　　“可法虽不才，但只要有可法在，朝廷可保无忧，这点还请齐王放心。”史可法对陈越保证道。

　　陈越微笑着点头，感动之余却也并不是太在意，因为他虽然带兵离开，在南京却依然留下了强大的势力，内阁有路振飞王寅，有锦衣卫指挥使刘能监控整个南京，更不用说南京守军大部分都是齐王一系的人，杨正平以左都督的官职掌管着南京守军。那些关系疏远者都被陈越以剿灭流贼的名字，让怀远侯常延龄带出了南京，现在正在衢州很快便会进入到福建境内。而在距离南京不远的江西，陈越还留有十来万的军队，足以威慑大明使人不敢异动。

　　对陈越的离开，坤兴公主不舍的同时保持着较大的理智，她知道情郎出兵征战为的是她，是大明的江山。

　　“齐王放心，有属下在，武备学院的事情可保无忧。”钱枫林向陈越保证道，他知道陈越对武备学院很是看重。

　　“钱兄辛苦了，武备学院成立之后，便能源源不断的培训出大量的基层军官，再配合在江西湖广等的施行的兵役制，以后的大明将再无缺少精兵之虞。”

　　陈越随口嘱咐道，然后把目光看向了杨正平，“正平兄除了参与武备学院的筹备，还要担负着南京守备之责，身上的责任重大。”

　　杨正平叹了口气，跟随着陈越这些年来，他一直担任的便是守卫后方的工作，招募军队，训练士兵，守卫后方，这便是一直以来他的任务。其实，杨正平更愿带兵决战沙场，可他也知道，陈越之所以让自己负责后方，是对自己的信任。

　　“属下定不负王爷所托。”杨正平毅然道。

　　崇祯十九年十一月初三，以内阁大学士高宏图为主考官，参加恩科的官员们已经被隔离起来数日，正常紧张的出题，准备恩科考试工作。

　　而位于紫金山下的武备学院早已建设完毕进行开放，武备学院第一次招生吸引了来自江淮江东浙江福建江西湖广一带的壮士纷纷前来，有世代军户出身的少年，也有普通的农户出身的汉子。

　　齐王陈越担任院长，通过考试便有七品武官身份，这些足以驱使有志少年们不远千里前来南京。截止到目前，报名的人已经有两千人之多，而武备学院第一次招生，招生名额只有五百人，也就是说四个报名者只能录取一个，可见竞争之激烈，而这还是因为从武备学院被朝廷同意建设到招生报名只有两个月的时间，远处的省份，甚至是近处省份很多人都来不及得知。若是等到明年，恐怕报名的人数会翻倍的增加。

　　然而，齐王陈越已经等不到武备学院开学的这一天，因为今日他便要带着军队出发。

　　从江西而来的士兵早已到了南京，在大都督府参谋司的筹划下，第一批先锋已经到了扬州，而第二批第三批的军队也已经越过了南京，所以陈越不敢再等。

　　现在已经到了十一月份，天气已经很冷。虽然为了此次的打仗做了充足的准备，数月前就采购自松江的棉布棉花制作冬衣，足以保证每个士兵都能度过寒冬。

　　可一旦下雪的话，行军打仗便会变得格外麻烦，所以必须尽早出发，最少要在十二月之前攻入山东。

　　史可法亲自带着满朝文武送到了南京城外，敬过践行酒后，看着陈越上了江上的大船。城外送行的百姓达数万人之多，人群中张煌言看着江中远去的帆影，微微一叹。


第807章 三路大军攻山东

　　十多万大军分批而行，在淮安府集结，而淮安也成了北伐军的大本营。

　　漕运总督镇北侯吴孟明也率领手下士兵来到了淮安，整个淮安府大军云集，形势十分紧张。

　　十一月十三日，陈越到达淮安府，立刻召开战前会议，部署进攻的事情。

　　此次作战的目标很明确，攻打山东，援救吴平军，歼灭盘踞在山东的以洪承畴为指挥的十万绿营兵。

　　满跶经历过上次的南侵失败之后，损兵折将，曾经投降他们的明军绿营兵也星散，再也没有另一个时空数十万上百万投降的绿营兵帮他们打天下那种情形。现在洪承畴麾下的绿营是投降满清为数不多的军队，这批绿营兵大部分是当初明朝的九边军队，还有就是顺军降兵。

　　若是能消灭这支汉奸军队，将会斩断满清一臂，使其实力大大减小。

　　“据探马回报，现在大汉奸洪承畴正指挥着绿营兵猛攻登州，青州以西的府县均已沦陷，便是胶州也被清兵占据，现在八万明军困守在登州城中，死死的当着数十万清军的进攻。”顾君恩指着地图，为诸将介绍着山东的情形。

　　“不是说山东只有绿营兵十万吗，如何说数十万清军？”余枫疑问道。

　　顾君恩解释道：“青州失守，赵应元被杀，数十万义军溃败，很多人投降，再加上清军强行征召百姓入伍，有这么多人不足为奇。而咱们说说的清军十万，是洪承畴带入山东的十万绿营兵。”

　　余枫点点头，不再多问。众人也都明白，像攻城这种事情清军将领们自然不会让嫡系手下去做，招募一些降兵百姓做炮灰是理所当然的事情，不过真要打起来的话，真正有战斗力的还是原来的那十万绿营兵。

　　“不过我军北伐，动静如此之大，清军统帅不可能不知，登州受到的威胁可以大大减小。”顾君恩续道。

　　“王爷，要怎么办你尽管吩咐吧！”听顾君恩介绍完山东的形势，诸将纷纷表态道。

　　陈越目光在大帐内移动，看着这一张张的面孔。金鑫，李奕，余枫，陈岩，马闯，王猛，李玉林，这些都是从北方时都一直跟随着的老人，也都是他最心腹最值得信任的手下。这些将领若论独当一面，也许比不过阎应元、堵胤锡等，可论战术素养，论执行力之强，却远在其他人之上。因为一直以来这些将领都跟着陈越，都出自平南军，对陈越麾下的军队体系，没有人比他们更了解，所以也是陈越带着他们的主要原因。

　　而这些将领，在历次的大战中屡立战功，像金鑫李奕余枫吕泰，都已经受封伯爵，马闯王猛李玉林也都有了总兵的官职。而在场唯一的“外人”，便是镇北侯吴孟明了，不过因为一起从北京南下的关系，吴孟明和诸将也并不陌生。

　　“诸位都是跟随本王多年的老弟兄，多余的话也不需多说。吴平在登州硬顶了将近一年的时间，现在登州的局势岌岌可危。现在我等首要的任务便是解救吴平，进而歼灭绿营兵，让山东重回大明治下！”陈越目光扫视着诸将，沉声说道。

　　“本王决定，兵分三路，第一路是水师提督吕泰，率领两万水军乘坐战船从海路前往胶州湾，攻打胶州即墨。”陈越道。

　　水师提督吕泰不在淮安，他早就听从陈越的命令带领水军从海路攻往山东。虽然现在是冬季，吹的是西北季风，但船行八面风，近海勉强能够行驶，只不过速度会比较慢。不过一直到海州都是大明的治下，船队随时能够进港避风，能得到及时补给，问题不是很大。吕泰早在十月初就已经出发，按照计算现在应该快到了海州。

　　“第二路由东莱伯李奕带领，打着本王的旗号，率领主力十万，顺着黄河往北，经宿迁徐州，攻往兖州东昌府，然后向东攻打济南。”陈越继续道。

　　“齐王！”一直静听的镇北侯吴孟明忍不住插话了，“这样做不妥吧，在下以为，还是应该您亲自率领这十万大军的好。”

　　此次北伐干系重大，陈越却把主力军队托付给副将，这让吴孟明极为不解。

　　陈越点点头，“镇北侯请听我说，我之所以要让李奕打着本王的旗号，是为了牵制清军的主力。从徐州往北，多是宽阔的平原，正适合大军展开。清军闻听我亲率大军北进，必然要发主力来迎，不然的话鲁西一马平川，所有府县都会被我军轻易攻克。

　　所以，李奕，你此次进兵以稳妥为先，广派探马，步步为营，不求有功但求无过，只要你能把清军主力牵制住，便是大功一件！

　　所以，你攻占了东昌府城聊城之后，不必急着向济南进攻，可以就地驻守，分派军队攻占兖州东昌各城，布置防线，等待我带领军队前来会师。

　　然后我会亲自率领两万主力为第三路，经海州沿着沭水进攻莒南莒县，攻打胶州。我军数十万大军北伐，洪承畴必然会从登州撤军，但为防登州我军追击不可能全退，我会带兵迅速攻占胶州，汇合吕泰的水军便有四万人之多，然后出兵往北占领莱州，和吴平两面夹击把登州的清军全部留下。

　　会合吴平之后，我的总兵力便有十多万人，然后我会从莱州往东，一路攻打青州，从东面攻向济南。而受到我军东西两路夹击，清军必然进退失据，洪承畴败亡指日可待！”

　　陈越仔细的讲解着自己的进兵策略，诸将听得很是振奋，便是吴孟明的眉头也舒缓了下来。可是？

　　“齐王，诸将都各有任务，我呢？我要做些什么？”吴孟明焦急的问道。一场大战将起，他也迫切的想带兵厮杀。

　　“镇北侯，你的任务同样艰巨。李奕带领十万大军深入山东，每日所需的粮草是一个庞大的数字，你的任务便是带领所部移镇徐州，为大军守住粮道！”陈越和声说道。

　　“好吧。”吴孟明有些郁闷的道。他自己知道自己的实力，虽然手下有军队三万人，可都是原先的江北扬州淮安两府的地方兵，战斗力参差不齐，装备不全，士气不高，根本无法和陈越手下的精兵相比。

　　“齐王，本侯还有一个疑问。”吴孟明想了想，又道，“齐王你的战术基本上无懈可击，可是有一点您是不是没有考虑到，清廷可不仅只有山东这十多万绿营兵，在北京可是还有八旗兵十多万。山东距离北京也就不到一千里的距离，八旗兵骑兵众多全力支援的话用不了半月。若是八旗兵倾力南下又该怎办？”

　　“八旗兵吗？”陈越神秘的一笑，“恐怕八旗兵已经自顾不暇，根本顾不上山东。”

　　……

　　时间回到一个月之前，山西龙门渡口，大队的士兵正乘坐渡船跨过黄河向对岸进发，而对岸的韩城还在清军占领下，从韩城往南经合阳便可进攻西安。

　　今年五月的时候，襄阳的明军突然放弃了襄阳，使得顺军残部得以顺利通过襄阳进入北方。顺军首领们经过商议，没有选择从襄阳往北攻略中原，而是经武关走蓝田进入了关中。

　　而当时的满清，两路北伐军失败，然后便是满清朝廷内乱，满清孝庄太后联合摄政王多尔衮辅政王济尔哈朗镇压了豪格的谋乱之后，元气大伤，再加上山东河北各处汉人百姓暴乱，两省处处烽火，蒙古部落又骚动不安，元气大伤的八旗兵要震慑蒙古人只能在北京不动，为了抽调军队镇压山东百姓的暴动，各处的兵力抽调的虚弱至极。

　　偌大的陕西只有数百八旗，万余绿营兵镇守。

　　面对突然进入陕西的顺军，陕西的清兵根本抵挡不足。满清陕西总督孟乔芳坐镇西安，慌忙派人往北京报信，请求援军。

　　而顺军进入关中之后一路攻城掠地，两个月的时间占据了关中平原大部分城市，只剩孟乔芳带着万余绿营兵畏缩在西安城内，根本不敢出城作战。

　　顺军一面把西安团团包围，一面派兵攻占了东面的华阴潼关，一面派兵往北攻占了蒲州，有攻回陕北老家的打算。

　　不过顺军主帅李过很清楚，他手下军队看似很多，多半却是家属老弱，真正的精锐也就四五万人，根本占不了太多的地盘。而陕西一省最肥膏的地方当属关中平原，这里土地肥沃人口众多，而老家陕北与关中相比太过贫瘠了，回老家根本没有意义。

　　但想占据关中，必须要把西安城攻下。所以在围城的同时，李过等顺军诸将一边分兵四掠，征募百姓入伍，拼命扩充自己的实力。而清军根本不敢出城，只能任由顺军肆意。

　　数月的时间，顺军的兵力扩充到了二十多万，大部分都是真正的精壮，隐隐然有了当年李自成席卷中原之时的模样。

　　而经历了数月的围城之后，西安城终于不支，绿营兵将领马科、牛成虎等叛乱，杀掉了陕西总督孟乔芳投降了顺军。

　　李过拥立李自敬为顺帝，自己为秦王，封田见秀、袁宗第、高一功等为公侯，开始重建大顺政权。而经历了一系列的战斗之后，李过在顺军诸将中威望越来越高，已经是事实上的顺军首脑。

　　而清廷因为内忧外患，特别是满清朝廷中，对摄政王多尔衮不满的宗室将领很多，失去了阿济格和多铎两个弟弟，手下的两白旗损失惨重，多尔衮对朝局控制艰难了许多，而面对各处战局反应也迟钝很多，面对复杂的局势，满清朝廷内部退回关外的呼声非常大。既然控制不了汉人的土地，那就退回关外便是，这是很多满人内心的呼声。

　　面对这种局面，多尔衮力排众议，坚持占据北京夺取汉人江山，直到西安陷落之后，才匆匆派出了贝勒博洛率领五千八旗兵，协同平西王吴三桂和新封的西宁王姜瓖率军入陕西平叛。

　　而吴三桂和姜瓖当时在山东平叛的战场上，率军匆匆向西，兵分两路，吴三桂率领一路从河南府经潼关向陕西进攻，姜瓖则率领本部经山西，往陕西进攻。

　　由于李过早早的派兵占据了潼关，博洛和吴三桂守阻于潼关，而潼关背面的蒲州也被顺军占领，使得姜瓖无法从蒲津渡进入关中，只能选择更远一些的龙门渡，因为龙门渡对面的韩城还在清军的占领下。

　　手下的军队在陆续渡过黄河，看着滔滔的河水，满清新封的西宁王姜瓖却眉头紧皱，丝毫没有为刚获得的王爵而感到欣喜。因为他知道满清朝廷现在内忧外患，这也是自己被封王的重要原因，因为满清需要借助于自己的兵力帮他们平叛，帮他们开疆拓土。

　　可是刚刚经历了一场大败的满人，还能站住脚吗？便是姜瓖也心存疑虑。

　　“大哥，南面来人了！”他的弟弟副将姜宣来到他的身边，悄悄地说道，姜瓖就是一愣。

　　来人一副旅人的落魄模样，不过在姜瓖召见他之前却坚持要梳洗一番。于是半个时辰之后，出现在姜瓖面前的便是身穿飞鱼服器宇轩昂的模样。

　　“大同总兵姜瓖接旨。”锦衣卫千户徐青田打开手中的诏书，朗声说道。

　　姜瓖喉头蠕动着，没有跪下，也没有出声。

　　徐青田也不理他，自顾自的念着圣旨，圣旨当然以崇祯的名义写就，怒斥姜瓖叛明降清之举，要其幡然悔悟，举兵反正，配合齐王陈越的大军对满清展开进攻，然后许诺，等到把满清驱逐关外功成之时，姜瓖以往的罪过既往不咎，还会封其为侯！

　　“齐王？”听完圣旨，姜瓖疑惑道。

　　“齐王便是平南侯，朝廷以其不世之功，封其为王，世袭罔替，现在齐王率领大军三十万出兵北伐，兵峰直指山东，满清朝廷覆灭指日可待。姜总兵，现在是你悔过的时候，若是等到齐王攻占了山东，消灭了洪承畴，到时再幡然悔悟也就迟了。”徐青田肃然道。


第808章 姜瓖反清

　　在明末的历史上，有这么一帮善于投机的将领，世代军户出身，祖辈吃着大明的粮饷，而强敌来了不思为国尽忠，却纷纷开城投降。义军来了投降义军，清兵打过来投降满清，而当满清给的待遇不如己意，而天下形势滔滔，看到一波又一波的明军群起抵抗满清统治时，他们便以为机会来了，便又重新打起了明朝的旗号，举兵反正。

　　唯利是图、反复无常、有奶便是娘，说的便是这样的人，而姜瓖便是其中的代表。

　　当李自成带领顺军东渡黄河之时，姜瓖坐拥数万军队，又有着大同边塞坚固城墙可守，和率领数千残兵死守宁武关力战而死的明将周遇吉相反，坐拥强军雄关的姜瓖却选择了不战而降，把往北京的通路拱手让出。

　　李自成没有枭雄的谋略，却有着枭雄的气度，让姜瓖仍为大同总兵，统率原来的军队，连约束的手段都没有，可能是李自成有着绝对的自信，自信自己强大到没人敢背叛。于是，一片石大战兵败，李自成仓皇退出了北京，退向了陕西，曾经一度投降他的十多万宣大边军看到顺军失败，纷纷宣布反正。

　　而当时因为清军打的是为崇祯报仇的旗号，姜瓖一开始也没有认为满清会生出夺取大明江山的心思，毕竟历年来满清虽然数次入关抢劫，也只是抢劫，并没有占据关内土地的心思。于是姜瓖竟然妄图立下拥立之功，叛顺时竟然拥戴明朝宗室。于是便受到了入关占据北京之后满清摄政王多尔衮的严厉斥责，不得不向满清朝廷请罪。

　　但是在这个时空，因为穿越者陈越的出现，历史走势完全不同，满清两路大军南下，竟然悉数被明军击败，四万余八旗兵精锐死在南方，导致满清朝廷兵力大减。为了统治好不容易打下来的汉地，满清朝廷不得不重用投降的绿营兵，像原本丝毫不被重视的姜瓖竟然也得以封王。

　　而如今，陕西顺军四处攻城掠地，山东义军迟迟无法剿灭，满清所占据的北方处处烽火，而这个时候，打败多铎阿济格两路大军的南明齐王陈越，率领三十万大军北上伐清。

　　明眼人都能看到，满清已经日暮途穷，一年前的失败四万八旗兵之死对总人口数十万的满人来说是难言之痛。姜瓖自然能够看清楚这点，所以对他来说，选择不是太难。

　　明朝给的条件自然不如满清，举兵反正也不过许诺一个侯爵，不过姜瓖已经十分满意，因为他知道大明的传统，非军功不得授爵，爵位难得的很，而一旦获得，便是世袭罔替，子子孙孙永远传下去。

　　所以，徐青田没有费什么口舌，只是念了一遍朝廷的圣旨，姜瓖便决定反清归明。因为他知道圣旨中说得对，一旦陈越击败了洪承畴占据了山东，面对满清就有了压倒性的优势，自己那时再投降朝廷肯给的条件便会差上很多。

　　“朝廷要我做什么？”姜瓖还有一些疑虑。

　　“很简单，你只需回师大同，杀掉满清委任的官员，宣布反正，把声势造起来便好，朝廷已经派人往山西各处，只要你首举义旗，山西其他地方必定闻风景从，山西一省再不为满清所有！”徐青田道。

　　“明白了！”姜瓖点点头，转身传下将领，命停止渡河，过河的军队快速回返。

　　姜瓖手中兵力虽只有两万多，却是昔日的大同边军，经验战斗力都不弱。但是现在还有一个问题，便是他现在所在的龙门渡，距离大同老巢却有千里之遥，相当于从南到北跨越了山西全境。

　　按照姜瓖的打算，暂且不举反旗，而是先返回大同再说，途径的府县虽然是大清治下，却没有多少兵力，只能任由大军通过。徐青田却拒绝了姜瓖这种打算，告诉他必须立刻宣布反清，吸引满清的注意，为明军北伐创造良机。

　　“大哥，咱们还是等齐王北上之后再说吧，现在反清等于是把所有目光都吸引在咱们身上，您要知道南面贝勒博洛和平西王吴三桂正攻打潼关，距离咱们并没有多远，一旦反清不成，等待咱们兄弟的恐怕是死路一条。”姜宣偷偷的劝姜瓖道。

　　姜瓖叹了口气：“你说的这些为兄何尝不知，可那姓徐的说的很明白，现在举义为北伐军吸引注意算是大功，而一旦齐王带兵北上再举事就没有什么功劳了，所以犹豫不得！当初就是咱们兄弟投靠满清晚了一些，在清廷中的地位着实尴尬，要不是现在满清势穷，如何会封我为王。道理一样，若是等齐王击败清军之后，咱们兄弟对大明来说便可有可无，便是现在的地位恐怕也无法保证。富贵险中求，为了咱们姜家以后的荣华富贵，咱们兄弟只能拼了！”

　　姜宣仔细想了想，点点头，同意兄长的话。

　　“怎么回事？怎么撤兵了！”距离龙门渡口不远处便是河津县城，满清山西巡抚吴惟华亲自坐镇河津，为大军征调民夫粮饷，闻听姜瓖所部停止了渡河甚至撤到了河东，吴惟华很是震惊。

　　“抚台，姜瓖反了！”没过一会儿，又有手下匆忙跑了进来，向吴惟华禀报道。

　　“啊！”吴惟华大惊失色。

　　“抚台，河津城内兵力只有数百，根本守不住，咱们快回太原吧。”手下师爷劝道，吴惟华从善如流，立刻带人匆忙从河津撤退。刚出城门，一队骑兵从西面席卷而来，吴惟华的数百手下一哄而散。

　　一员战将策马而来，手中的钢刀挥舞，吴惟华人头落地。

　　崇祯十九年，满清顺治三年，十月，原大同总兵姜瓖率众反清，斩杀满清山西巡抚吴惟华，攻占了河津县城，随即发兵向北，顺着汾河向太原方向进军。

　　闻听姜瓖反正，山西的士绅义民深受鼓舞，纷纷斩杀满清委任的官员，举义归明。士绅胡国鼎率领家仆数百举义，攻占了潞安县城，陈杜、张斗光等攻占了晋城。平顺，蒲州，短短数日，晋东南到处都是烽火，到处都有大明士绅义民举义。

　　十日后，姜瓖率兵到达太原，山西巡抚吴惟华被杀，群龙无首的太原城在太原知府的带领下开城投降。

　　姜瓖举义的消息传到了大同，大同守将牛光天原本就是姜瓖部将，得到消息以后立刻举义，满清宣大总督耿焞仓皇逃往宣府。

　　姜瓖反叛，山西一省到处都是烽火，大同失守，消息迅速传到了北京，使得满清朝廷大震。


第809章 进退失据的多尔衮

　　北京。

　　经历过伐明失败，内部动乱之后，满清朝廷内部再也没了刚入关那种跋扈，那种自信。

　　原先的时候，八旗兵骄兵悍将都以为明军孱弱，消灭明军指日可待，而现在却没人再这么想。

　　要知道，南下是被歼灭的两路大军中，光是满八旗的勇士便有四万人，满人总人数有多少？连着包衣也不过四十多万而已，成年的男丁全加起来也就十多万人，而一战下来等于是三分之一的男丁损失殆尽，即便满人全民皆兵，能迅速从旗丁里补充兵力，可战斗经验却是无法弥补的。

　　所以，哪怕山东河北汉人暴乱连连，满清朝廷内部却争论不休，不愿再派出旗兵前去镇压。而摄政王多尔衮的威严却随着一场大败降了许多，朝廷中多有敢当面质疑者。所以没办法，多尔衮只能以洪承畴为总督军务大学士，带领绿营兵负责镇压山东叛乱事宜，为了让投降的汉军将领能够听命，多尔衮不惜大肆封赏，把姜瓖唐通这些将领统统封王……

　　然而没了八旗老爷为后盾，绿营兵们的战力也降了许多，任是洪承畴使了浑身的解数，却迟迟无法平定山东的叛乱。

　　要知道，自从伐明失败之后，退回东北老家的呼声在满清朝廷内部尘嚣其上，明人众多，又出了齐王陈越这样的狠人，很多满人都灭掉大明失去了信心。

　　然而进入了北京，见识了汉地的繁华之后，也同样有很多人不愿失去现在的一切，不愿重新回到东北老林子里过那种茹毛饮血的日子。

　　多尔衮尤其不愿，因为若是退回东北，意味着他主导的伐明彻底失败，他休想再有今日的地位。而孝庄太后同样不想，她是一个有野心的女人，她想着自己的儿子顺治能够一统天下，做个真正的皇帝。

　　孝庄太后是科尔沁蒙古人，亲自与蒙古王爷交涉，才从蒙古各部抽调了两万骑兵到了北京，编入了蒙八旗，从而震慑住了蠢蠢欲动的朝堂，这才有了派博洛吴三桂等出兵平定陕西顺军残部之举。

　　谁知道，博洛和吴三桂正在猛攻潼关和顺军交战，另一路偏师姜瓖却突然造反，并且迅速攻占了太原府。

　　山西西邻黄河东面便是河北平原，对位于燕山南麓北京有着高屋建瓴之势。若是任由姜瓖占据山西，其随时便能出兵攻伐北京，而北京却还无险可守。

　　满清朝廷紧张的讨论之后，决定必须先平定姜瓖之乱。

　　摄政王多尔衮下令，命博洛吴三桂停止攻打潼关，带兵渡过风陵渡进入山西，从南面向姜瓖发动进攻。吴三桂手下士兵家属都在辽东，多尔衮丝毫不担心他会生出异心。

　　可是多尔衮也知道潼关以西是顺军的天下，若是博洛和吴三桂停止进攻，顺军很可能会追击，或者试图通过潼关占据河南，所以博洛吴三桂不是想撤便能撤的。

　　而山西现在事态紧急，必须立刻发兵平定。所以，多尔衮决定亲自带兵出击，经宣府攻打大同，平定姜瓖之乱。

　　北京城内的八旗兵有八万人，其中两万是蒙古兵，两万多是经历了多年厮杀的八旗老兵，剩下的都是旗余。而汉军旗都被派出镇压叛乱去了。所以，这八万军队便是满人最后的依仗。当然，在东北还有一些留守的军队，不过数量已经不多。

　　为了迅速平定姜瓖叛乱，多尔衮带出了其中的五万人！

　　五万大军，在多尔衮以及其他满人眼中，已经是一支非常庞大的力量，在和明朝二十多年的战斗中，便是最大的战役萨尔浒之战，满清投入的军队也不过这么多，所以对平定姜瓖之乱，多尔衮充满了信心。

　　而事实也证明如此，明军还是一如既往的烂，随着八旗兵的进军，宣府的叛军轻易被剿灭，很多人投降。为了瓦解敌军的斗志，多尔衮对投降的叛军既往不咎，编组成军用作攻城的炮灰。

　　十月十六日，多尔衮带兵包围的大同，叛军守将牛光天宁死不降，死守大同。在八旗兵的威逼下，投降的炮灰绿营对着大同展开了一波又一波的进攻，却始终无法攻克。

　　清军的几十门红衣大炮架在城外日夜轰击，但大同城身为明朝九边重镇之一，其城墙的坚固非同寻常，想轻易破城谈何容易？在另一个时空，姜瓖便死守大同将近半年之久。

　　而现在，牛光天死守大同，姜瓖兄弟已经攻克了太原，招募义民从军，兵力扩展到了十万之多。

　　以太原代中为根基，姜瓖分派军队四下攻城掠地，而各地大明士绅义民也纷纷举义，除了平阳、汾州少数府县以外，山西大部分城池地方重归大明治下。

　　姜瓖亲自带领五万军队出雁门关，在马邑和清军狠狠打了一仗，不敌之后退回了雁门关。而姜瓖虽然没有击败清军，却也使得清军无法全力进攻牛光天镇守的大同。而同时，长城外的镇羌堡、玉林卫的守军也举兵相应山西起义，将领们带兵增援大同，却被多尔衮指挥着清军击败。

　　然而，多尔衮虽然击败了姜瓖以及其他援军，却无法及时攻下大同，也没法攻破雁门关进入太原盆地，而此时的山西几乎全部都是暴民，起义军总数加起来数十万之多，山西一省不复满清所有。

　　就在多尔衮在大同进退失据之时，突然传来情报，南明齐王陈越亲率三十万大军北伐，其先锋已经攻入了兖州。多尔衮大惊！

　　姜瓖反叛，明军北伐，双方配合的密丝合缝，而此时的八旗兵被牵制在山西战场上，想及时增援山东都不可得。

　　而山西还是山东，对北京来说犹如左右两臂，失去任何一个都如芒在背。而若是两省都失的话，受到两面夹击的北京已经无法再守。

　　而现在，山西的叛军无法平定，南明的军队又攻入了山东，自己到底该何去何从？这一刻，便是以睿智勇武著称的满清睿亲王多尔衮，也不由得迷茫了起来。


第810章 洪承畴

　　山东省西北兖州东昌二府是一马平川的平原，南接徐州，西邻河南归德府，往北便是辽阔的河北大地。

　　去年的时候，鲁西南士绅百姓也先后发起反抗满清的暴乱，但因为地处平原无险可守，起义的军队轻易被洪承畴派出的绿营兵剿灭。然后留下少部分军队镇守，大部分绿营兵被调到了青州胶东，镇压那里越演愈烈的叛乱。

　　所以，李奕奉命带领十万大军出徐州进入山东之后，几乎是兵不血刃便攻克了兖州府，没有遇到什么猛烈的抵抗。哪怕兖州城内有绿营总兵李本深五千士兵，当明军架着数十门红衣大炮猛轰三日，兖州城墙便被轰破，李本深率兵冲杀一阵，部队在明军强大的火器下死伤惨重，不得不向北逃亡。

　　兖州城破，兖州府下属的金乡，鱼台，成武，定陶等县也先后被明军攻占，李奕便挥军直逼东昌府，向聊城进军。

　　十万明军主力，加上数万随军民夫，号称三十万大军，打着齐王陈越的旗号，短短时间便引起了巨大的震动。

　　齐王陈越的名声已经响彻了整个中原大地，闻听是他领兵北伐，山东各地的士绅豪杰们顿时觉得朝廷北伐肯定能够成功。这个时候自然要奋起响应，很快，被清兵剿灭的鲁西南各州县的义民暴动死灰复燃，到处都有百姓揭竿而起，杀掉满清委任的官员，迎接北伐的大军。

　　北伐军闹出的动静如此之大，早已传到了清军的耳中。坐镇济南的山东巡抚方大猷在北伐军刚刚攻入兖州时便向满清朝廷报信，同时报给在胶东督军围剿登州明军的督师大学士洪承畴。

　　莱州府，得知明军北伐的消息之后，洪承畴仰天长叹，沉默半天不言，脸上充满了沮丧。

　　洪承畴，原大明蓟辽总督，也是和卢象升、孙承宗齐名的统帅，在剿灭流民起义中屡立战功，被崇祯委以蓟辽总督，对付穷凶极恶的满人。

　　当时，洪承畴手下都是陕西宣大蓟辽的边军，手下八大总兵曹变骄、杨国柱、唐通、王朴、马科、王庭臣、吴三桂都是有名的悍将，手下的军队达十三万之多。可满人的凶恶非战力孱弱的农民军可比，洪承畴知道打赢不容易，便打算采取稳扎稳打的战法，可是兵部尚书陈新甲促战，崇祯皇帝也希望能够速战速决，因为大明的国库支应十多万大军实在吃力。

　　而满清皇帝皇太极实在厉害，派兵绕道堵住了明军的退路，洪承畴欲和清军决战，可他手下的诸将却不肯听他的，粮道被断一个个都慌了，都主张突围。结果突围不成，十多万大军溃败，洪承畴狼狈逃入松山城，数名大将战死。

　　在松山洪承畴又坚持了半年时间，城中粮尽，明将夏承德降清，里应外合之下松山陷落，洪承畴被俘，曹变蛟等阵亡。

　　被俘之后就不必多说，满清需要熟悉大明内部情况的大臣协助，洪承畴想着以后的荣华富贵，双方一拍即合，洪承畴便降了满清。而明朝还以为洪承畴不屈而死，崇祯甚至亲自祭奠洪承畴，惹出了绝大的笑话。

　　降清以后，自然要为新的主子效力，实现自身的价值。而因为洪承畴熟悉大明情况，绿营诸将唐通、白广恩等也都在洪承畴麾下效力过，满清摄政王皇太极对洪承畴委以重任，以其为督军大学士，全权指挥十数万绿营兵负责剿灭山东河北一带的暴民起义。

　　洪承畴上任之后，利用其在大明官场上的关系，劝降了好些明朝士绅，并派出军队剿灭河北山东很多义军，只用了数月的时间，河北，山东北部西南的起义便被其镇压了下去，只剩下胶东半岛的暴民起义。洪承畴便亲自指挥，剿灭胶东的暴动。

　　胶东起义的军队分成两拨，一拨便是赵应元的青州军，占据了整个青州府，兵力达十五六万人。另一波便是盘踞在登州的吴平，据说和南明的齐国公陈越关系密切。

　　幸好，这两路明军之间好像有些矛盾，在洪承畴攻打青州时，吴平并未派兵进行支援。

　　青州府河济南府相邻，属于鲁中南山地丘陵地带，丘陵处处，不利于大军行进，足足用了好几个月的时间才打败了赵应元，攻入了青州城，南明委派的山东巡抚王永吉狼狈逃到了登州。

　　攻下青州府杀了赵应元之后，洪承畴立即下令继续往东进攻，攻入了莱州府。

　　莱州府地处胶莱平原，平地多山峦少，利于大军行进作战。而吴平也没有打算在莱州和清兵决战的打算，手下的军队退出了莱州龟缩在登州城。

　　而登州的地势又和莱州不同，境内艾山、牙山、大泽山山脉纵横，明军在山隘险要之处设防，整个登州府的百姓好像都被明军收复，到处都是他们的眼睛，绿营兵进入登州后，屡屡受到明军袭击，损失惨重。

　　战斗进行的非常艰难，登州明军的战斗力非青州乌合之众能比，更像一支训练有素的精兵，而且装备武器比之绿营兵丝毫不差。

　　双方的军队在登州境内反复交战着，进攻防守，偷袭，袭扰，这样的战斗每日都在发生，清军每进一步都很困难。那时洪承畴便知道，想打下登州非短时间所能做到。遂向满清北京朝廷说明情况，请求清廷派出真八旗勇士前来，盖因洪承畴发现，绿营兵在和明军交战时竟然占不了多少便宜。

　　而当时的满清朝廷刚刚经历了一场内乱，便是摄政王多尔衮也不愿再把宝贵的八旗兵消耗战平乱的战场。经过洪承畴数次求告之后，多尔衮才答应了洪承畴的要求，派出贝勒勒克德浑率领三千八旗兵前来参战，同时平西王吴三桂也被派到了山东。

　　有这两支生力军加入之后，局面才慢慢向着清兵这边倾斜。八旗兵的战力实在是非同寻常，不论是个人的战技战力都不是明军能比。

　　六月时，清兵终于攻到了登州城下，明军都退入了城中。

　　然而洪承畴震惊的发现，明军竟然把登州城经营的如同铁桶一般，虽然不知道棱堡这个概念，可是从登州城墙每隔不远便有一处突出的马面，整个城墙好像刺猬一样向外伸出无数的尖刺露出了狰狞的面容，洪承畴便知道想攻下登州将非常的困难。

　　而且清军根本围不住登州，因为登州城本来就一面临海，明军在海上竟然然有着一支数十艘大海船组成的庞大船队。当清军近城立营时，明军船队竟然向着清军营地开炮，听其响动，拥有的红衣大炮竟然有数十门之多！甚至会有明军乘船绕到清军之后，攻击运粮的军队，烧掉了不少粮草。

　　所以，虽然攻到了登州城下，战斗却进行的更加艰难。洪承畴指挥着刚收编的俘虏炮灰军队，对着登州发动了猛烈的进攻，却在登州城墙上碰了个头破血流，一个月的时间连续攻了十多次，云梯都无法搭上城墙。

　　登州城上的火器太过猛烈，火铳，弩箭，还有数以百计的火炮，而一旦清军攻打到城墙附近，又会从城头扔下无数的万人敌火器，剧烈的爆炸覆盖了城下，靠近城墙的清军很少能够生还。

　　强攻不行，洪承畴想出的各种攻城策略也都宣告失败，登州孤城就像一座磐石，任凭风浪击打却丝毫无损。

　　洪承畴没办法，只能再次向朝廷请命，请求派遣大量的火炮来登州，以炮击轰塌登州城墙。因为洪承畴手下的大都是绿营兵，拥有的火炮数量有限，而整个山东也没有几门红衣大炮。

　　在等待红衣大炮运来的这些时日，洪承畴对登州围而不攻，分派军队攻打登莱两府的州县，明军大部分都聚在登州城中，其他的州县先后被清军攻陷。

　　有人向洪承畴提议，驱赶登莱两州的百姓攻城，城内的明军大都是胶东人，看他们忍心不忍心对自己的父老动刀子！

　　可洪承畴想了以后，拒绝了这个提议，因为他知道若是真的这样做的话，自己的名声将会差到极点，一个屠夫的罪名再也跑不了。

　　虽然做出了叛明降清的举动，洪承畴却还能用良禽择木而栖来安慰自己，而一旦满清真的代明，自己的过错便会被洗清，历史上有过投降经历的名臣名将为数不少，也不差自己一人。

　　而进士出身当过高官的洪承畴还是很爱惜自己的羽毛，毕竟就算是投降大清，也是皇太极再三请求，并不惜派出皇后大玉儿劝说，洪承畴的颜面丝毫不损。所以，驱赶百姓这种事情，他却是做不出。而且若是真的这样做的话，山东的百姓便和清朝接了死仇，不利于大清以后的统治。

　　而且，洪承畴也不相信靠着驱赶百姓攻城便能真的拿下登州，城内的守将没有那么傻。

　　正是洪承畴的“仁慈”让胶东百姓躲过一劫，很多人得以在战乱中幸免。

　　明清双方围绕着登州激战，时间很快便到了秋天，然后便传来了顺军余部突入关中攻城略地的消息。初闻这个消息之时，洪承畴便知道大事不好，因为顺军不比百姓们的叛乱，那是一支有组织有战斗力的军队。

　　普通士绅百姓的叛乱很好剿灭，一群乌合之众罢了，不需要派出八旗兵，便是随便派出一支绿营也能轻松剿灭。可是顺军却全然不同，其战斗力不比绿营兵差！

　　关中虽然远离北京，地位却十分重要，若是任由顺军占据了关中，其往东可以出潼关攻打河南，往东可攻打山西威胁河北，往北越过边墙便是蒙古草原，过了黄河便是云中大同，丢了陕西对满清威胁太大，洪承畴知道以多尔衮之睿智绝对不会任由这样的事情发生。

　　可是现在的满清朝廷兵力却不富裕，伐明失败使得八旗兵损失惨重，现在已经靠绿营兵为他们攻城略地。所以清廷未必会派出八旗去关中那么远的地方剿灭顺军，而多半会从绿营兵中抽调军队前往。

　　果然，洪承畴猜的很对，清廷很快传来圣旨，抽调吴三桂姜瓖两军前往关中镇压顺军。

　　对洪承畴来说，关键是无法突破登州的城墙，少上几万军队算不了什么，依然对明军保持着绝对优势。可洪承畴万万没有想到，没过多久便传来了姜瓖叛乱的消息。

　　姜瓖叛乱，使得山西乱成了一团糟，清廷根本没有精力再去对付顺军，必须得解决近在咫尺的威胁，便有了多尔衮带兵出击大同。

　　然而事情还未结束，三十万明军在齐王陈越的带领下北伐打到了兖州的消息再次传来，洪承畴已经麻木了……

　　山东叛乱未灭，陕西顺军肆虐攻占了关中大部，山西一省叛乱，满清所占据的大明北方数省竟然处处烽火，除了京畿地区以外，其他的地方都不再受满清朝廷的控制。

　　镇压？以满清现在的兵力，根本就无力同时应付这么多的战线。

　　而对现在的洪承畴来说，最重要的是该何去何从！

　　一个人可以叛变一次，若是再次叛变的话就不会再得到别人信任，所以洪承畴早就熄灭了重归大明的心思，已经死心塌地的为满清朝廷效力。

　　可是现在的局势已经十分危险，二十多万绿营兵迟迟打不下登州，而北伐的明军却攻到了兖州。若是再在这登州耗下去的话，一旦济南沦陷，自己这二十多万军队将彻底被断了后路，被明军包了饺子。

　　所以登州不能再打，现在最重要的便是回师济南，迎战明军北伐军！经过思考之后，洪承畴很快拿定了主意。但也不能就这样仓促撤退，经历过松山之战的洪承畴最是知道全军仓促后撤的后果，若是明军突然从登州杀出，恐怕便有全军溃败的危险。

　　经过考虑之后，洪承畴决定分批撤退，最后留下唐通白广恩二人带着本部以及新编的军队继续围着登州，其他主力都往济南迎敌。

　　而唐通和白广恩都是宿将，挡住登州的明军不成问题！


第811章 兵临胶州

　　海州，东临大海，背面便是山东青州府。而在历史上，海州原本便和临沂等山东领土同为东海郡、东海国，大明时才把海州划到淮安府治下。事实上海州人和山东人语言风俗更为接近。

　　陈越率领两万主力偃旗息鼓，以金鑫为先锋，从淮安渡过黄河后径直向北，经沭阳折往东到了海州。

　　而现在的海州，还是大明的治下，大明在海州有知州等地方官和千余士兵。闻知大军前来，海州知州慌忙出城迎接，陈越却没见他，而是由一员偏将接见了他，告诉他大军是途径海州往北进入山东，支援山东义军去得，却是连陈越的身份都没有暴露。

　　秘密行军突袭山东，本就是事先指定的策略。虽然大军行进不可能做到没人知晓，但至少不能暴露陈越在军中的消息，否者若是为清军得知，肯定能弄清明军意图。

　　而这一年多来，经常有朝廷的人从海州北上，甚至有船队经海州海岸来往在山东和大明之间，海州知州对此早已见惯不惯，他只是关心这支大军的粮草补给问题。毕竟一支多达两万的军队，若是粮草需要由海州支应，他的压力会很大。而按照大明的规矩，军队在境内路过时，粮草都应该由途径的地方官府负责。

　　好在这支军队并未难为他，没有提出粮草的要求。因为在出发前，陈越早已下令制作了大量的干粮随军携带，以面粉掺着芝麻花生，炒制成炒面，装在长条形的布袋里，每只布袋能装十五斤炒面，斜挎在士兵背上。

　　光是这些炒面便足够大军半个月的口粮，而从淮安到胶州，也就七百里，按照每日行军五十里的速度，用不了半月便到，到了胶州，便能和海路的吕泰会合，在吕泰的船队里，装载着十万担的粮食，足够大军一年所需。

　　军队连海州城都没进，只是派人采买了一些蔬菜粮食，全军饱食一顿在城外扎营休息，次日一早便继续往北。

　　第二天上午，得报官兵已经离开，海州知州出了城门，看着空荡荡的营地，暗自感慨，这支军队行止有矩，买卖公道，不扰民不肆掠，有多少年没见过这样的军队了。

　　出了海州，经沂州、吕州便可进入青州府中部，这里路途平坦人口稠密。不过陈越并没有选择这条路，而是选择了五莲山东麓的海边地带通过。

　　自东北向西南方向的五莲山坐落在青州府东侧，在山脉大海之间有宽十数里的陆地，但是因为海水的侵袭，多是盐碱地形，不适合耕种，除了一些灶户在此熬海煮盐，普通百姓并没有多少。

　　陈越要去的是胶州，从海边行走距离最近，五莲山东麓又是平坦的地形，方便大军快速通过，再加上他手下的都是轻装步兵，没有车马辎重没有火炮，士兵们除了随身携带的武器粮食以外，便连盔甲都装在了海船上，所以行军速度很快。

　　当然这样的军队防御力很差，没有盔甲没有盾牌，没有支援作战的辎重，一旦遇到清军主力后果不堪设想，这也是陈越没选择从临沂吕南人口稠密的地方行军的原因。不携带辎重盔甲行军速度自然快，当然要避开清军主力。

　　不过长时间的连续行军，哪怕一日行走的路程只有五十里，对每个士兵来说尽都疲惫不堪，不过所有人都咬牙坚持着，因为他们的齐王就在他们中间。

　　是的，陈越也同样行走在队列之中，靠着自己的双腿行走，并没有仗着身份骑马坐车，或让士兵用轿子抬着他。这两万军队，一半是东番的精兵，一直跟着陈越，另一半也是从余枫金声桓手下抽调，都有着平南军的背景身份，都是陈越的嫡系。所以哪怕是为了收买军心，陈越也得做出同甘共苦的姿态。一个将军，要想得到士兵的拥护，要想得军心，就必须想法采用很多手段，陈越做不到舔吸脓液这么恶心的事情，也不愿刻意的嘘寒问暖，不过身体力行同甘共苦他还是能够做到的。

　　况且陈越正当壮年，平日的伙食极好，身体素质远胜于普通士兵，每日行走五十里的路程对他来说压力不大，顶多是脚累了一些罢了。不过这种效果很是明显，每当看到飘扬的将旗，以及将旗下陈越那坚毅的面容，士兵们都莫名的心安了起来，想想王爷和自己一起走路，便又充满了力气。

　　军队中自然有马匹的，除了主力骑兵在余枫的带领下随同李奕行军以外，这两万人中也有百十个骑兵，不过这些骑兵都是作为哨探使用，负责查探周围的清军的动静，所以哪怕是陈越也不愿占用宝贵的马匹代步。

　　沿海地区除了灶户外，还有一些堡垒，都是原来大明设置的卫所，用于防范倭寇。当然到了明末，这些卫所早就荒废，卫所里的军户或者种田打鱼，或者煮海制盐为生，和普通百姓无异了。

　　满清占领山东不久，再加上义民暴乱四起，根本没时间处理这些卫所，所以一些卫所还打着大明的旗帜。在吴平登州举义后，几个月时间地盘扩展到整个胶东，很多卫所军户都投到了吴平的麾下，当然被困在登州城中，不过士兵们的家属还在原来卫所的墩堡里。

　　当看到一支明军突然从南方而来，这些军户家属们激动地热泪盈眶，直言朝廷终于想到了他们。这一年多来，山东百姓起义频繁，一直遭受着满清的屠戮镇压，而朝廷却根本无力支援。

　　安东卫千户冯永五十多岁，却披上了祖传的铠甲，口口声声要为大军先锋。陈越看着他站都站不稳的样子，微笑着拒绝了，只让他派出向导，引导大军前往胶州湾。

　　崇祯十九年十一月二十七日，陈越率领两万大军到达胶州，而吕泰的水军已经到了胶州湾两日，正在试图攻打胶州城，正和绿营将领郭虎对阵。


第812章 胶州湾水师上岸

　　早在陈越从南京出发之前半个多月，吕泰便授命带着船队出长江入大海，走海路往山东进发。船队的规模很大，当初战西贼的所有船只悉数带上，共有西式盖伦战舰六艘，三桅大福船二十三艏，破浪舟、海仓船加起来总船数六十艘之多，载着连同船上的水兵带载着的士兵达两万五千多人，还有大军的补给辎重等，随船还携带了十多万担粮食。

　　从长江进入大海顺流而下船速极快，可过了崇明往北时，速度顿时降了下来。因为西北季风的原因，船队属于逆风行驶，只能走之字型借风，害怕迷路不敢远离海岸，行驶的颇为艰难。好在冬季大的风浪很少，一路上还算是太平。这个年代航海技术很是发达，船队里的海船抵抗风浪的能力极佳，一路上到时无惊无险，平安到了胶州湾，也就是后来的青岛那地方。

　　在海船上飘了将近两个月，只是中间偶尔下了陆地休息半日，现在终于到了地方，自然要上岸驻扎。胶州湾是北方良港，海岸上有些简陋的码头，多是渔船出海打鱼所用。看到一支庞大的船队进入海湾，渔民们一开始很是害怕，直到看清是大明的旗帜，才战战兢兢的迎了上来。

　　除了登州总兵吴平将军的军队，都是登莱两州的子弟兵，对其他军队哪怕是明军，百姓们本能的也感到害怕，因为很多时候士兵和土匪没有什么两样。

　　一个附近渔村的渔民被带到了吕泰的大船上，跪倒向吕泰磕头行礼。

　　“附近的情形如何，可有清军存在？”吕泰也不废话，直接盘问道。

　　“回将军，胶州，胶州有一支清军绿营兵。”渔民回道。

　　胶州距离海边三十余里，这里的动静很快便会察觉，吕泰微微皱眉，知道需要尽快组织士兵上岸扎营了。若是清军及时赶来，恐怕难以安全上岸。

　　胶州湾虽广，适合大船靠岸的地方却没有几个，除了这处胶水入海处的渔村码头，再也没有其他地方，而船队里的大船只能呆在水位深的深港，仓促靠岸有着搁浅的危险。而以小船载着士兵上岸，耗时太多良久，而且辎重粮食也很难运到岸上。

　　吕泰当机立断，立刻组织士兵通过码头上岸，可即便如此，仅靠已有的两条简陋的码头，只能两艘海船靠上，半日的功夫也才上岸三千余人。

　　然后这三千人一边面向陆地布防，一边开始在河边平坦的地方扎营。

　　夜晚将临，不方便继续上岸，大部分士兵依然呆在船上，等着第二天一早再上岸。

　　第二日，到中午的时候，下船上岸的军队约有一半儿，大量的辎重也运到了岸上。而就在这时，反应过来的清军终于赶到了。

　　驻扎在胶州的绿营兵将领名叫郭虎，原是高杰麾下的将领，高杰兵败后投降了平南军，后来积功当上了营正。去年的时候，路振飞北伐失败，李成栋带兵叛明降清，郭虎也跟着李成栋一起投降，被清廷封为总兵，手下原有军队三千余人，经过扩编发展到一万多。

　　各路绿营将领统归洪承畴指挥，剿灭山东义军，大部分军队都在登州围攻，郭虎先前领命带兵平定吕州胶州一带的义军，事后受命驻扎在胶州，镇守胶州半岛南部。

　　昨日下午时，郭虎便收到了明军船队进入胶州湾试图上岸的消息，知道若是任由明军上岸会很麻烦，最好的办法便是趁着明军下船上岸之时击之，或许能一举击溃这支不知从哪里来的明军。

　　故第二日天不明，郭虎便带兵出了胶州城，向着海边杀来。

　　对胶州的清军，吕泰早有准备，先上岸的军队列队迎了过去。此时上岸的人数已有一万，和清军相差无几。而海船上的火炮率先开火，上百门的红衣大炮相继开火，炮声隆隆声传数十里，炮弹越过七八里的空间向着清军来的方向砸了过去。

　　眼看着距离明军还有五六里的距离，却遭到炮弹的袭击，清军队列当时就有些慌乱，便是郭虎也都震惊不已，他没想到明军竟然有这么多的红衣大炮。看来从海路袭击的明军绝非一半人，肯定是明军的主力！可是为何他们不索性前往登州解围，非要在胶州这个地方登陆？

　　不过郭虎也顾不得疑惑，因为上岸的明军已经迎着队列杀了过来。

　　领兵厮杀的将领是杨小磊，这个扬州时才投军的从六品校尉，现在已经当上了游击将军，属下三千精锐士兵，昨日便是他率先带着军队上岸布防。

　　杨小磊麾下的军队经过一夜的休息以后，一去船上萎靡的状态，一个个变得生龙活虎。再加上船上憋屈了近两个月的时间，一个个身上暴虐之气很重，现在攻来的清军正是他们发泄的对象。

　　也没有多于的语言，双方军队开始抵近厮杀，杨小磊属下一半儿都是火铳手，分成三队轮番向清军射击。

　　郭虎的军队脱胎于平南军，对火器的使用也极为重视，手下的火铳数量很多，两支军队特点相似，战法也相似，都打着先以火铳射杀敌人有生力量，再伺机进攻的主意。所以一开始战斗场面很单一，就是双方隔着三四十步的距离互射，颇有点西方军队排队枪毙战术的雏形。

　　不过这种相互射击没有多久，郭虎便震惊的发现对面明军火枪的数量射速不下于自己，一盏茶的功夫便损失了三四百人，这是他难以接受的，若是再继续损失下去，手下的军队非崩溃不可。遂派出军队从两翼包抄，向着明军杀了过去。

　　而这时，其他上岸的明军也支援了上来，双方立刻展开了一场大战。

　　郭虎的手下脱胎于平南军，战斗经验不差，而明军则是陈越经略东番岛后新编的东番军，一半是来自山东的移民，一半是东番岛上原有的福建移民，经过了半年多的操练，相互间的配合颇为熟练，就是临战的经验不是很多。双方倒是杀了个旗鼓相当难分难解。然而进入战场的才是一半的军队，船上还有一半的人正在陆续下来。

　　眼看着不时便有一支生力军进入战场，郭虎也不知道明军没下船的还有多少，惊惧之下不敢再战，率队脱离战场向胶州逃去。


第813章 得民心大事可成

　　一场厮杀之后，清军退去，杨小磊领兵追了一阵留下数百清兵尸体，这才停下了追击的步伐。

　　一场战斗，明军也损失了三四百人，击杀了千余清军，眼下最重要的任务不是追杀，而是守住阵脚，护卫船上大部队上岸。

　　而看到清军杀来，船上明军下船速度陡然增加，等到这天傍晚的时候，终于全部下船，船上装载的大部分辎重物质也都运到了岸上。两万军队在海岸上立下了大营，旗帜招展绵延数里。

　　眼下齐王陈越还未到来，这两万人自然不能在这里干等着，吕泰思虑之后，留下五千步兵并船队水军在此守卫粮食物资，其他一万五千人向岸上攻去。

　　其中一万人攻打胶州，分出五千人由杨小磊率领前往即墨方向。

　　郭虎兵败逃回胶州，面对明军的大举进攻紧闭城门死守，同时派人往掖县报信，请围攻登州的大军前来支援。

　　将近一万清军死守胶州城，吕泰拿胶州也没太多办法，他的兵力不足以强攻胶州，只能兵临胶州城下，开始骂战，并往城中射入劝降书信。

　　有清军士兵拾到城外射入的书信，飞报到郭虎面前。郭虎看过脸色复杂之极，这才知道城外的明军竟然是齐王陈越的部下。

　　面对陈越，郭虎丝毫没有战胜的信心，可他却知道自己不能投降，因为他是从平南军中叛出，即便投降，陈越又岂会容忍自己这等反复无常之人？即便不死，以后再也没有任何前途可言！

　　“传令下去，收缴所有城外射入的书信，所有人不许观看，不许看！”郭虎厉声吼道，刚刚经历过一场失败，手下军心动摇，城外明军不停的往城内射入劝降书信，若不采取措施，恐怕真有部下会生出其他心思。

　　随着郭虎的命令，他的家丁们开始满城搜寻城外射入的书信。郭虎自己也不心安，亲自披挂上城巡守，鼓舞士气军心，他告诉手下的绿营兵，自己已经派人往掖县求援，督师不日便会派遣大军南下，击败城外明军不成问题。

　　……

　　就在吕泰屯兵胶州城下时，陈越终于带兵赶到了胶州湾，两万军队都风尘仆仆，衣服脏的不成样子，将近半月的行军，每个人都疲敝至极，便是陈越的脚底也起了数个大泡。

　　好在有吕泰军在海岸不远处留下的大营，虽然简陋却勉强可以休息避寒。船上携带了大量的粮食补给，终于不用再吃炒面喝凉水了。

　　陈越下令，在胶州湾休整三日，以恢复体力。

　　闻听陈越带兵赶到，吕泰立刻飞马从胶州赶回海边。

　　“末将无能，未能拿下胶州城。”吕泰见过礼后，颇有些羞愧地说道。

　　陈越微笑抚慰道：“吕将军你能带着船队平安赶到胶州湾，为我大军带来补给盔甲辎重，已经做的很好，更何况你不是击败了郭虎吗。”

　　吕泰本就是水师将领，率领船队海上作战才是他的强项，至于带兵步战攻城略地，还是算了吧，陈越也不愿强人所难。

　　休整的这三日也没闲着，陈越派出了数十支小部队深入附近的乡村，一是向百姓们宣扬朝廷大军北伐的消息，此时陈越不吝打出自己的旗号，以提升百姓们的信心。二就是用银子雇佣百姓青壮做随军民夫，为大军运送辎重粮食物质。三是采买各种物品，陈越是轻装前进，除了武器干粮什么都没带，船队虽然带了大量的粮食，可蔬菜肉食什么的却没法携带。大军要在山东征战多日，要想提高战斗力，保证伙食营养这是必须，这些也只能向本地百姓采购。

　　而山东的百姓虽然贫困，虽然现在是冬季，但白菜萝卜之类的蔬菜应该不缺。

　　陈越这么做的另一个目的，便是搞好军队和百姓的关系，改善明军在百姓中的恶劣形象，以获得百姓们的衷心支持，为此他下令凡是百姓送来的任何物品，必须以高出原来的价值收购。现在的陈越什么都缺，就银子不缺，剿灭张献忠缴获的大笔银子基本上还没怎么动，吕泰船队里专门有一艘战船用来载银钱，随军携带的银子达百万两之多，专门用在这个地方以及给立功士兵的奖赏之用。

　　事实上，陈越所不知道的是，闻听是齐王陈越的军队到来，胶东的百姓兴奋至极，根本就不用他采取那么多的手段。因为胶东百姓和齐王一系的关系实在是渊源深厚。

　　自从一年前吴平率领船队到达胶东后，便有大量的胶东百姓移民东番岛，几次移民人数多达十来万人，这还是因为陈越战略改变决定让吴平坚守胶东，阻止了继续移民，要不然东番岛山东百姓的数量还要更多。

　　山东地处北方，受小冰河的影响连年干旱，再加上清兵数次入关打到山东，抢劫肆掠，百姓们苦不堪言，好多人根本活不下去，对他们来说能活人的南方犹如天堂一样。

　　所以，吴平打着当时的齐国公陈越的旗号大肆扩军，才有了胶东百姓踊跃支持，再加上从东番岛走海路源源不断的粮食银钱武器物质的支持，才有了吴平现在的七八万大军。

　　所以，知道是齐王陈越亲自带兵来到胶东之后，百姓们的喜悦之情可以想象。

　　数日的功夫，各处乡村派出的青壮纷纷来到海边，三天的时间竟然聚拢了五六千人。更有胶州湾南面灵山卫的原大明军户，在原来的卫所军官的带领下，聚集了一支人数千人的军队前来投效齐王。虽然破衣烂衫，在寒风中冻得畏畏缩缩，一个个却士气高昂。

　　“王爷你民心如此，大事可成矣！”随军的顾君恩感叹道。

　　陈越不辞辛苦，命人善加安置这些义民，亲自接见前来投效的义民头目，好生进行抚慰。收买民心的事情自然不能假手于人，所以虽然辛苦，陈越却乐此不彼。

　　“王爷你民心如此，大事可成矣！”随军的顾君恩感叹道。

　　有了胶东百姓的大力支持，收复山东消灭十几万绿营兵何足道哉！


第814章 兵不血刃入胶州

　　胶州城内。

　　“你说什么？弄清楚了没有？”郭虎一把抓住报信绿营兵前襟，脸上的横肉抖动着。

　　“将军，小的不敢说谎，确实是齐王陈越无疑。新到海边的军队多达数万，打着的就是齐王陈越的旗号。附近的百姓们听说那陈越来了兴奋的不得了，陈越也亲自召见了很多百姓和他们谈话，这错不了。”

　　虽然城下有万余明军，万余人自然无法把胶州围死，根本阻挡不了胶州和外部的交通。

　　而三十里外的海边发生这么大的事情，自然瞒不过郭虎这样经验丰富的将领，他一开始只是派人去打探明军后续的动静，谁曾想竟然探到这么大的事。

　　“你先下去吧。继续打探齐王陈越的动向。”郭虎脸色复杂至极，挥手让哨探退下，他需要好好想想。

　　一开始城外明军射入箭书，声称齐王陈越带着大军前来，郭虎还以为只是明军将领卑鄙的手段，为的是瓦解城内守军的军心。现在看来，竟然是真的！

　　陈越不是应该率领数十万大军从徐州攻打兖州东昌吗，为何突然出现在这里？郭虎一开始迷惑不解，随即反应了过来，这肯定是陈越的计策。

　　以主力打着自己的旗号向着平原地区的兖州东昌进攻，吸引清军主力，自己却带着偏师走海州进入胶东，救援登州的吴平，然后和主力东西夹攻，占领整个山东，这恐怕便是陈越打的主意。而现在，督师洪承畴率领绿营兵主力前往济南迎敌，陈越已经没必要再掩饰自己的存在，打出自己的旗号迅速攻占胶东。即便洪承畴得报，估计也搞不清陈越到底在哪里，只能处于进退维谷之中。

　　洪承畴会如何做郭虎不知道也不愿意知道，他只知道自己必须立刻马上做出决断了。

　　陈越急行军十多日从海州来到了胶州，现在只是因为疲惫进行休整，而一旦他缓过劲来必定第一个便要攻打胶州城，扫除北上登莱的障碍。

　　虽然手下还有近万的军队，郭虎对守住胶州却没有一丁点的信心。齐王陈越以往的无敌的战绩对他的压力实在太大，双方还未接触，郭虎的胆色已寒。他不认为自己能够守住胶州，而守不住胶州的下场将极为凄惨。投降？自己原本就是平南军的人，却在北伐的关键时刻背叛了大明，齐王陈越还会接纳自己吗？郭虎可不敢冒险。

　　很快，郭虎便做出了决断，那就是趁夜撤离胶州，远远的逃出去。当然就这么逃走可不行，为了稳妥起见，他命人把副将蒙虎喊了过来。

　　“明军援军已经抵达胶州海边，不日便会前来攻打胶州。为了守住胶州，必须先解决掉城外这万余明军，以挫明军之锐气。现在眼看着援军已到，城外明军必定松懈，蒙将军，我命你带着本部趁夜出城偷营，我带着剩下所有军队接应，今夜务必消灭这支明军！”郭虎义正词严的对副将蒙虎说道。

　　“这……”蒙虎脸上露出了为难之色，谁都知道明军势大，让他带着本部三千军队去偷营，一旦偷营不成必然死伤惨重，这种事他如何愿意去干。可是郭虎身为上司，他的命令蒙虎也不知如何拒绝。

　　郭虎察言观色，适时的抛出筹码，“放心，对于英勇作战的人，本总兵不会亏待的！来人啊，从库房里取出三千两银子来，犒赏夜袭的兄弟。”

　　三千两白银，每个出战的士兵可以分到一两，当然这笔银子完全由蒙虎处置，他可以随意截留，自己吞下其中大半。面对这样的诱惑，蒙虎不可能不心动。

　　于是，蒙虎召集了自己的本部三千人，打开胶州南门，去夜袭去了。

　　“一山尚且不容二虎，一营之中怎么能有两只虎存在？”看着蒙虎带着军队出了城门，郭虎喃喃地说道。

　　郭虎的嫡系家丁并城中其他军队都集结了起来，等城外明军营地厮杀声起，郭虎立刻带兵出了北城……

　　明军营地，火光连天，无数的火把把营地照耀的恍如白昼。

　　营地中间，突入营中的蒙虎身边只剩下千余人，却被数倍的明军团团包围，箭矢火枪的弹丸如雨点般射来，不时有绿营兵惨叫着倒在地上。

　　“郭虎，我日你姥姥！”攻入营中半天时间，郭虎的援军还未到来。而且营中的明军根本不像郭虎说的全无戒备，而是外松内紧，好像早有堤防一般，当蒙虎进攻时故意放他入营，然后四面围攻，没多少时间，蒙虎的三千手下就剩下一千余人。这个时候蒙虎哪里还不知道被郭虎算计了，当了他逃跑的挡箭牌！

　　“大哥，支持不住了！咱们得赶紧突围了。”家丁头目，蒙虎的堂弟蒙豹叫道。

　　突围，往哪里突？看着四面围拢的明军蒙虎惨笑了起来，撒手扔下手中的武器，“传令，放下武器投降吧！”

　　……

　　晨曦洒满了大地，厮杀了后半夜的大营总算静了下来，剩下的清兵在蒙虎的带领下缴械投降，已经被收押起来。

　　一部分将士整理着战后的余迹，更多的则受命补觉正在呼呼大睡。一支长长的队列从南方开来，却是齐王陈越带着大队人马开了过来。

　　巡视着有序的营地，听着吕泰等将领报告作战的经过，陈越满意的点头，命令大营里士兵休息半日，下午再出发。

　　郭虎带着绿营兵全部撤离，只留下满目疮痍的胶州城，在临走之前，郭虎下令查抄了城中数家富户，哪怕这些富户平时对他格外恭敬。但因为急于逃走，郭虎并未下令进行大规模的抢劫杀人，却有不甘心的士兵私自脱队抢劫，在天亮前才匆匆逃离了胶州，有的去追郭虎大部队，有的则拿着抢劫的财富开了小差。

　　而城中的流氓地痞也趁机出来作恶，砸破百姓门户抢劫奸淫，一大半的恶事都是他们做的。当陈越带兵进入胶州时，还能看到街道上有地痞大呼小叫砸门打人。

　　陈越微微皱眉：“顾先生，你暂且留下来，我给你一千士兵，快速稳定住胶州局面，杀人掠夺奸淫者，一律处死！”

　　“属下领命！”顾君恩恭声答应。


第815章 收复掖县

　　陈越并未在胶州多做停留，留下顾君恩暂时收拾胶州局面统率后面的兵马，他自己则带着恢复过来的两万大军径直往北而去。

　　同样是轻装前进，同样是急行军，不同的是这次携带了盔甲和一些火炮，毕竟是在敌占区行军，随时都能发生战斗。至于更多的辎重以及红衣大炮，由后续的军队携带着慢慢追赶。

　　两日后，大军到达平度州，守卫平度的守军只有一千余绿营，看到铺天盖地的明军而来，早就慌了。当听闻是齐王陈越亲自带兵时，守卫平度州的绿营守备当机立断开城投降。

　　陈越在城外召见了这名叫做李狗子的绿营守备，经询问得知他是唐通的老部下，当年还曾和陈越的西山军一起追击过退出关外的八旗兵。

　　既然是“熟人”陈越也不客气了，直接收编了他的军队，给他一封信，让他去找唐通，让唐通迅速投降。

　　“告诉唐通，念在往日的交情上，我给他一条活路，等我到达莱州之后，他自缚双手到我营中投降，我会在朝廷给他求情，饶恕他屡次反叛之罪，并在朝中给他留一个位置。否则，等到大军一到，俱成齑粉！他知道我的脾气，也知道现在形势之急迫，我没时间和他墨迹，等我到了登州后若他还不投降，那就不要降了！”陈越满是霸气地说道。

　　兵不血刃拿下了平度州，留下数百官兵镇守，大军继续向莱州首府掖县行进。

　　金鑫带着三千军队为先锋，两日后最先赶到掖县，立刻逼近掖县城进行挑衅。

　　守卫掖县的是白广恩的一员部将，掖县城内也有两万余兵马。白广恩原来出身于流贼，后来投降大明积功当上了总兵，其手下心腹将领也都是流贼出身，看着一支三千余人的明军竟然敢挑衅，这员部将大怒，立刻挥师出城对明军展开进攻。

　　然后他就见识到了明军强大的武力，双方相距一里时便受到了一轮火炮的袭击，倒下士兵数十，绿营兵也不甘示弱，便行进便向明军发射火铳射出箭矢。

　　相距半里时，明军上百门虎蹲炮同时发射，密集的弹丸如同雨幕一半向着出击的绿营兵罩了过来，当即绿营兵便倒下数百人，队形一下子便有些乱了。

　　“冲过去，杀光他们！”部将叫嚣着，他知道只要己方继续进攻，明军火炮没有再次装填的时间。

　　随着他们命令，千余亲兵率先杀出，剩下的大军紧随，向着明军单薄的阵线冲去。

　　“砰砰砰”无数的火铳声响起，奔跑的绿营兵不时有人摔倒在地，这员部将混不在意，这都是进攻时必须的牺牲，只要双方短兵相接，凭着己方数倍的兵力足以把对方淹没！

　　近了，更近了，已经能够看到明军火铳手退到了后面，闪现出数排手持长枪的枪兵。就凭这单薄的长枪兵队列便想挡住老子的进攻吗？部将冷笑了起来。

　　看着蜂拥而来的清军绿营兵，金鑫的眉头微皱，他很想也提枪上前，痛快淋漓的杀上一场。可是不行啊，那样做痛快是痛快了，己方也会有较多伤亡，而且，能轻易击败敌军何必费力气厮杀？

　　金鑫叹了口气，吩咐道：“投弹吧！”

　　随着金鑫的话，火铳手们点燃了手雷的导火索，等了几个呼吸之后向着距离不到十步的清兵队列抛了过去。

　　“轰”“轰”“轰”，这一刻，仿佛无数的惊雷从天而降，落在清军队列之中，接下来便是电闪雷鸣，剧烈的响声接连不断，无数的火光闪现，硝烟升腾而起，笼罩着整个清军队列。

　　巨大的冲击波在队列中横扫，无数的士兵被冲击的东倒西歪，一枚手雷爆炸裂成十多片弹片，足以把数步范围内的士兵一扫而空，成百上千的手雷落入清军队列中，每一刻都有人惨叫着摔倒在地，密集的冲击队形，使得很多人躲无可躲闪无可闪。

　　部将眼看着这种惨景，直震骇的魂飞魄散，他没想到明军竟然有这种大杀器！

　　还未短兵相近，足有上千人惨死在大杀器之下，绿营兵的阵型被炸的稀巴烂，这仗还怎么打？

　　“停！”金鑫挥挥手，身边的传令兵立刻把代表着将领的旗帜来回挥舞，于是抛掷手雷的火铳兵们停止了抛掷，而爆炸声也停歇了下来。

　　抬头再往清军阵列看去，倒伏的旗帜，横七竖八躺在地上惨嚎的士兵，血迹斑斑的地面，还有绿营兵们那震骇恐惧的表情。

　　事实上爆炸只是短短的一会儿，可却给绿营兵带来了上千的伤亡，而绿营兵完全被炸懵了，居然不知道该作何反应。

　　金鑫嘴角挑起一丝笑意，“杀过去！全歼了他们！”不是想仗着人多吗，现在老子满足你们的愿望！

　　“杀！”早就跃跃欲试的明军士兵提着刀枪向着数步之外的清军冲去，火铳手们也扔下了火铳，拔出腰间短刀跟在后面。

　　“轰”的一下，还未等明军杀到面前，最前方在爆炸中侥幸未死的绿营兵扔下武器掉头就跑。

　　明军都是魔鬼，随手便是惊雷，这些绿营兵如何还敢和他们对阵？

　　“别跑，咱们的人数比他们多多了！”部将还保持着“清醒”，知道虽然经历了爆炸，可己方人数依然是明军数倍。可战斗的胜负又岂是人数的多少能够决定？当一支军队士气全失之时，人数再多，也不过是一群待宰的猪羊！

　　而现在绿营兵们便像猪羊一般，被人数远少于己方的明军杀得满地乱跑，根本没人理会这个暴怒的部将。

　　部将嚎叫了一会儿，一个明军冲到他面前，抬手一枪刺入他的咽喉，于是嚎叫声戛然而止。

　　“恁多废话！”这名明军士兵往地上啐了一口，拔枪加入了追杀的队列。

　　无数的绿营兵落荒而逃，无数的绿营兵抛下武器跪地投降，金鑫指挥着军队兜尾追杀，趁势攻入了莱州首府掖县城。

　　当陈越带兵赶到时，便看到掖县城头飘扬着大明的军旗，浑身鲜血的金鑫笑嘻嘻的迎接在城门外。


第816章 还有条路

　　“你这厮好歹也是一个伯爵，总兵官，怎么还喜欢凡战冲杀在前？身为大将着，指挥作战才是你的本份！”

　　陈越皱着眉头，看着满身血迹的金鑫，忍不住斥道。

　　金鑫嘿嘿笑着，随手摸了一把脸上的血迹，请陈越进城。

　　掖县是莱州首府，胶东大邑，无论是规模还是人口都比胶州多好多。整个城内足有十万百姓，陈越进城之时，最后的绿营兵抵抗也被镇压下去，整个城池已经全部在明军控制下。

　　城内的绿营兵被杀掉两三千人，很多人或逃往登州，或向西往青州方向逃去，剩下投降的绿营兵也有万人之多。

　　莱州往东便是登州府，登州府内遍布丘陵，远不如平原地带富庶人口众多，所以在登州的绿营兵补给基本上都在莱州囤积，掖县城内屯着三十多万担的粮食，每天都有运粮的队伍把粮食运往一百多里外的登州，这也是洪承畴走时在掖县留下两万余大军的原因。

　　而现在，拥有两万军队的莱州首府掖县竟然被金鑫以三千人拿下，囤积的数十万担粮草悉数落在明军手中。便是大军就此不动，用不了多日，登州的唐通白广恩十多万大军也会因为粮尽而陷入混乱之中。仅靠抢掠登州乡野根本无法供应那么多的军队。

　　在陈越看来，绿营兵的兵力再菜，好歹也有十多万人，若是唐通和白广恩能够投降，兵不血刃拿下敌军，比进攻厮杀要强得多。

　　这个时候，想必李狗子已经到了唐通军中，把自己的意思告诉了唐通，陈越就等着唐通做出决断。

　　于是，陈越便下令在掖县修整两日，收编处置投降的万余绿营兵，同时派人乘船走海路给登州的吴平送信。

　　登州城南，距离城墙十多里，依靠着丘陵立下了连绵的营寨，清军的绿旗在营寨上方飘扬。营寨连绵数十里，卡住丘陵间的通道，也堵住了登州从陆路向外的路径，把登州这座海边的城池围了起来。

　　洪承畴带着一多半的兵力离开登州赶往济南对付北伐的明军主力，而留下来的唐通白广恩两部依然有兵力十五六万人，虽然其中大部分都是新降改编的绿营兵。

　　经验老到的洪承畴害怕登州兵追击不敢全军撤退，更害怕登州军和北伐的明军主力汇合势力大涨，这才不惜留下十多万绿营，对登州继续保持威慑。

　　不过当初绿营兵主力再时，数月的时间都无法拿下登州，仅靠唐通和白广恩两人更是妄想。

　　而唐通和白广恩自然也明白这个道理，只是优哉游哉的守在登州城外，根本就没有攻城的心思。反正莱州府的粮食足够大军吃上好久，只要坚持到下雪，登州的明军无法追击，便可退到莱州越冬。

　　这些年天气越来越冷，才是十一月份，已经冻得人受不了了，绿营兵们都龟缩在营帐里慑慑发抖，更是没人有作战的心思。好在登州城内的明军同样没有交战的欲望，绿营兵不攻城他们也没有出城攻击，双方算是相安无事。

　　胶州那里的战时已经传来，却只是一支万余人的明军船队到达胶州湾的消息，郭虎在海边败了一阵后派人传信的。一开始唐通和白广恩并未在意，不过是万人的明军罢了，胶州有郭虎的一万多军队，掖县还有两万多绿营兵，这一万多明军想打到登州来恐怕很难。不过明军船队为何不直接来登州，非要在胶州那地方上岸？

　　一开始唐通怎么也想不明白这个问题，而现在却不用想了，因为平度州的李狗子翻山越岭逃回到了这里，带来了齐王陈越带兵攻打胶东的消息。

　　听了李狗子的报告后，唐通立刻让人请来了白广恩，开始商量对策，谁知等来的却是垂头丧气的白广恩，第一句话就让唐通吓得魂飞魄散。

　　“掖县丢了！”白广恩阴沉着脸道，他的营寨位于登州西南方向，莱州败兵的报信他得知的第一时间便来寻唐通。

　　“掖县丢了，那岂不是说……”唐通的脸色发白，这个消息给他带来的震骇比听到陈越带兵攻打胶东还要大，李狗子刚刚来报陈越打到了平度州，没想到现在连掖县都丢了。陈越的攻击力何其的迅速猛烈啊！

　　“咱们的粮草都完了，现在营中粮草不足十日之用！”白广恩道。

　　面前的登州有七万明军，身后的掖县已经被齐王陈越的大军攻占，十多万绿营兵腹背受敌粮草尽失，已经到了穷途末路！

　　“混蛋，掖县可是有两万军队，都是你姓白的手下。姓白的，你手下的都是饭桶吗？两万人守不住掖县也就罢了，竟然连一天都守不住！”唐通突然暴怒了起来，指着白广恩的鼻子破口大骂。

　　白广恩被骂的脸色苍白，却也无法辩驳，因为事实就是如此。

　　“老唐，你也别急着骂我，还是想想咱们该怎么办吧？”白广恩垂头丧气道。

　　“怎么办还能怎么办，你看看吧，这是陈越派人送给我的信。”唐通说着把信摔在了白广恩身上。

　　白广恩的脸色很难看：“老唐，你非要羞辱老子吗，你不是不知道老子一个字都不认识！”

　　“唉，气糊涂了。”唐通拍了拍脑门，把信从地上捡起来，开始给白广恩念。

　　白广恩听完沉默了片刻：“这事老唐你怎么想？”

　　“还能怎么想啊，咱们除了投降还有别的出路吗？”唐通叹道。

　　“可是老唐你要明白，虽然咱们当初和陈越是有些交情，可这么些年过去了，那点交情还能顶个屁用！这些年来，咱们先是投降李闯，然后又投降了满清，现在穷途末路又再次投降大明，你说说，以陈越那种嫉恶如仇的性格，会轻绕的了咱们吗？”

　　“可陈越在心中说了啊，只要咱们投降，他会给咱们一条活路。”唐通扬着信纸道，皱眉道，“老白，你是不是不舍得满清朝廷封赏你的王爵啊！”

　　唐通和白广恩前些时候都被满清封王，一个是东平王，一个东宁王。

　　“也许会活下去，但再想有现在的权力绝不可能！陈越也许会给你我一个没有权力的虚职，让咱们养老，然后把咱们的军队全部收编。老唐你说得对，我就是舍不得现在的荣华富贵。手握大权时间长了，若是顷刻间全部失去，即便能活着，还不如死了！”

　　唐通却摇摇头：“好死不如赖活着，再说了，咱们还有其他选择吗？”

　　“有的！”白广恩瞪着通红的双眼，“咱们还有一条路，可以保住现在的荣华富贵！”


第817章 死道友不死贫道

　　“有的，咱们还有一条路，可以保住现在的荣华富贵！”

　　这句话唐通听了也怦然心动。是啊，若是能保住手下的军队，保住现在的权势，谁他娘的愿意投降？像个三姓家奴一样先降闯再降清，为的不就是荣华富贵吗？

　　“什么路？老白你快说！”唐通连忙催促道。

　　白广恩也没卖关子，伸手指向北方登州方向：“咱们面前的是登州，是胶东最大的海港，只要咱们能打下登州，便能收集到足够的战船，载着咱们的军队扬帆而去，顺着海路便能到达大沽，上岸后可以直抵天津。现在大清正是用人之时，绝对不会追究你我逃离胶东的罪过，反而会更加的委以重任。陈越虽然厉害，但能厉害过八旗兵吗？上次清军之所以战败，完全是八旗兵不习水战，才让陈越侥幸赢了两场。而在宽阔的平原上作战，明军再厉害也不是八旗兵的对手，别说八旗兵，便是蒙古骑兵就能让他们喝上一壶了！所以，只要逃出这个绝地，天高海阔！”

　　唐通静静的听着，忍不住泼冷水道，“老白你莫非在做梦不成？洪督师在的时候，咱们总兵力达三十多万，精锐军队也有十万多。却还打不下登州，现在就剩你我两军，想打下登州如何可能？”

　　白广恩却指着唐通手里的书信：“掖县被明军攻克，咱们粮草尽失，谁都能看出咱们已经到了穷途末路，这种情况登州城内的军队如何不知？咱们又不能把登州城围死，海路可是在他们掌握中。既然咱们到了穷途末路，投降不是理所当然的事吗？连老唐你都如此想，登州城内的吴平更是如此认为吧。掖县太远，山路艰难，登州却近在眼前，咱们不向登州投降还能跑到掖县不成？所以，一切都是理所当然。咱们假意投降，等到吴平纳降之时，突然出兵袭击，趁势夺了登州！”

　　“呵呵。”唐通却冷笑了起来，“主意虽然是个好主意，但你当登州的吴平是傻子吗？他即便接纳咱们投降，也会把咱们的军队拆开调动的七零八落，再把武器收缴上去，怎么可能轻易相信咱们？”

　　白广恩瞪着眼睛：“不试试怎么知道行不行，若是没有机会无法偷袭，大不了顺势投降便是。成了海阔天空荣华富贵，不成就交出军队向陈越纳降，赌上一把又如何？”

　　唐通沉吟了片刻，点点头，“老白你说的对，值得一试。”

　　“就是嘛。”白广恩得意地说道。

　　“来人，准备酒菜！”唐通吩咐道，“老白，咱们得好好合计一下行动的细节，确保计策能够成功。”

　　酒菜很快摆上，虽然存粮已经不多，但对于主将们来说再怎么也不会亏了自己。两个人对面而坐，边吃边喝边谈，谈论诈降的细节，谈论登州的吴平会有什么样的反应而自己该作何对策，谈论打下登州后如何在陈越带着大军从掖县杀来之前尽可能的撤出大部分人马。

　　酒酣耳热之际，越说越是兴奋，白广恩为自己能想出这样的计策而感到骄傲不已，唐通则逢迎夸赞，赞白广恩妙计无双。

　　不知不觉间白广恩喝醉了，躺在席上呼呼大睡，再醒来时震惊的看到自己被绳捆索绑仅仅捆在柱子上。

　　“来人，来人啊！”白广恩惊慌的大叫着，却没人理会他。

　　这个时候他哪里还不明白，自己被唐通这狗日的算计了！对方故意把自己灌醉，好趁机对自己下手，想必唐通此时已经倾巢而出，去对付自己的军队去了吧！

　　白广恩侧耳听时，果然听到外面隐隐传来呼喊厮杀声。两人的营地紧挨着，若是唐通率兵突然袭击，失去了首脑的己方根本组织不起来反抗！这一刻，白广恩万念俱灰。

　　“唐通，你个狗娘养的，竟然算计老子，你不得好死！你以为拿老子当投名状陈越便会放过你吗？做梦！叛徒从来就没有好下场。”

　　白广恩破口大骂着，越骂越难听，把唐通的祖宗十八代都骂了进去，和唐家所有女性都发生了直接的关系。

　　污言秽语滚滚而出，便是营房外面看守他的唐通军士兵都听不进去了，房门打开，两个士兵进来，不由分说的对着白广恩就是一阵拳打脚踢，然后把一块破布紧紧的塞进他的嘴里。

　　这个时候的唐通已经无暇理会白广恩，他正在调兵遣将对付白广恩的军队，同时派人往登州甚至掖县送信，向明军表示愿意投降。

　　对唐通来说，白广恩的计策听起来虽好，但可行性太差，因为除非登州的吴平蠢到了极点，才有成功的可能。而吴平蠢吗？要是真蠢如何会被齐王陈越委以重任，如何能在登州抵挡大军半年之久？

　　至于白广恩说的，诈降不成便真的投降也没有损失，那纯属放屁！

　　诈降不成便真投降，这是把所有明军乃至齐王陈越当傻子糊弄。一旦陈越知晓了己方曾经有诈降的打算，还会放过自己吗，恐怕连弄个闲职养老都不可能！

　　白广恩已经疯了，为了手中的权势无所不用其极，唐通可不愿为他陪葬。死道友不死贫道，拿下要诈降的白广恩交给齐王陈越，说不定还能为自己换的一条出路，在大明朝廷重新有个立足之地！

　　而让唐通不敢有其他心思的另一个原因，便是对齐王陈越发自内心的恐惧。

　　能打败两路清军南侵，消灭满八旗将近四万的猛人，又岂是白广恩说的全凭运气？

　　齐王守孝期间，大明北伐失利，张献忠和顺军残部出川，大明几乎到了败亡的边缘。可陈越出山重掌兵权之后，不到一年的时间，削平了张献忠几十万西军，掌控了大明朝廷。把大明从败亡的边缘拉回不说，甚至有能力带领数十万大军北伐！

　　而现在的满清朝廷却内忧外患，所占领的北方处处烽火，谁能保证陈越此次不能一举灭了击败清军，把满人赶出北京赶到关外？


第818章 登州吴平

　　唐通和出身流贼的白广恩不同，他世家出身，在大明人脉很深，也没有白广恩那么大的野心。对失去手里的兵权并不是太在意，因为凭着唐家的财富，只要陈越不杀他，做个富家翁不成问题。

　　而继续跟着满清这条破船，很可能落个身死族灭的下场。这才是唐通不愿盲从白广恩的原因。追涨杀跌，谁强跟谁，只要保住性命便好，唐通不愿拿身家性命进行赌博。

　　再说凭着唐通对陈越的了解，根本不是什么残暴之人，只要自己肯定，杀掉自己不至于，说不定还会给个一官半职的闲差。带兵这么多年，唐通累了，若是能交出军队安享太平，那没有什么不好。

　　所以，他灌醉了白广恩，杀光了白广恩带入营中的随从，然后立即调遣军队，围攻白广恩大营。

　　而白广恩手下的军队完全不知发生了什么，白广恩不在，唐通又是绿营兵重将，在其声称白广恩受到明军袭击重伤委托其代掌兵权的谎言下，很多普通的绿营兵顺从的听从了唐通的安排。

　　当然也有白广恩的嫡系手下根本不信，欲闹事时，却遭到唐通部数倍的军队围攻，很快便被消灭。

　　确信掌控了所有军队之后，唐通立刻派人往登州送信，请求登州吴平纳降。

　　登州城。

　　一开始收到唐通派人送来的投降消息时，吴平是将信将疑的。

　　来到山东一年多来，吴平身上的压力很大，成长的也非常快，当初那个柔弱的少年不知不觉的已经成长为坚毅的将军，虽然他不到二十岁的年龄。

　　当然一开始时，面对山东错综复杂的局势，吴平颇有些不知所措，这几年他一直跟着陈越呆在军中，也得到了陈越重用，论练兵打仗很熟悉，却从来没有独当一面。

　　而一开始吴平攻打胶州时，是刚带着船队从倭国来到山东，不忍看到义民惨遭清军屠戮，然后便不由自主的陷了进去。一开始他还很是忐忑，生怕会惹得陈越不快。不过陈越得知他的作为后并未责备，而是看上了山东丰富的人力和胶东优越的地利位置。

　　胶东半岛土地贫瘠人口众多，可以为当时的陈越经营东番带去大量的移民。而山东距离北京距离辽东满人老家都很近，若是能掌控住胶东半岛，便可给满清以极大的威胁。不解决山东的义军，清军便无法安然向南攻打大明，否则便会有腹背受敌之誉。

　　而一旦大明稳定下来，又可以从山东出兵，以船队载着大军，或出大沽攻打京津，或者干脆到辽东半岛上岸，威逼满清老巢。所以占据山东对明清之间的大势来说，是非常的重要。

　　而满清历次入关抢掠给山东百姓带来了极大地伤害，而剃头令又使得士绅们有着背弃祖宗的哀伤，两路八旗兵的被灭更是使得八旗兵无敌的神话被彻底打破，所以在陈越看来，山东百姓不会再甘受满人的统治，会有越来越多的人起义暴动。

　　事实证明陈越的决策是对的，吴平打出齐国公的旗号之后，立刻使得登莱两府的百姓纷纷来投，势力飞速发展着，很快占据了登莱两府所有州县，手中的主力军队发展到八万之多，而若是能肆无忌惮的扩兵发展几十万军队完全没有问题，当然仅靠东番支援的粮饷养不起那么多的军队。

　　然后，吴平按照陈越的指示，没有盲目的扩充地盘，而是在李彦直的辅佐下，耐心的经营登莱两府，稳定统治，操练军队。而把山东其他地方交给其他义军。

　　半年的时间，在从东番岛派来的数百老兵的协助下，八万军队训练的有模有样，除了武器经验以外，其他已经和昔日的平南军没有什么不同。

　　而武装八万大军的武器，紧靠东番岛的财力根本无法供应，军械司根本没有那么大的产量。所以这八万人和武装到牙齿的陈越嫡系手下相比，武器差的实在太多，火器很少，基本上还是冷兵器为主。所以在和洪承畴指挥的绿营兵精锐作战时，根本占不了多少优势，不得已之下只能全军退入登州城死守，靠着登州改造的棱堡式城墙抵挡着绿营兵的强攻。

　　激战半年下来，登州军损失也很大，八万军队现在只剩下六万余人，换来的却是丰富的战斗经验。

　　陈越率兵北伐的消息吴平自然知晓，洪承畴带八旗兵主力从城下撤退吴平也看的清楚，但洪承畴撤退布置的很严密，留下了唐通和白广恩十来万军队，使得吴平完全没有偷袭的机会。

　　以登州现在的兵力击败唐通白广恩两军不是不可能，吴平却没有擅自带兵出击，因为他知晓了齐王陈越的计划，没必要造成军队太大的伤亡。

　　果然，齐王轻易的打下了掖县，城外这十多万绿营兵已经成了瓮中之鳖，基本上无路可逃。

　　所以，若是唐通和白广恩直接投降的话，吴平肯定会相信的，说不定真有偷袭的机会。

　　可是唐通却在信中说了白广恩欲诈降被他抓了起来，这反而使得吴平狐疑了起来，害怕这二人有什么诡计，毕竟唐通白广恩都是带兵多年的老将，有些手段不得不防。

　　“将军您考虑的是。”一旁的李彦直道，“不过现在决定权在咱们手中，只要加以小心，他们根本没有任何机会！”

　　这个胶州的举人，这一年来靠着其丰富的人脉，对吴平帮助很大，在李彦直的联络下，登莱两府所有的士绅现在都在和登州军合作，为吴平牢牢控制胶东半岛立下了大功。而李彦直颇有谋略，登州的很多事情都是出自他的谋划，在登州军相当于军师的角色。

　　听李彦直这么说，吴平点头同意，若是自己能解决掉城外这十多万绿营兵，就不用王爷在带兵前来，便能为收复山东击败洪承畴节省下时间。

　　和李彦直商议后，吴平向唐通下令，命其带着被其抓起来的白广恩进入登州，只要这二人在自己手中，城外的军队便翻不起浪花。若是其推三阻四不敢来，便有问题。

　　而得到吴平的命令后，唐通果断的带着少数随从押着白广恩来到了登州城，使得吴平相信其果真要投降。

　　接下来的事情就好办许多，吴平下令，所有绿营兵的武器都收缴起来，等候改编，然后在城外划出营地，把这十多万人分隔开来。再控制住他们的口粮，便可慢慢进行整编。

　　然后，留下李彦直带领部分军队负责镇守胶州整编降军，吴平亲自带着主力，并投降的唐通被俘的白广恩，向掖县赶去。


第819章 挥军济南

　　大队人马还在路上行进，吴平已经先一步派人飞奔掖县把情况告知陈越。

　　莱州府治掖县，听完来人的汇报，陈越微微点头，内心很有些感慨。

　　没想到白广恩到了绝路之时还想着垂死挣扎，至于唐通反戈一击从背后捅白广恩一刀，却是理所当然的事情，很符合唐通此人懦弱的性格。

　　不过这样也好，最起码使解决这十来万绿营兵的时间大大缩小。若是其真的负隅顽抗的话，虽不难打败，但总归会浪费很多时间。

　　现在已经进入了十二月，虽然说这些年北方连年干旱，谁也不敢保证会不会下上一场大雪。而山东这块本就多山脉丘陵，一场大雪下来将会阻断道路，给行军造成极大困难。

　　随着唐通率军投降，胶东算是彻底平定，接下来便可集中精力解决洪承畴了。

　　登州距离掖县也就一百多里，接到报信的第二日，吴平已经带着大军赶到了掖县，陈越亲自迎接于掖县城外。

　　“少爷！”吴平跪倒在陈越面前，仰着脸看着陈越，激动之情溢于言表。对吴平来说，这个世界除了姐姐吴婉儿以外，也就陈越最亲了。

　　“你长高了，也瘦了，不过变成了一个真正的将军，你姐姐看到你现在的模样，肯定会很欣慰的。”

　　把吴平一把拉起来，看着这个差不多和自己同高的少年，陈越感慨道。那个在人贩子手中的倔强少年已经彻底长大了。

　　独自在山东奋战一年多，占据了登莱两府的地盘，手下军队扩展到七八万大军，抵抗数十万绿营兵的进攻达半年之久。吴平，这个昔日的家丁，已经彻底成长起来能够独当一面了！

　　“我姐姐，我姐姐她还好么？”吴平颤抖着问道，他已经一年多没有见过姐姐吴婉儿。

　　“她很好，几个月前我派人把她从东番岛接到了南京……”陈越微笑道。

　　……

　　军队进入城内早就准备好的营地，陈越把吴平带入行辕中，吴平向陈越正式汇报登州的情况，把这一年来的经历一五一十的详细述说。

　　事实上，对登州的情况陈越知道的也很清楚，因为吴平的手下核心军官将领都是从东番派出，每个月都有登州的情报送往南京……

　　“投降的绿营兵大部分被安置在了登州，武器被收缴，军官们也都被我带了过来，我还在登州留下一万军队看押他们，绝对出不了乱子。这批投降的绿营兵人数太多，我不知道该怎么处理。”吴平最后道。

　　“投降的绿营兵的事你不要管了，顾君恩很快就会到掖县，我会委任他为登莱巡抚，全权处理俘虏的事情。”

　　“顾君恩为登莱巡抚，那李彦直呢？这一年来李先生可是出力很大，没有他就没有现在的局面。”吴平有些急了，在他看来，李彦直才是登莱巡抚的最佳人选。

　　“李彦直是大才，当有大用，你放心，我不会亏待他的。”陈越安抚道：“李彦直本来就是胶东人，再巡抚登莱不太合适，先让他担任监军道一职，负责大军的粮饷事宜吧。等立下些军功，我会向朝廷大力保举他，将来出任一省巡抚不成问题。”

　　负责大军粮草的监军道，地位十分重要，见陈越如此重视李彦直，吴平非常高兴。

　　“对了，唐通也被我带来了，王爷您是不是见见他？”吴平道。

　　陈越微微想了下，点点头，“都是老朋友了，唐通此次也算是立下一功，当然要见见。”

　　“罪臣唐通见过齐王殿下！”刚被人引入大堂，唐通立刻跪倒在地向陈越磕头。

　　“哎呀呀，唐通兄，都是老朋友了，当年一个锅里抡过马勺兄弟，何必行此大礼！”陈越颇有些不好意思，连忙上前一把拉起了唐通。

　　“齐王之雅量真是让唐通羞愧！”见陈越如此客气，唐通的心稍微放了下来，连忙恭维道。看着眼前的陈越，想想当初在蓟州一起率军追杀撤退的八旗兵的情形，当时自己已经是拥兵数万的一镇总兵，陈越不过是只有几千兵力的七品兵备道。

　　然而，岁月冉冉不过数年光阴，昔日的七品兵备道已经裂土封王，手掌一国大军，而自己却成了败军之将阶下囚。

　　“唐通兄能幡然悔悟、弃暗投明，没有跟着白广恩那厮继续作乱，本王深感欣慰，如今我大明内乱以除，正是国势强盛的时候，反观满跶内忧外乱日暮途穷。我明军击败满跶，收复京师指日可待。”陈越道。

　　“凭齐王您的赫赫威势，定能扫平满跶中兴大明。”唐通恭维着，然后试探道，“罪将愿为您牵马坠凳，效犬马之劳，以赎昔日罪过。”

　　说完，唐通忐忑的看着陈越，不知道他会如何安排发落自己。

　　陈越微微沉吟，道：“唐通兄莫虑，你是主动投诚，和顽固的白广恩不同。不过绿营兵肯定要改编的，你再带兵不太合适。现在本王在南京成立了武备学院，唐通兄你带兵多年经验丰富，去武备学院任个教导绰绰有余。不过那是以后的事了，现在本王还有其他事情需要唐通兄你协助，前往不要推辞。”

　　“王爷有事尽管吩咐，唐通水里水里来，火里火里去，绝不皱眉头，为王爷您赴汤蹈火在所不辞！”唐通心神大定，拍着胸脯道。虽然不能带兵，可最起码不会被追究罪责，后半生的富裕生活保住了。

　　……

　　又一日，顾君恩从平度州赶到掖县，陈越当即委任他为登莱巡抚，命其去莱州负责处理俘虏事宜。按照江西例，抽其精锐者从军，老弱者淘汰务农。

　　因为山东开明士绅很多，在吴平守登州时出力甚大，陈越特意交代顾君恩，不可为难这些开明士绅。

　　吴平带了五万多主力来掖县，这样聚集在莱州的军队将近十万人。而且都是训练有素的精兵，其中陈越本部的两万人更是装备精良的百战老兵。

　　陈越当即下令，以吴平为先锋，率一万军队线性，金鑫带着两万人紧随气其后，陈越带着大队人马为中军，取道青州攻打济南！


第820章 对峙

　　李奕率领十万主力自徐州北上，顺着大运河一路进攻。

　　不过冬季河水枯竭，运河水面也已经结冰，靠着运河运送粮草辎重不行。不过所经区域都是平原，又沿着官道一路进攻，进攻的速度丝毫不慢。

　　因为一开始山东军队的主力都是胶东围剿义军，明军进军的极为突然，一开始并未遇到什么抵抗。大军很容易就攻克了兖州府城，李奕留下王猛带着部分军队攻占兖州府各县，主力部队继续往北杀往东昌府，于十一月底渡过济水，占领了东昌府治聊城。

　　聊城位于济南以西二百余里，从这里往济南快速行军的话用不了十日时间。

　　不过大军到达聊城以后，李奕却停止了进军的步伐，而是大军主力驻扎在聊城城内，分兵攻占东平府附近各县，同时修整城墙，布置防线，摆出一副稳扎稳打的架势。

　　鲁西一带地处平原，向来是人口密集的地方，一年前这里也爆发了反抗满清的义军起义，但很快被镇压下去，在毫无险要地形的平原地带造反，向来不是一个好的选择。

　　而这一年来，因为清军南侵失败抽调回了兵力回北京，对山东河南一带的统治非常薄弱，而南明朝廷顾忌不到这里，鲁西实际上沦为两不管的地带。

　　没有多少驻军，只有清廷委派的地方官员，而这些地方官往往还是原来的大明官员，剃了头换上了满清的官服，除此和以前没什么两样。而仅有的一些驻军还是原来由投降的明军整编的绿营。

　　所以李奕带领大军从徐州攻到这里，根本就没有遇到多少抵抗，这使得马闯、王猛等将领变得有些骄矜，一个个叫嚣着往东攻打济南，早日和王爷会师。

　　不过李奕却很稳重，完美的执行了临出兵前陈越的指示，那就是稳扎稳打不贪功。

　　因为他知道，十万大军聚集在聊城，即使不动弹也会给清军以极大的压力，洪承畴不可能对这支大军不闻不问。

　　而事实上正是这样，到达聊城的第二日，负责查探敌情的锦衣卫千户沈炼便来报，洪承畴已经带着绿营主力回到了济南。

　　“锦衣卫在济南的兄弟回报，就在昨日，绿营兵督师洪承畴进了济南城，跟随他的足有十多万军队，叛贼李成栋，高进库，李本深等皆在其中。”沈炼禀报道。

　　为了这次北伐，除了锦衣卫提督刘能留在南京震慑群臣以外，其他锦衣卫大将徐青田、沈炼等悉数被派出，担负着查探敌情的重任。

　　而锦衣卫自在南京重新成立后，在北方就有布局，济南聊城兖州临清等重要城池都有锦衣卫安插的密探，平日里以各种身份做掩护，需要时立即启用。

　　“既然洪承畴回到了济南，留在胶东的绿营兵不会太多，王爷的压力大大减小。对了，有王爷的消息吗？”李奕问道。

　　沈炼摇摇头：“胶东离咱们这里实在太远，跨越了整个山东，隔着敌占区，很难进行传递。”

　　“王爷手里有两万精锐，又有着吕泰的水师协助，登州吴平手里更是有数万大军，攻占胶东不成问题。”李奕对陈越充满了信心，“王爷占据了胶东，咱们在鲁西，对济南形成了两面夹击之势，洪承畴进退两难矣！沈千户，你一定想法和王爷取得联系，请他指示我军下一步的动向。”

　　“是，属下明白！”沈炼向李奕行礼之后下去了。

　　……

　　济南城。

　　洪承畴带领大军回归让满清山东巡抚方大猷的心放了下来。

　　这些天来，闻听明军北伐，接连攻克兖州等东南府县，方大猷的一颗心便一直吊着。因为山东的绝大部分兵力都被洪承畴带到了胶东，攻打登州的明军去了。这些天，方大猷除了给清廷上奏请求援兵以外，便是一日三封书信，送往胶东洪承畴大营，催促洪承畴尽快带兵回来。

　　而洪承畴终于带着大军回来了，方大猷又很烦，因为他身为巡抚，要负责大军的安置，营地、粮草，饷银等等，都需要地方官府支应……

　　近二十万大军，人吃马嚼是一个天文数字。而为了供给这数十万绿营兵，山东一带几乎已经刮地三尺……

　　登州的明军尚未剿灭，数十万明军又攻到了山东，带兵的还是南明最负盛名的齐王陈越，洪承畴的压力非常之大。

　　对齐王陈越，洪承畴并不了解，因为陈越崛起之时他已经投降了满清。可是从陈越这些年的战例来看，洪承畴却不敢小觑。

　　能以数千人从顺军数十万大军中把崇祯抢出，并击败唐王叛乱把崇祯重新扶上皇帝宝座，能凭借训练数月的军队，击溃两路十多万八旗主力，斩杀满八旗士兵就达四万余，哪怕是借助了洪水之力，其谋略其胆识也不容小觑。

　　最起码洪承畴自认为若是换做自己，根本打不出如此辉煌的战绩，特别是面对刚占据北京战力达到顶峰的八旗兵。

　　而现在陈越带着大军全力攻来，不到一个月的功夫攻占了兖州东昌两府，其兵峰是何其的锋锐，让人简直不敢直面其锋芒。

　　所以，虽然带着绿营兵主力回到了济南，洪承畴对击败陈越却没有丝毫的把握，而军队一路跋涉之疲惫使得他更加不敢仓促出兵。

　　于是，洪承畴便带着军队驻扎在济南，一面派人打探明军的动向，一面写下奏疏，派人八百里加急飞奔北京，向北京朝廷请求援兵。

　　当然，洪承畴也知道，北京的兵力同样不足，八旗兵的主力已经被摄政王多尔衮带领去镇压山西姜瓖的叛乱去了。

　　可是在洪承畴看来，姜瓖的叛乱不过是疥癣之疾，大清真正的大敌却是北上的明军陈越所部。只要能够击败陈越，平定各地的叛乱是迟早的事，而若是任凭陈越占据了山东，其便能随时威胁北京，而凭借南明强大的人力物力，满清朝廷再也休想有一日安宁！

　　而就在洪承畴回到济南没有几日，陈越带兵攻打胶东的消息传到了济南，更是令他大吃一惊！


第821章 定计

　　军报上说，陈越带着大军攻占了聊城，怎么胶东又出现了一个陈越？到底哪一个才是真的，这让洪承畴迷惑不解。

　　不知道陈越到底是在聊城还是胶东，这让洪承畴更不敢乱动，生怕中了陈越的奸计。

　　而没有几日，镇守胶州的郭虎逃到了青州，然后又向济南逃来，因为陈越派出了军队正向青州进发。

　　据郭虎派人来报，出现在胶东的确实是齐王陈越本人，陈越刚到胶州湾时接见过不少那里的乡民百姓，这做不了假。

　　一开始洪承畴还以为是郭虎为了推卸罪责才虚报军情，可再看看聊城的明军稳扎稳打一直没有向济南进军，洪承畴便明白了过来，陈越是真的在胶东。

　　凭洪承畴对陈越的了解，若是陈越真的在聊城的话，不可能十数日全无动静，反而摆出一副严防死守的架势按兵不动。

　　派大军打着自己的旗号从徐州北伐牵制清军主力，自己却率领小部分军队从海州北上胶东，解救登州吴平所部，果然不愧是齐王陈越，胆魄固然超人一等！

　　洪承畴不得不在心里赞叹着，然后便是一阵后悔羞怒。若是早知道陈越会出现在胶东，自己绝对不会带领主力回援济南，而是带领大军进军胶州，把轻军突进的陈越一举歼灭！

　　明军主力大部队沿着兖州聊城进军，跟着陈越的军队不会有多少，而当时自己手中掌握的却是三十万大军之多！

　　然而后悔已经没有用，现在要做的是如何在明军两路夹击下守住济南，至于登州城外的唐通白广恩所部，自从得知陈越到达胶东之后，洪承畴对他们已经不抱希望。

　　外有陈越大军逼近，内有登州城内七八万守军，唐通和白广恩已经无路可走！

　　率军东进援救白广恩唐通所部？那聊城的明军该怎么办？要知道聊城距离济南只有一百多里，而济南距离登州却有七八百里之多。若是自己带兵前往登州解救唐通白广恩，聊城的明军岂会放着济南不打？

　　“督师大人，末将有一计，可以灭掉聊城的明军！”就在洪承畴彷徨之时，绿营总兵李成栋突然向洪承畴道。

　　“哦？李将军请讲。”洪承畴饶有兴趣的道。

　　李成栋，原来是明军高杰部将，高杰拥戴唐王登基，和护送崇祯南下的陈越为敌，被陈越所杀，李成栋和很多高杰部的将领投降了陈越，在对抗南下的清军中颇立了些战功。

　　然而在陈越守孝路振飞带兵北伐之时，被鳌拜吴三桂和豪格两路清军夹击，路振飞北伐军大败，李成栋又带部投降了大清。

　　因为叛出了平南军，若是被陈越打败的话，李成栋绝不会有好下场，对他的忧虑心思洪承畴心知肚明。

　　“督师，末将在平南军呆过，对陈越这厮还算是了解。陈越看似武功盖世谋略无双，却有一个很大的缺点，那就是生性最爱冒险。其用兵喜欢剑走偏锋，以奇取胜。

　　拿这次来说，明朝刚刚剿灭了张献忠部未久，便悍然出兵北伐，正是陈越性格的体现。

　　咱们都知道大明积弊良久，现在一半以上的疆土丢失，湖广江西又遭到张献忠的大西军的荼毒，大明朝廷哪里还有实力进行一场大战。可偏偏陈越却要打，这不是冒险又是什么？

　　陈越和张献忠大战数月，虽然击败了张献忠其手下军队损失也很大，所以末将断定现在陈越大军中多数都是新募的士兵或者西军的降兵，训练不过数月，再厉害又能厉害哪去？所以明军看似军队很多，其实实力也不过寥寥。

　　而陈越若是以优势兵力集中一路进攻的话，咱们一时半会儿还拿他没有办法，可他偏偏却要两路进攻，岂不是给了咱们各个击破的机会？

　　陈越自己带兵从海州突入胶东，其兵力虽然不多，但肯定是其部下最能战的精锐，所以聊城的明军肯定是战力普通的士兵，恐怕大多数是新募的军队或者改编自西军的降兵。所以这也能解释聊城明军为何这些天止步不前。

　　所以，只要击破聊城的明军，便能一举挫败明军的攻势，把明军堵在胶东。等到朝廷派遣八旗兵来援之时，便是咱们大破明军生擒陈越的时候！”

　　洪承畴听着李成栋的话，脑海里也在迅速的思考着，李成栋说的未尝没有道理，南明同样是内忧外患，不可能拿出太多的实力北伐，所以别看聊城明军号称大军三十万，其实际的人数能有十万便不错了，而自己的手下有着二十多万人，其中精锐的士兵就有将近十万，面对聊城明军有着绝对的优势！

　　可是？

　　“聊城明军人数不少，若是他们固守城池的话，咱们想打败他们并不容易，必然旷日良久。说不定还没等咱们打败他们，陈越已经会合登州的明军杀过来了，到时又该如何？”洪承畴问道。

　　聊城是东昌府城，城池不小，明军的人数有多，若是其一意固守的话，想打破聊城可并不容易。

　　“督师莫忧，末将有一计，可保歼灭聊城的明军。”李成栋微笑道。

　　……

　　“什么？济南的清军出兵了，出兵多少？去哪里了？”一连串的问题从李奕嘴里问出。

　　“据济南城内的兄弟来报，济南城内的清军几乎倾巢而出，在洪承畴的带领下，出东门往历城方向而去。”沈炼禀告道。

　　“往东去了，肯定是知道王爷到了胶东的消息，这是去攻打王爷去了。”李奕道，“可是洪承畴难道不怕咱们吗？还是说他料定咱们打不下济南？”

　　沈炼却闭嘴不言了，他只是一个锦衣卫，哪里懂得军略？

　　“事情不是明摆着吗？”一旁的马闯叫道，“洪承畴知道了王爷在胶东，也知道王爷随身并没有多少军队，这才倾巢而出前去攻打，他这是抱着一定要杀了王爷的决心啊！”

　　李奕缓缓点头，“你说得对，洪承畴的目的一是为了解救登州城下的十多万绿营兵，再就是为了除掉王爷。只要除掉王爷，哪怕是济南丢了，对洪承畴来说就是大功。”


第822章 围城

　　“那还等什么啊？立即发兵吧，咱们不能等着洪承畴去对付王爷啊！”余枫、马闯等人顿时急了，纷纷请令道。对这些将领来说，齐王陈越的安危比什么都重要！

　　“急什么？王爷身边有两万精锐，吕泰水军还有两三万人，登州还有吴平的七八万军队，哪里是那么容易就被击败的？”

　　李奕瞪着诸将一眼，呵斥道，“洪承畴出兵到底是为了王爷，还是有其他的奸计，咱们必须弄清楚再说！”

　　“大帅您的意思是？”王猛为人比较稳重，问道。

　　“继续派更多的人查探洪承畴军队的真实动向，同时查探济南城内的守军到底还有多少！若是洪承畴真的带领大军出发的话，咱们自然要把济南城拿下来，给他一个颜色看看！”李奕冷笑道。

　　洪承畴置聊城的十多万大军于不顾，径直带兵前往胶东，根本没有看得起自己，这让李奕隐隐然有一种被羞辱感。

　　“是！”沈炼抱拳而去。

　　同时李奕下令，在聊城的全军做好准备，随时开拔。

　　……

　　济南城东一百里章丘，到处都是丘陵起伏，而章丘城便处在丘陵中间，一条蜿蜒的官道向西通往省城济南。

　　而在章丘城南十数里处，连绵的营地矗立在山岭之间。

　　“督师，果然有很多陌生人出现在济南以东，一些人到了历城便回去了，也有一些顺着官道东来，进入了章丘，肯定是明军的密探。”

　　幕中负责情报的姓刘师爷向洪承畴禀告道。

　　“惊没惊动他们？”洪承畴沉默片刻，问道。

　　“没有，按照督师您的吩咐，只要他们不靠近咱们大营附近的山区，一律不理会他们。而且督师您派出了其他军队径直前往青州，肯定能够迷惑住明军的探子，他们绝对想不到咱们大军躲在这里。”

　　洪承畴叹了口气：“聊城的明军主帅虽非那陈越，看其谨慎的样子也不可小觑，能不能上当还两说呢。士兵们的情绪如何？”

　　“不大好，这天气实在太冷，虽然大部分士兵都有冬衣，可野外宿营实在难熬，特别是夜间寒风蚀骨，好些人已经冻病了。”刘师爷脸色一暗，低声回道。

　　寒冷的冬季，本就不是打仗的时候，野外宿营更是难熬，这些洪承畴自然知道，也幸亏他带出隐藏起来的军队都最精锐的士兵，再加上洪承畴恩威并施，对将领们控制很严，要不然这些士兵早就造反了。

　　可是洪承畴也知道，不能这样持续下去了，若是明军迟迟不打济南，随着军队冻病的人数增多，战力必然狂降，士兵们非哗变了不可。

　　好在，两日后，探子终于来报，聊城的明军动了！

　　……

　　当反复探知，济南城内的明军真的倾巢而出，并没有发现什么埋伏之后，李奕果断的下令出兵济南。

　　只要打下济南，便能截断洪承畴的退路，而后路断绝，即便洪承畴坚持进兵，其部下也必军心动摇。

　　不过洪承畴虽然率领主力离开，济南城内还有两万余军队守城，恐怕这也是洪承畴安然离开的原因吧，他料定自己无法轻易打破济南。

　　正常的情况也是如此，济南本就是山东的省会，城墙坚固，又有两万军队镇守，想攻取真的不是那么容易。

　　不过嘛？李奕冷笑了起来！留下少部分军队守住后路粮道，李奕带着大军径直往济南进发。

　　从聊城到济南不过百余里，而且大部分都是平坦的平原地区，只不过在靠近济南的时候出现几座低矮的丘陵，丝毫不影响大军的通过。

　　济南位于大清河南岸，而此时的黄河还未改道渤海，并未夺济入海。不过大清河依然是一条宽达数里的大河，而聊城却是在大清河之北！

　　北面临河，东南群山环绕，济南的地势可谓易守难攻。

　　不过现在却是寒冬腊月，小冰河时期的寒冷不容小觑，宽阔的河边早已冰冻三尺，大军通行如履平地，已经无法成为进攻济南的障碍！

　　李奕率军从长清县东十里处渡过了大清河，径直往东向济南攻去。

　　十二月十六抵达济南城下，从北东两面把济南包围。

　　十万大军距离城墙十里立下营地两处，每处联营数里。

　　而面的明军的进攻，城内的守军根本不敢出城迎战，而是紧闭城门严阵以待。

　　济南城城东，李奕带着一队骑兵亲自绕城而走，观看着济南的城防。城头清军箭如雨下，却对位于一箭之地的明军骑兵毫无威胁。

　　终于，李奕停住了战马，看着城头若有所思。

　　“大帅发现了什么？”余枫凑了过来，问道。

　　“余兄弟你看没看到，城上的清兵很不一样？”李奕问道。

　　余枫仔细往城头看去，摇摇头：“没什么不一样啊？”

　　李奕神情很是凝重：“沈炼回报的是济南的守军是什么刘忠马全的军队，刘忠马全不过是清军中的三流将领，咱们以前听都没有听过，据说是他们原来都是山东义军，被洪承畴剿灭后带队降清，这样的队伍能有什么战斗力？可是你再看看，这城头的清兵装备精良，大部分人都顶盔掼甲，更重要的是他们的精气神，这么冷的天气站在城头，换做一般的老百姓早就冻得畏畏缩缩，可你看这些绿营兵，一个个腰挺得笔直，哪像是弱兵的样子！”

　　余枫闻言连忙举起千里镜往城头望去，便见果然如李奕所说，站在垛口后的清军持枪拿弓，分明是一副百战老兵的模样。

　　“难道说这是洪承畴之计？”余枫疑惑的问道。

　　李奕摇摇头，“说不好，不过故意以精兵装作鱼腩军队迷惑我们，洪承畴肯定没安好心！你想想，若是这城内两万绿营都是精兵，咱们想攻下济南何其困难，而若是洪承畴等咱们在城下久战力疲之时突然杀出里应外合，等待咱们的将会是什么样的后果？”

　　余枫闻言倒吸一口冷气。若是真的那样，恐怕这十万大军危矣！

　　“若是咱们被击溃，洪承畴便可从容的带领所有军队对付胶东的王爷，恐怕这便是他的打算。”李奕冷冷地说道。


第823章 绿营诸将

　　“沈炼是干什么吃的？这么重要的情报竟然发现不了？”余枫怒道。

　　李奕摇摇头：“也不能怪沈炼，若是洪承畴故意设下圈套的话，肯定会布下各种迷魂阵，一时发现不了也很正常。现在沈炼深陷济南城中，我只希望他能把城内绿营兵的情报早点送出来！”

　　“咱们怎么办？还强攻济南城吗？”余枫问道。

　　“不明敌情还如何强攻？你手下多是骑兵，多派一些人去查探洪承畴出城的军队到底躲在了什么地方。洪承畴带出的军队十多万，想躲过我军探子的侦查不太容易，其现在必然躲得远远的，就等着我军攻城僵持不下时再突然杀出！我军要是不动手的话，他肯定还要继续等下去！”

　　李奕冷笑了起来：“如此，就让他多等几天吧，反正我军粮草充足，御寒的衣物被子尽皆足够，看看到底谁能耗过谁？既然洪承畴打的是我军的主意，那前去胶东的绿营兵便没有多少，如此王爷必然能很快击败登州剩余的清军，和吴平会合。马上派人往北绕路前往胶东，却给王爷报信，也许用不了多久，王爷便能带领大军回归，到时便是洪承畴的死期！”

　　这次出兵看似仓促，事实上陈越一直暗中准备着，扬州淮安凤阳江北三府没有按照惯例收缴税银，而是征收的粮食。从松江采购了数万匹的棉布还有大量的棉花，为的便是给出征的将士准备御寒的冬衣，而直等到江西的新兵训练半年之后，除了战斗的经验，其他方面已经和昔日的平南军没什么两样，陈越这才觉得出兵北伐。

　　而为了北伐的突然性，还是选择在恩科会师之前发兵，别说满清朝廷想不到，便是大明朝廷内部绝大部分人也同样没有想到。

　　所以，物质丰富的李奕，根本就不怕打一场持久战。

　　回到营中，李奕便下令，加固两处营地的营防，在营地外挖深壕沟，加高加固营墙，摆出一副守在城外过冬的架势，整个明军营地大部分军兵被动员起来，干得是热火朝天。

　　……

　　济南城头，远本该跟着洪承畴离开的李成栋静立城头，遥望着远处明军的营地。

　　已经两天时间了，明军却丝毫没有攻打济南的态势，这让李成栋惴惴不安。

　　李成栋向洪承畴献计假意全军攻向胶东，以吸引聊城的明军前来，作为献策者自然被委以重任，担负守住济南这个重任。当然，李成栋打的却是刘忠马全二将的旗帜，以迷惑明军的细作。

　　难道己方的计划被明军察觉了不成？看着毫无攻城打算的明军大营方向，李成栋暗暗盘算着，寒冬腊月的天气，滴水成冰，躲在城墙后面尚且冷的受不了，明军大营立在野外，若不是察觉了意图，又岂会干耗在那里？

　　该怎么办？原本打着以济南城消耗明军实力，等其疲惫再内外夹攻一举击破的主意，而现在明军龟缩在城外大营迟迟不进攻，要想击败明军除非主动进攻，可那样又变成己方进攻明军防守了，而明军有着坚固的营盘，想击败他们并非一件容易的事情！

　　“王爷，咱们是不是派兵出城攻击，引诱明军一下？”一旁的副将胡茂桢建议道。

　　“引诱个屁！咱们的军队不到两万人，派出城的人数少了对明军全无威胁，派出的军队多了，还能多过明军不成，而且明军在城西城北两处立寨成掎角之势，咱们攻打其一处营地，另一处若是出兵，咱们出城的军队便有被截断归路之虞，说不定便会全军覆没！”

　　李成栋正心烦，听了胡茂桢愚蠢的建议，忍不住破口骂道。

　　胡茂桢被骂的脸色苍白，咬着牙退到一旁。

　　李成栋的义子李元胤同情的看了胡茂桢一眼，出言解围道：“父王，其实胡将军说的未尝没有道理，咱们若是不出兵的话，明军若是一直不攻城该怎么办？要知道洪督师的大军可同样在百里外的野地里躲着呢？若是胶东的陈越率部杀来，到时可就麻烦了！”

　　宠溺的看了一眼义子，李成栋叹道：“我何尝不知道拖时间对咱们不利。可是兵者国之大事，万万不可轻忽。明军也许只是在制作云梯等攻城的器械，在做着攻城的准备而已，当准备充分了再攻城。再说，明军也未必发现了城中的异象！为了把明军留下来，本王和洪督师做了多少准备，便是咱们的军队也都打着刘忠马全的旗帜，再加上济南四门紧闭，内外交通断绝，明军哪容易知道城中的异象？咱们本来就是扮作刘忠马全的战斗力很弱鱼腩军队，这样的军队又岂敢出城向明军挑衅？若是咱们这么做了，岂不是明摆着告诉明军城内的并非弱兵？”

　　“父王英明！”李元胤敬佩地说道。

　　李成栋摆摆手，“再等两天再说，你们先下去吧，本王要好好想想。”

　　“是！”李元胤以及诸将先后离开了城头，只留下李成栋一人面对猎猎北风。

　　“胡将军，胡将军慢走！”

　　李元胤下城以后，向着先行的胡茂桢追了过去。

　　胡茂桢停住了战马，冷着脸看着李元胤，“不知小王爷有何吩咐？”

　　李元胤苦笑道：“胡将军切莫讽刺小侄，什么小王爷，父王他自己有亲儿子在，这王位无论如何也轮不到我继承。”

　　胡茂桢脸色缓了下来：“元胤啊，你是胡叔叔看着长大的，你是个好孩子，胡叔的脾气你也知道，可是今日，王爷太也太不给胡叔脸面了！”

　　李元胤笑道：“既然都是老兄弟，父王他是把胡叔你当自己人，所以说话才随意一些，现在明军大军围城，齐王陈越兵临胶东，父王他身上的压力太大，有时候说话便冲了一些，胡叔你切莫见怪！”

　　胡茂桢点点头：“胡叔知道，我不怪他……”

　　“天气冷，还请胡叔早点回营地吧，晚上我请胡叔喝酒！”李元胤微笑着抱拳，目送胡茂桢离开。


第824章 熟人

　　虽然被李元胤劝慰了一番，胡茂桢还是非常生气，气哼哼的回到了自己的营地之中。

　　他的营地是一座三进大宅，原是济南城内一个有名士绅的宅院，临近大明湖，景色极佳。胡茂桢跟着入城之后，便把士绅全家赶了出去，顺便吧士绅的丫鬟妻女们留了下来。现在这座大宅里住着胡茂桢和他的五百亲兵。

　　一回来，胡茂桢便命人摆酒，边饮边骂，“气死老子了，李成栋个狗东西，当初和老子称兄道弟，老子为了义气，跟着他一起反叛了朝廷投靠了大清，现在他当上了王爷，高官得做便趾高气昂了起来！老子却还是一个总兵，连个爵位都没有！还每日里看他眼色，任他打骂！”

　　一旁侍候的亲兵相互看看，也都不敢说话，只是给胡茂桢倒酒。

　　胡茂桢的郁闷他这些亲兵感同身受，同样是降将，当初在平南军时，胡茂桢和李成栋的地位差不了多少，路振飞北伐时，李成栋做到了总兵，而胡茂桢也是副将。因为都是高杰的老部下，交情一直好得很，所以当李成栋决定投降满清时，胡茂桢也站到了他的一边。

　　可是现在，李成栋被满清朝廷封为了西夏王，正儿八经得藩王，胡茂桢却什么都不是，还是区区一个总兵。地位瞬间发了巨大的变化，让胡茂桢不适应的同时，也深深的起了嫉妒之心。凭什么他李成栋能封王，自己却什么都不是，连个爵位都没有捞到？自己又比李成栋差了多少？

　　本来这一阵子心里就不舒服，而今天城墙上被李成栋的辱骂更是令胡茂桢心里暴怒之极，李元胤的抚慰根本没有起到什么作用。

　　“唉，当初要是不降清就好了，谁想到这才过了多久，大明突然又兴盛了起来，竟然打到了山东。”一旁陪着喝酒的胡茂桢的心腹亲卫将领胡三立道。

　　胡茂桢放下了酒杯：“你以为老子想投降啊，当时不是没办法吗，大明朝廷不起用平南侯，却用了路振飞书生北伐，大军遭到两路清军夹击，不投降便有全军覆没的危险，所以老子才被李成栋劝动。唉，时也命也！”

　　胡茂桢郁闷的端起酒杯一饮而尽。

　　当时清军虽败，却依然占据着北方，而且只是两路偏师便能击败路振飞二十万北伐军，这让胡茂桢和很多人生出了绝望，而当时南明朝廷竟然冷藏了陈越，更让人愤愤不平。而李成栋胡茂桢等人本就是高杰部匪军出身，哪里有什么忠义可言，所以才会轻而易举的投降。

　　可是现在看来，当初投降实在有些仓促，若是不投降的话，哪怕是军队损失大半逃到南方，现在恐怕也得到齐王陈越的重用了吧，前途大不一样。而且从现在的态势来看，有陈越领兵，大明击败大清好像不是很难。所以，要说不后悔，那是骗人。

　　“要是当初不降清就好了……”胡茂桢心中的话不自觉的说了出来。

　　“将主，其实现在也不晚啊。”胡三立来了精神，看了看左右，凑到胡茂桢耳边低声道，“若是将主您有回明的心思，现在是个大大的良机。若是咱们能够里应外合帮着明军拿下济南城，以往判明降清的罪过不仅能够一笔勾销，齐王肯定还会大大奖赏咱们。毕竟当初降清是李成栋的主谋，您是被他胁迫才不得不降清。”

　　“嗯？”胡茂桢若有所思的看着胡三立，放下了手中的酒杯，“你说的容易，可即便我想投降，摸得着明军的大门在哪边吗？若是没有引荐，明军将领如何肯信任于我！”

　　胡三立却道：“若是将主您执意回明，还怕找不到门路吗，城外可有着明军的大军啊，只要将主您愿意，小的愿意为您奔跑此事。”

　　“呵呵……”胡茂桢笑了起来，笑容一敛，“唰”地一下拔出了放在身边的宝剑，锋利的剑刃架在了胡三立的脖颈上，“说，你是不是背着老子和明军勾结上了！”

　　胡三立脸色一下子苍白了起来，双股颤抖着，却咬着牙：“将主您这是干什么，末将说的可都是为了您好！”

　　“哼，为不为老子好老子自会分辨，我只是问你，是不是和明军的人见面了？是和不是？”胡茂桢冷笑着道。

　　寒冷的天气，汗珠从胡三立脸上滚滚而下，看着胡茂桢眼中蕴含的杀气，他知道若是再不说实话，这一剑会真的砍过来。

　　“将主，我是见了大明的人！但我也是为了您着想，为了这三千兄弟的前途着想！”胡三立梗着脖子道。

　　“呵，为兄弟们前途着想，有老子在呢，这种事轮得到你？快说，明军的人在哪里？”胡茂桢逼问道。

　　胡三立沉默片刻，感受着贴近脖子宝剑的锋锐，见胡茂桢脸色越来越严厉，不得不说了出来。

　　胡茂桢冷哼一声，一挥手，几个亲卫应声而去。

　　宝剑从脖子上离开，胡三立一屁股坐到地上，片刻后才回过神来，绝望的道，“将主，若是杀了明军的人，就再无法回头了！”

　　胡茂桢冷笑：“谁说我要杀他，老子即便要投降大明，也得亲自和大明派来的人谈，要你个狗东西从中递话？”

　　“啊！”胡三立顿时张大了嘴巴。

　　在几个清兵的押解下，沈炼神情自若的走进大厅，对着胡茂桢抱拳行礼，“大明锦衣卫千户沈炼见过胡总兵！”

　　“锦衣卫千户，好高的身份！”胡茂桢上下打量着沈炼，“我怎么觉得你这么面熟？”

　　沈炼微微一笑，“在下原本便是淮安府的差役，受到当时的平南侯征召，作为敌情司的一员，后来才加入的锦衣卫。而胡总兵您在我加入平南军没有多久便投降了侯爷，所以，当时咱们见过也很正常！”

　　“哈哈哈，竟然是以前的熟人，来来来，沈兄弟快快请坐，咱哥俩好好喝上一杯，叙叙旧！”胡茂桢脸上迅速的堆起了笑容，一把拉住沈炼的胳膊，往座位上邀请。脸色变幻之快，让一旁还在地上坐着的胡三立目瞪口呆。


第825章 阴谋

　　胡茂桢热情的把沈炼拉入酒席，沈炼微笑着坐了下来，对敬酒来者不拒。

　　“沈兄弟，胡某后悔啊，后悔当初限于哥们义气，被李成栋狗贼忽悠，做出的降清的举动。想想我祖辈都是大明的子民，却给鞑子做了鹰犬，真是令祖宗蒙羞啊！”

　　酒过三巡，胡茂桢掩面泣道。

　　沈炼放下酒杯劝道：“胡将军不必太过懊丧，所谓浪子回头金不换，胡将军你现在能认识到自己的错误，做出弃暗投明之举，也算是迷途知返善莫大焉！”

　　胡茂桢试探着问道：“沈兄弟，像我这种曾背叛过大明的降将，即便迷途知返，齐王会接纳吗？”

　　沈炼沉吟片刻：“说实话，对曾经背叛过大明的人，朝廷肯定会有成见，可齐王却说过，很多时候人会做出无奈的选择，由不得自己。过错已经犯下，想要回头的话，就必须立下足以弥补过错的功绩才行，如此才能让朝廷相信。这便是齐王对降将们的态度。”

　　胡茂桢沉吟着：“我明白了……”

　　沈炼继续道：“满清总人口四五十万，所有成年男丁加起来才不过十多万人，若不是那么多的汉人军队投靠，其焉能轻易打入关内占据半个大明。所以齐国公常说，欲要驱逐满清，先要剪除其羽翼，而其最大羽翼便是汉军旗便是绿营兵。汉军旗很多人已经跟了满清十多年二十多年，早已不认同汉人的身份。而绿营兵却不同，绿营兵都是满清入关以后才改编的降军，之所以投降满清一是为了活命，再就是看到了八旗兵的强大。而现在，齐王歼灭两路十万清兵，其中便有真满八旗数万人，这足以证明八旗兵无敌不过是场笑话。而对绿营兵，齐王会敞开胸怀，只要愿意回头者既往不纠。不过看在往日的交情份上，我告诉胡将军您，既往不咎是既往不咎，可要想获得齐王和朝廷的信任恐怕很难，拿胡将军你来说，若是等到齐王带兵从胶东而来，两路大军把济南围死而不得不投降之时再投降，顶多落得活命，再想领兵恐怕很难。而若是您现在便迷途知返，率部反正，为明军攻下济南立下大功。齐王又岂会不喜？胡将军您在明军的前途还会差吗？”

　　“可是，这济南城中，我的军队只有三千，剩下一万多都是李成栋的人，实力悬殊啊！而且，洪承畴领着十多万绿营兵主力就藏在百里外的章丘，急行军的话数日可到济南。”胡茂桢为难道，不自觉的把绿营兵底细说了出来。

　　沈炼心中一惊，心中的疑惑终于解开，原来真是洪承畴的奸计，可叹自己没有实现探查清楚。若是李奕挥军攻城时，洪承畴突然带兵杀出，那将酿成一场大祸！

　　沈炼强自定着心神劝慰着胡茂桢：“可胡将军您别忘了，城外还有李奕将军的十万大军，而且您在暗李成栋在明，最简单的办法便是在攻城的时候只要您打开城门，济南便可轻易拿下！”

　　胡茂桢点点头：“让我好好想想，好好想想，事情实在太大，马虎不得。李成栋不可怕，可是他手下的军队都是强兵，而且有一帮干儿子为他奔走，特别是那个李元胤，诡谲的很，我感觉这些天李元胤已经盯上我了。”

　　“既然这李元胤碍事，设计除掉便是。”沈炼皱眉道，“若是胡将军您不方便动手，我的人可以代劳！”

　　胡茂桢摇摇头：“沈兄弟你不知道李元胤那小子的武艺，而且时刻都有十几个亲兵跟着，想除掉哪那么容易！”

　　就在此时，旁边侍候的胡三立答话了：“将主，其实李元胤未必不能为咱们所用。”

　　胡茂桢眼一瞪：“你懂个球球！李成栋对李元胤那么好，简直当亲儿子对待，李元胤岂会背叛他！”

　　胡三立一撇嘴：“再好也只是干爹，并非亲爹，何况李成栋可是对李元胤有着屠村之恨杀父之仇！”

　　于是胡三立便说出来一件陈年往事，李元胤原来不姓李，而是姓贾，是南阳人士。崇祯七年时，李成栋和高杰还在李自成的麾下，当时打到了南阳，大部分村子被流贼洗劫一空，李成栋亲自带兵抢了一个村子，抢光了所有的东西，并把所有青壮村民挟裹，而李元胤的父亲当时死于乱兵手里，十来岁的李元胤也被挟裹在流民军中。直到后来，随着年龄的增长，李元胤渐渐崭露头角，被李成栋看重收为义子！

　　胡茂桢一撇嘴：“多少年的旧事了，再说李元胤他爹又不是李成栋亲手杀的，再加上这些年李成栋对李元胤这么信任，他怎么会再反？”

　　胡三立阴笑道：“那可不一定，只要有合适的人去说，李元胤他爹便是李成栋亲手杀得，不由得他不信！”

　　“哦？你小子是不是憋着什么坏水？还不快说。”胡茂桢骂道。

　　胡三立探过头来，凑近了二人嘀咕嘀咕的说着，直听得胡茂桢脸色变幻。

　　“他娘的，你小子天生就是干坏事的材料！”胡茂桢用力拍打着胡三立的肩头，笑骂道。沈炼也微笑地看着胡三立，满眼露出欣赏！

　　……

　　夜幕降临，绿营兵贾常勇醉熏熏的从一座酒馆出来，蹲在街角呕吐着，空荡荡的街道上突然出现两条黑影。一棍敲在了贾常勇的头上，当时把他敲晕了过去，然后一条麻袋罩在了头顶，两个黑影抬着他快速了消失在黑夜中。

　　“姓贾的王八蛋怎么还不回来？”酒馆里，一个绿营兵骂道，起身就要去找，却被其他同伙一把拉住。

　　“贾常勇那混蛋跑了，你小子可别想偷跑，来继续喝！”

　　胡茂桢带着百十个亲兵巡城，在一处僻静的马面的夹角，胡茂桢喝退了其他人，身边只有数个亲兵侍候。一条绳索系在垛口上扔下城去，然后一条黑影攀着绳索下了城，然后又一条麻袋被送下了城去，接着又一个黑影。

　　下城的两个黑影迅速的抬起麻袋，向着远处的明军营地奔去，很快消失在黑夜之中。


第826章 离间

　　清晨，大院里炊烟弥漫，绿营兵们端着碗蹲在前脚稀溜溜的喝着。

　　火夫老贾机械的给士兵们舀着饭，也不知道被烟熏得还是没睡好，两眼通红通红。

　　“老贾，你不是昨晚趴在娘们的肚子上一夜没起来啊，怎么这幅没睡醒的样子！”有相熟的军官调笑道。

　　“去去去，滚一边去，老子没工夫搭理你！”老贾随口骂了几句。老贾虽然是个火头兵，在李成栋属下资格却很老，骂起普通军官来毫无顾忌，而被骂的人也不生气。

　　也许是看他心情不好，又调戏了几句，其他人便不再逗他了。

　　“喂，王二，你去干什么去？”老贾冲着一个提着食盒的年轻伙夫问道。

　　“给少将军送饭啊，怎么了？”王二诧异的问道。

　　“给我吧，我去送去。娘的在这里闷死了，正好出去溜溜圈。”老贾劈手把食盒从王二手里夺过来，抬脚就走，只留下呆如木鸡的王二。

　　“怎么是你，王二呢？”李元胤起了床刚梳洗完毕，坐在了桌边，看到送饭的不是原来的王二，随口问了一声。

　　“王二他肚子不舒服，我，我有些想小少爷您了，便想着过来看看……”老贾低着头道。

　　“嗯？”李元胤一愣，小少爷这个称谓有太久没人喊过了，让他一下子回到了十多年前少年之时，那时一个村子的人都这么喊他。

　　“你是老贾！”李元胤仔细的打量着，终于认出来了。

　　“小少爷，是我啊，我是贾老八！”老贾噗通一下跪在了地上，“当初我是你们家的长工来着，那时整天呆在贾府大院，少爷您还在我身上骑过大马来着。”

　　“贾老八！”李元胤喃喃的叫着，恍然间回到了少年时无忧无虑的生活，然后突然间一片动乱，无数的流贼杀进了村子，刹那间天翻地覆，家破人亡，自己也成了流民的一员。

　　“老爷和夫人被杀，我当时和其他长工们都吓傻了，反应过来时村子被抢劫一空，为了吃的不得不跟在了流贼后面，这一跟便是十多年。同村的人死的差不多了，现在剩下的没有几个，不过小少爷您还在，老贾是真的高兴。都是老爷和夫人在天之灵保佑，咱贾家还没有断了香火。”

　　老贾说着说着痛哭流涕起来。

　　李元胤脑海里闪现出父母那模模糊糊的面容，脸上顿时露出了痛苦之色。

　　随即反应过来，上前一把提起老贾的衣襟，“你既然是贾家村人，为何这些年来没有找过我，偏偏现在出现，说，是谁派你来，要你和我讲这些话！”

　　在这种围城的关键时期，突然出现了一个同村人，这让李元胤不得不警惕。

　　“小少爷啊，您是什么身份啊，您是王爷养子，我岂敢和您轻易相认，恐怕王爷他也不想您再想起以前的身份吧，我要是靠近您被王爷知道了，岂能轻易饶我！每次我远远地看到小少爷您，多少次都想上前相认，可是我不敢啊，我害怕惹来杀身之祸！”老贾抽泣道。

　　“那你现在怎么敢了？”李元胤冷冷的问道。

　　“我老了，现在是打也没力气，跑也跑不动，现在大战将起，说不定活不过这一仗。我就想，临死前一定要和小少爷您见上一面。告诉您一些村里的事情。现在贾家村没谁了，我不想咱们贾家断了根啊，不想祖宗没了香火！”

　　李元胤心乱如麻，挥手欲要贾老八走，又喊了过来，“你刚刚说我爹娘是被人杀死的，是谁？”

　　父母被杀时，贾元胤正好在村里玩，等回到家里，已经遭到巨变，父母的尸体躺在屋内，长工仆人逃了一空，家里只有翻箱倒柜的乱兵……

　　贾老八犹豫着：“我不敢说……”

　　李元胤暴怒道：“快说！”

　　贾老八一咬牙：“小少爷您应该很清楚啊，是谁带兵进入的贾家村，夫人又貌美如花，老爷保护夫人被杀，夫人被凌辱致死，这，这都是李成栋那狗贼干的啊！”

　　“别说了……”李元胤一把把贾老八推到一边，凄厉的叫着。

　　“小少爷，我不指望您能替父母和贾家村报仇，只希望您还记得，您姓贾不姓李！”贾老八跪下磕了个头，转身踉跄着离开了。

　　李元胤抱着脑袋蹲在地上，十多年他拼命想要忘记的往事涌入脑海翻腾……

　　十多年前的经历，对李元胤犹如一个已经愈合的疤痕，而现在因为老贾的出现，这道疤痕被重新掀开，是那样的痛不可忍！

　　这些年来，跟着李成栋，跟着高杰，先是流民军，继而投降大明成了明军，李元胤见识了太多的屠戮，也做过不过少恶杀过不少人，少年的经历随着无尽的杀戮慢慢淡忘，继而变成了一颗犹如铁石般的心肠。

　　然而再硬的心肠都有柔软的地方，当父母的惨死被老贾再次提及时，李元胤仍不可避免的陷入痛苦之中。他曾经以为早已把父母淡忘，但事实证明，藏在心底越久，记忆越深……

　　而让李元胤想不到的是，竟然是李成栋亲手杀了父母，母亲临死前甚至受到其侮辱……

　　羞怒，懊恼，愤恨，犹豫，各种情绪在李元胤脑海里反复交织，让他不知道该如何是从。

　　我到底该怎么办？他反复问着自己。

　　杀掉贾老八，装作这件事完全没有发生，依然做李成栋的干儿子，那也许是最有利的，以后自己在军中的地位权势依然牢靠，自己还是人人敬仰的“小王爷”。

　　可是，真的能当这一切都没有发生吗？杀父之仇，灭村之恨，我李元胤也是一个大好男儿，岂能受到这样的耻辱而无动于衷！

　　于是，上午的军议时，胡茂庚便看到了一个无精打采神情恍惚的李元胤，一个偶尔目露凶光的李元胤，一个军议时一眼不发被李成栋呵斥后直接离开大帐的李元胤。

　　“混账东西，也不知中了什么邪，滚回去好好想想！”李成栋对着李元胤背影破口骂道。胡茂庚却扭过头来，冲着站立身后的亲兵胡三立露出会心的笑容。


第827章 略施小计

　　城西明军大营，半夜的时候，李奕派人召集余枫马闯等将。

　　以为有了重大军情，余枫等人匆匆跑到了中军大帐。然后看到李奕一脸严肃的站在硕大地图前。

　　十多支巨大的蜡烛把大帐照的恍如白昼，余枫等进帐向李奕行礼静立，等着他发话。

　　“沈炼连夜派人送信，洪承畴确实没有去胶东，而就躲在距离济南一百里的章丘。”

　　“躲在一百里外，这么远啊，难怪咱们的人没有发现！”余枫张目结舌道。

　　按照，骑兵哨探探查的范围也就大军周围数十里，怎能想到洪承畴竟然带兵躲在一百里以外的地方。

　　“这也正是洪贼的奸诈之处，他知道若是躲在附近，必然会被我军察觉，为了迷惑我们不惜带军跑出一百多里……”李奕叹道。

　　在这种寒冬天气躲了那么远，花费了那么大的力气，所图自然很大。想想当己方强攻济南之时突然出现的十多万清军，会有什么样的后果，余枫和马闯等也不寒而栗！

　　“既然是洪承畴的奸计，这济南城是没法打了，咱们要不要趁着洪承畴大军没有来撤退？”马闯禁不住问道。

　　“退退退，退你娘个腿啊！清狗还没露影子呢，咱们就吓得落荒而逃了，传出去没的让人笑话！”余枫斥道。

　　马闯挠了挠脑袋，讪讪的不说话了。

　　“确实不能就这么退兵，咱们冒着严寒来这么远，若是一仗没打就撤退，于士气十分不利！”李奕也沉吟道。

　　“况且沈炼派人来报，说是已经劝动了绿营将领胡茂桢归降，并且有把握再劝降李元胤归降，所以，这济南城咱们还是能打一打的！”

　　“胡茂桢那老小子又要投降？真他娘的墙头草啊！”马闯惊讶的感叹道。在平南军的时候，胡茂桢作为降将曾在马闯手下过。

　　“不过这小子是不是诈降啊？若是诈降可就麻烦了！”

　　李奕摇摇头：“据沈炼观察，胡茂桢是真的对满清绝望了，不满李成栋封王而他什么都没得到，不满李成栋对他颐指气使。而且现在我大明形势蒸蒸日上，很快两路大军就要汇在济南，往西可攻略河南，往北可直攻北京。而满清内部却乱成一团，这都让胡茂桢不得不考虑自己的后路。”

　　余枫点点头：“对于胡茂桢这种势利小人来说，看重的从来都是自己的权势富贵，根本没有什么忠义可言。其归降应该可信。不过那李元胤呢？他可是李成栋的义子，又是李成栋信赖的重将，他如何会投靠咱们？”

　　李奕道：“这其中却是有着其他内情！”于是便把李元胤和李成栋的复杂关系简单说了。

　　“我的乖乖啊，杀了人家父母还要收人家做干儿子，李成栋真他们蠢！”马闯瞪大眼睛道。

　　“谁说是李成栋杀了李元胤的父母，可能是乱兵所杀，这个乱世死的人太多，李成栋流寇出身，如何会记得自己做过多少恶？李元胤十来岁就跟着流贼，这么多年如何不能信任？”余枫白了马闯一眼，再次嘲笑他的愚蠢。

　　“好了！情况就是这么个情况，大家说说该如何利用！”李奕道。

　　“没说的，既然有了李元胤和胡茂桢为内应，打下济南很有可能。派人给胡茂桢传信，咱们明天便强攻济南，他们为内应打开城门，内外夹击击杀李成栋，赶在洪承畴到来之前拿下济南！”余枫当即说道。

　　“对，就这么办！”马闯也道。

　　李奕点点头：“那就强攻济南！”

　　第一次带这么多的军队出征，对李奕来说压力很大。他每日里都战战兢兢，生怕会行差走错。

　　可李奕也是一个年轻人，有着自己的雄心抱负，也迫切的想在战场上证明自己。所以虽然知道此时带兵退回聊城是最稳妥的事，而强攻的话若是洪承畴及时赶到恐怕会陷入缠战。可李奕还是禁不住诱惑，特别是有内应的情况下，若是自己独立能打下济南，那是一件多么露脸的事啊！

　　而余枫马闯等军中将领，也都会二十多岁的年轻人，这个年龄的也都最为激进，一个个的对强攻济南跃跃欲试，根本不知道即将面临的事情多么的危险！

　　商定之后，李奕命沈炼派回的人连夜返回，去给沈炼以及胡茂桢回信，把这边的决定告诉他们，让他们配合。

　　余枫命人把战马马蹄用厚厚的软布包了，亲自带着几个骑兵把一个来人送到了济南城西三里的地方，然后看着此人偷偷靠近城墙，顺着原来的绳索爬了上去。

　　济南城头，胡茂桢躲在城门楼里烤着火，寒冬腊月夜里风像刀子一般，站在城头被风吹铁打的汉子也受不了。除了少部分轮值的士兵在城墙上巡逻，大部分人都躲在温暖的城楼或者藏兵洞中。

　　“将主，回来了！”一个亲兵匆匆跑到胡茂桢面前禀报道，胡茂桢脸上顿时露出阴笑。

　　两个送信的锦衣卫密探只回来一个，立刻被引到胡茂桢面前。

　　“不知明军统帅有什么要我做的？”胡茂桢脸上堆起了笑容，让来人靠近火堆烤着火，并命人送上一杯热酒，然后才笑眯眯问道。

　　……

　　城中的一处豪宅，是济南守将李成栋的行辕，已经到了黎明时分，豪宅的书房还灯火通明。

　　李成栋端坐在书案之后，凝眉沉思。

　　外面响起一阵脚步声，一旁的师爷打开了书房门，一股寒风冲了进来，烛光在寒风中摇曳。

　　接过亲卫手中的信，把亲卫打发了出去，刘师爷又重新关上了房门。

　　“是不是胡茂桢的？”李成栋目光炯炯的看着刘师爷，沉声问道。

　　刘师爷低头看了几眼，脸上露出欣喜：“王爷，正是胡总兵让人送来，计成矣！”说着把信递到了李成栋手中。

　　李成栋虽然流民出身，却也认识写字，胡茂桢写的白话一般的文字还是能够看懂。看着书信里的内容，忍不住哈哈大笑。


第828章 明军攻城

　　“李奕啊李奕，狗屁不通的玩意，没打过几场仗竟然被委任为十万大军统帅，还不是被我李成栋略施小计便骗的上当了！哈哈哈……”

　　书房里响起李成栋狂妄的笑声。

　　凭借一己之力击败李奕十万大军，李奕既败，胶东的陈越将再无攻下济南的可能，毕竟没了李奕的十万大军，绿营兵的兵力不在胶东的陈越之下！

　　如此，等于是自己一力击败了陈越的北伐！能打败名闻天下的齐王陈越，自己的名声天下将无人不知，将一跃成为大清绿营第一将，必然更得满清朝廷的重用！

　　满清朝廷已经许诺，谁能真正立下战功，必将真正的封藩封王，以自己的功劳成为有一个省封地的藩王理所当然！而不再是现在有名无实的王爷。

　　“王爷英明！李奕不过是齐王手下一员偏将，有何能力统帅十万大军，又如何是王爷您的对手。”刘师爷也在一边恭维着，令李成栋笑声更加欢畅。

　　“不过王爷，元胤将军是您的义子啊，把他牵扯进来恐怕不好吧，一旦他有了异心，岂不是损失很大？”刘师爷疑虑道。

　　“哼，就是他是我义子，我才要考验考验他。这些年咱们攻破的村子多了，手下的兄弟很多也都是这样挟裹而来的，跟着老子他们好歹还能有口饭吃，留在村子里才真的是死路一条。李元胤是家破了，他父母却不是老子杀的，而是死在高杰手中，其母更是高杰奸淫致死。若是他因为这是怨恨老子，这样的义子留着何用？再说了，老子现在有的是儿子，不差一个义子！若不是把局做的更像一些，城内明军的奸细如何相信？”李成栋冷笑着。

　　对李成栋来说，只要能够灭了城外的明军立下不世之功，没有什么是不能牺牲的，区区一个李元胤根本算不了什么！

　　“给胡茂桢传令，明天明军攻城的时候，令他杀掉那个锦衣卫千户，清洗城中所有明军的细作！”李成栋沉声令道。

　　“是，王爷！”刘师爷答应了一声，出门去了。

　　外面透着一丝丝的微光，天色已经快要亮了，一夜未睡的李成栋却没有感觉一丝的疲惫，反而精神抖擞！

　　刚吃了一点早饭，有绿营兵来报，说是城外明军大营有动静，李成栋顿时精神一振，放下手中的饭食，在亲卫家丁的帮助下顶盔穿甲，然后上了战马带着数百亲兵往西城而去。

　　济南是山东首府，城高池深，每座城门都有瓮城。西门的瓮城宽百十步，四面城墙围绕，上有箭楼垛口，有藏兵洞十八个，可埋伏三千士兵。而这里便是李成栋对付明军的第一道陷阱！

　　顺着马道上了城墙，胡茂桢已经等在了城墙上，见了李成栋连忙叉手行礼。

　　“一切准备妥当了吗？”李成栋向胡茂桢问道。

　　胡茂桢点点头：“那些人已经被我控制了起来，目前呆在院子里傻傻的还什么都不知道呢！”

　　“哈哈哈……”李成栋爽朗的笑了起来，伸手拍了拍胡茂桢的肩头，“好兄弟，等这场战罢，为兄一定在摄政王面前保举你的功劳，凭借击败十万明军之大功，你我兄弟在大清的地位将无比稳重，而兄弟你，封个王爷也是轻而易举的事情！”

　　“谢王爷的抬举！”胡茂桢大喜，抱拳行礼道。

　　“嗨，你我兄弟，叫什么王爷，以后还叫大哥！”李成栋笑道。

　　“是，大哥！”胡茂桢恭声道。

　　“好兄弟，你先回去准备吧，先稳住那些人，别再关键时刻出了岔子。”

　　“大哥，干脆把他们杀了算了，哪里还用这么麻烦？”胡茂桢竖起手掌恶狠狠的比划了一下，道。

　　李成栋摇摇头：“还是别要，焉知他们在城中没有其他细作，若是让城中细作发现异常送出信去，可就前功尽弃，演戏演全套，别因小失大！”

　　胡茂桢答应着下城去了，他是诱敌的主要角色。而后，李成栋又是一连串的命令发出去，满城绿营兵都积极准备着。

　　大量的士兵涌上城墙，城中的青壮百姓也被动员了起来，被绿营兵用刀枪逼着，往城头运送各种防御物质。而面对明军的西城，则是重点防范的对象，一大半的绿营兵都在此处。另外就是北城也有数千绿营兵，其他两面城墙的士兵人数就很少了。

　　按照明军主帅李奕和胡茂桢的约定，明军会主攻西城门，然后胡茂桢会打开城门放明军入城，里应外合攻破济南。所以明军攻击的重点必是西城无疑。

　　站在城墙往西看去，便看到明军已经出了大营，排着队列向济南逼来。人过一万无边无沿，更何况西面聚集了七八万明军，派出的阵列可谓一望无际，场面极为壮观！

　　站在城墙极目看去，就见到明军最前面的是几十门大炮，然后是上百架的云梯，在云梯中间更有数百辆盾车，队伍的中间更有高达数丈的吕公车，看来为了攻破济南，这几日明军没少费功夫。这也让李成栋对接下来的计划充满了信心。

　　明军距离城墙越来越近，几十门火炮率先抵达阵地，炮手们安放好火炮快速装填着，然后数十门火炮先后开火，炮弹越过长空向着城墙砸来，巨大的声音响彻云霄。

　　济南城内，听着隆隆的炮声，沈炼神色一振，脸上露出振奋之色，大军终于来了！

　　“他娘的，李成栋真不是东西，对老子一点也不信任，要老子的手下当做预备队。”胡茂桢悻悻地说道。

　　“这岂不是很好，等城上李成栋力疲之时，肯定要换胡将军您上城，咱们趁机出兵打开城门，然后胡将军您带人直上城头杀掉李成栋！”沈炼欣喜道。

　　“咦，我他娘的怎么没想到这点！”胡茂桢转忧为喜道，“不过这样的话，李将军攻城会损失较大吧。”

　　“放心，李将军不会强攻的，王爷手下的将领不是清军，都是爱兵如子，不会随意害兄弟们送命的。”沈炼笑道。

　　说话间，外面传来喊杀声，明军已经开始了攻城。


第829章 假作真时假亦真

　　大军缓缓逼近济南城墙，已经到了阵地的火炮率先开炮，随军携带的二十余门红衣大炮同时开火，其声音响彻九霄，炮弹砸落城墙城头，整个城墙仿佛都在晃动！

　　济南城头虽然也有不少火炮，但多是些普通的火炮，清军火炮大都是原先从明军手中夺得，在南伐一役中两路清军携带的上百门红衣大炮损失殆尽，而剩余的红衣大炮都在八旗兵控制之下，绿营兵还没有权力拥有。所以面对明军红衣大炮的轰击，济南的守军基本上处于只能挨打不能还手的局面。普通的火炮哪里有红衣大炮射程那么远？

　　若是时间充足的话，仅凭这几十门红衣大炮便能轰开济南的城墙！可是李奕却知道现在根本没有时间。

　　洪承畴带着十数万绿营兵躲在章丘，距离济南也就一百多里，两三天时间便能赶到济南。明军要想攻下济南城，争取的就是这两三天时间。

　　李奕沉静的站着一辆高高的指挥车上，指挥着全军的动作，身后“齐王陈”的大旗随风招展，因为他奉命打着齐王陈越的旗号行事，有这杆大旗，至少一般的宵小根本不敢抵抗。

　　第一波进攻的明军在李玉林的指挥下已经逼近了城墙一里处，正在做着进攻前的准备。对陈越属下的明军来说，虽然打过无数大仗，真正惨烈的攻城战却不是太多。李奕挥军攻入山东以来，也打下了数十座的城池，可是那些城池大部分或是清军主动放弃，或者是守军投降，到现在为止事实上还没有经历真正的硬仗。

　　不过守城多了，对如何攻城自然也有些心得。虽然已经和胡茂桢约定，胡茂桢会打开城门迎接大军入城。但做戏做全套，若不给济南城以极大的压力，李成栋如何能够相信明军攻城的决心，而胡茂桢又如何找到打开城门的机会？

　　所以，对攻城的准备，李奕一点也不含糊，到达济南这两天来，军械司的工匠片刻也不停，日夜打造着各种攻城器械。

　　完全摆出了一副强攻的架势。

　　事实上李奕心底，也把此次攻城当做一场真正的进攻，借此演练大军进攻的技能。

　　济南有内应，攻下城池没有多大问题。可是以后还会有众多的不愿投降的城池，需要北伐军一一攻克。在李奕看来，演练攻城技能很有必要。

　　甚至，为了不使内应的消息泄露，为了不使士兵生出懈怠之心，胡茂桢会反正的消息李奕除了几个高级将领以外，并没有再往下传达给中级军官以及普通士兵。

　　所以，对城中有内应的事情，绝大部分官兵是不知道的。绝大部分人也都把这次攻城当做真正的攻城，而这便是李奕所想达到的效果。

　　在红衣大炮出现之前，攻城的手段其实也就那样几种，以撞门车撞门，挖掘地道入城，挖掘地道挖塌城墙，堆土与城墙相齐然后强攻，再就是云梯攻城。

　　而千百年的战争下来，守城方对于如何破解攻城也有针锋相对的方法，所以最终的攻城之战最后都会沦为云梯强攻这最残酷最简单一途，而这种攻城战来说，对攻城方来说最为残酷。

　　因为要攀附云梯攻打两三丈高的城墙，需要付出的牺牲数倍甚至十倍于守军，所以强攻城池一般攻城方的兵力要在守军十倍以上，才有攻下的把握。

　　而若是守军兵力充足粮草充足的话，一仗打上一年半载都是正常的事。在另一个时空，阎应元凭借江阴数万普通的百姓尚且守江阴达八十天之久，要知道他面对的可是几十万的清军，而他手里的根本就是普通百姓。最后清军只能靠红衣大炮轰破江阴城墙，这才打下了江阴。

　　所以也能看出红衣大炮对于攻城的重要之处，数千斤重的红衣大炮，弹丸便有一二十斤重，从数里外的地方射来，威力足以开山劈石，实乃攻破城墙的利器。

　　所以有了红衣大炮以后，攻城便简单了许多，只要有足够多的红衣大炮，轰破城墙不成问题。另一个时空的清军，便是仗着从明军手中缴获的红衣大炮这种利器，攻城略地无往不利。

　　扬州、江阴，每逢守军坚决抵抗的城池，都是靠着红衣大炮轰开城墙，然后攻入城中大肆屠杀，靠着屠杀瓦解汉人抵抗的意志，使得其他城池不敢抵抗。

　　所以若是想攻破济南城的话，以红衣大炮破开城墙是最方便的手段，不需要像云梯强攻那样付出极大的牺牲。

　　但红衣大炮轰破城墙至少需要两三天的反复轰击，而对李奕来说，他还有另一个能迅速弄塌城墙的手段，需要通过实战进行检验。

　　所以不管是红衣大炮也好，云梯，盾车，吕公车也罢，这些都是用以掩护这种新式攻城手段的烟幕。

　　举着千里镜望去，就见李玉林已经在按照自己的部署进行攻城的准备。

　　五千多火枪兵率先抵达护城河前，分为三波对着城头展开了射击。每一刻都有数百枚弹丸射到城头，这段宽达百丈的城墙上，守军被射的根本不敢往下露头。

　　在火枪兵之后，则是三千余弓弩兵，弓弩扬天而射，箭雨抛射到城墙上，弥补火枪弹丸的不足。

　　为了发动攻势，李奕把一半的远程兵力派到了城墙下，目的便是压制城上的守军。

　　“他娘的，明军这是要疯！”数支铁盾护住了李成栋的上下左右，透过盾牌缝隙看去，城头的绿营兵被打的如同雨中的浮萍，一个个东倒西歪，每人敢从垛口露头，没人敢试图往城下还击。

　　有勇气的绿营兵已经死了，城墙上倒伏着乱七八糟的尸体。最可恶的是明军除了火铳射击以外还调集了大量的弓箭手，箭矢越过城墙垛口从天而降，专门射向头顶，逼得绿营兵不得不把身体贴在垛口下面，以躲避明军的箭雨。

　　“这么强的攻势，哪里像要里应外合的样子，明军分明是要强攻啊！”李成栋暗暗想着。


第830章 我要看看明军还有多少花招没用！

　　李成栋手下算上胡茂桢部也就两万人，其中所有弓箭手火铳手加起来也不足三千，如何与明军相比？所以面对城下明军的连绵射击，陷入了光挨打不能还手的境地。

　　偶有勇敢的士兵顺着垛口往下射上一铳，立马就得赶紧缩回，因为下一刻便会遭到十来支火铳的齐射。明军分明是分工好了的，十来支火铳负责一到两个垛口，足以压制住垛口后面的守军，这逼得绿营兵火铳和弓箭手根本不敢露头，只能冲着下面盲射。

　　“狗日的明军，火力竟然如此强大！”李成栋冷笑着，“可那又怎样，光凭这些火铳弓箭也爬不上城墙！”

　　“王爷，明军要攻城了！”一个负责瞭望的亲卫叫道。

　　李成栋赶忙顺着垛口往外探了一眼，然后迅速的缩回头，就这一眼他便看到，无数的明军推着盾车、云梯车，向着城墙逼来。结了厚厚的冰的护城河根本起不到阻挡的作用，明军只是架了一些木板，便轻易的通过护城河逼近了城墙。

　　这是真的要进攻啊！难道李奕不想着和胡茂桢里应外合吗？为何非要采取这种损失很大的战法？难道他不知道这种强行进攻会付出极大的伤亡吗？

　　心中胡思乱想着，李成栋的嘴里却发出了一连串的命令。在他的命令下，城头炮台的火炮终于开火，对着那些高大的吕公车，云梯射去。

　　一辆吕公车被炮弹射散了架，上面几十个明军惊叫着摔了下去。

　　城上的绿营兵也都做着准备，石灰瓶、火油、热水都准备好，就等着明军攀附云梯进攻的时刻。

　　终于，数十架云梯先后搭上了城墙垛口，便有急不可耐的绿营兵顺着云梯往下抛石灰瓶，更有绿营兵拿着叉子，准备去叉开云梯。

　　大量的石灰瓶抛到城下，下面响起一阵阵咳嗽声，用叉子叉云梯时，却发现有些困难，明军架云梯刚刚好，露出垛口的只有短短的一点，根本使不上力。

　　“都别慌，等明军上来再说！”李成栋沉声命令道。经验丰富的他知道，只有等到明军攀附在云梯往上爬的时候，才是杀伤的最佳时刻。

　　然而明军的进攻却没有想象中的那么猛烈，等了好久还没见有明军从云梯上露头，这让那些举着盾牌拿着长枪准备刺杀露头的明军的绿营兵，手都要累酸了。

　　有不耐烦的绿营兵冒死把头伸出垛口往下看去，便见到明军磨磨唧唧的聚集在城下的云梯旁，却没有什么向上爬的意图。

　　把观察到的情况报告给李成栋，李成栋愣了一下，也不明白到底是怎么回事。难道是明军怕死不敢攀附云梯？也不对啊，据他对平南军的了解，在陈越严格的训练下，怕死不敢进攻的士兵可是不多。

　　就在李成栋狐疑之时，突然有士兵从远离西城门的地方跑来，向李成栋报告，那里有明军士兵正试图挖掘城墙。

　　挖掘城墙？难道明军想打着挖塌城墙进入的主意？李成栋觉得简直不可思议。

　　挖塌城墙可是比红衣大炮破城工程量更为浩大，耗时更久啊！

　　这李奕是怎么回事？怎么攻城东一榔头西一锤的，完全不知道他想干啥？

　　李成栋仔细思考着，着实弄不清李奕的用意，最后只能认定，李奕可能是在以这些手段吸引守军的注意，为胡茂桢打着掩护。

　　想明白了之后，李成栋懒洋洋的回了城楼。妈的，既然明军想玩玩，就陪他们玩好了，等到下午他们筋疲力尽的时候，再让胡茂桢打开城门放他们进来，正好把他们一举击溃！

　　然而李成栋在城楼里没坐一会儿，外面城墙上突然传来一阵阵的爆炸声，把他惊得跳了起来，赶忙跑出城楼看去，就看到城墙上一片狼藉，众多的绿营兵东倒西歪的倒在血泊中，还有更多的再惊叫着东奔西跑，然后数以十计的黑点正从城下抛掷上来，一落到城头便炸裂开来，冒出大团的火光，城头被硝烟弥漫着。

　　怎么回事？李成栋震骇的目瞪口呆。

　　他不知道的是，就在城上守军松懈时，靠着火枪手和弓箭手的压制掩护，明军飞速的往云梯上攀爬着，爬到快靠近城墙时停了下来，把准备好的手雷一枚枚的抛上了城头。

　　一枚手雷爆炸笼罩方圆数步的范围，上百架云梯上上百枚手雷抛出，这一段城墙上整个被爆炸笼罩。

　　而偏偏为了对付明军的进攻，这一段城墙聚集的绿营兵士兵很多，只是一轮爆炸，便造成了数百近千的绿营兵伤亡……

　　看到这样的惨景，李成栋恨得牙根痒痒。可一轮又一轮的黑点还从下面抛来，爆炸声连绵不断。城头的绿营兵哭喊着，尖叫着，面对从天而降的手雷，手里的盾牌，身侧的城墙根本无法给予他们足够的保护，一个个惊叫着往两侧城墙就逃，只看的李成栋头皮发麻。

　　若是明军趁着这个时候攀爬进攻，攻上城墙的可能非常之大，被炸的晕头转向的清军根本无法阻止明军的进攻！

　　李成栋咬着牙连忙传令，调遣更多的士兵前来，准备迎接明军的攻城。

　　然而，爆炸声渐渐停歇了，却始终没有明军攀上城头。李成栋冒险往城下看去，就见明军已经顺着云梯下去，并没有攻上来的打算。

　　“用火油把这些云梯给老子统统烧掉！”李成栋怒声命令，这个时候他也顾不得考虑是不是能杀伤明军了！

　　然而在刚才的爆炸中，城墙上大量的油锅被掀翻，热油在城墙地面上流淌，很多地方甚至燃起了大火，哪里还有火油去烧明军的云梯？

　　于是便有军官匆匆向城下跑去，去调集更多的火油上来。

　　“王爷，是不是该让胡总兵出动了？”有副将低声建议道。

　　按照胡茂桢和李奕的约定，打开城门诈降，把明军引入瓮城埋伏，再趁着明军败退的时候强攻，这本就是事先制定的计策。

　　“不！先让胡茂桢等着，我倒要看看明军还有多少花招没用！”李成栋咬牙切齿道。


第831章 大战一触即发

　　西城靠北距离西城门约半里，是明军另一处攻城的地点。不过因为兵力铺开的原因，此处和西城们外的明军也紧挨着。

　　不过这里没有云梯，只有数十辆顶部蒙着厚厚牛皮的盾车，每辆盾车下面可以容纳十多个士兵。而现在，这些士兵正举着斧凿，拼命的撬着城砖。

　　护城河边，有千余名火枪兵弓弩兵，正举着枪弩对着城上攒射，保护挖城的士兵。

　　也许是觉得相对于厚厚的城墙，明军的挖城没有多少威胁，等不到明军挖开城墙，洪承畴的大军就已经杀回了济南。所以，对于明军的动作城上的清军并没有怎么制止。

　　除了偶有一些灰瓶从城头落下，清军再没有其他动作，也没有人冒着城下的弹雨箭幕对城下明军展开进攻。

　　连李成栋都认为这里的明军是为了牵制吸引城上明军的注意，负责这段城墙的绿营兵军官更不会重视。

　　城砖一开始很难挖，一块城砖十多斤重，整个城墙成坚固的整体，要想撬出非常困难。

　　负责挖城的明军都是抽调的矿工出身士兵，经验非常丰富。他们以锤子和凿子，生生的把城砖从城墙上撬下，而撬下一块之后，再撬其他城砖便容易许多。一个时辰的功夫，在三个地方撬了方圆一步多的缺口。

　　撬出的城砖被摆放到一边，矿兵们开始挖掘裸露的城土。

　　这个时代大部分城墙都是夯土城墙，外面包砖。不过经过数百年的时间夯土早已阴干，结实的不下砖石。用凿子使劲的凿去，只有小块泥土脱落。

　　不过人多力量大，几百名士兵轮流上阵，挖出来的夯土越来越多，洞越来越深。

　　东城门，攻城之战在继续着，明军不时的顺着云梯攀爬，往城上扔一枚枚手雷。

　　李成栋被打出了怒火，指挥着绿营兵反击着，士兵们冒着城下射来的弹雨把砖石如同雨点般往城下砸去，好几只盾车被砸烂，里面的明军死伤惨重。

　　大锅在城墙上重新架起，熊熊烈火在燃烧，菜油在锅里翻滚沸腾。

　　两个绿营兵小心翼翼端起油锅，顺着云梯浇了下去，然后一支点着的火把扔下，云梯顿时燃起熊熊烈火，明军士兵惨叫着跳下云梯打着滚在地上翻滚，云梯下的其他士兵也都惊叫着逃离。

　　看着明军的惨象，李成栋发出痛快的大笑！

　　火枪不能连续发射，否则会有炸膛的危险。没有火枪手的掩护，士兵们在城墙下再也立不住脚。

　　于是李奕果断的下令，除了挖掘城墙的士兵以外，其他士兵全部撤退，暂停进攻。

　　明军如同潮水般退了下去，炮阵的火炮却再次开火，“隆隆”的炮声响彻九霄，城墙在炮弹的砸击瑟瑟发抖。

　　不过相比于明军火枪手和弓箭手的攒射，火炮的威势虽猛，对城上守军的伤害却不大，除非倒霉被炮弹恰好碰着，即便呆在城头也没有太大危险。

　　“王爷，胡总兵请示，是不是应该实行诱敌计划了！”有亲兵从城下跑来，向李成栋报告道。

　　“着什么急！即便开城诱降，也得明军再次进攻，让胡茂桢先等着。”李成栋命令道。

　　若是打开城门那么容易，明军又如何会相信？

　　“王爷，明军还在挖城，咱们怎么办？”又有手下请示道。

　　娘的，也不知道李奕怎么想的，靠挖城能挖塌城墙吗？李成栋冷笑着。

　　“随便往城下扔些砖石灰瓶，别吓怕了他们！”李成栋随口说道。

　　若是让明军觉得攻城伤亡太大不再进攻，那可就麻烦了，明军不进攻胡茂桢便没有很好的投降时机。

　　所以对于没有多少威胁的挖城明军李成栋不愿多做理会。这玩意就像钓鱼，总要有松有紧让人看到希望。

　　“大帅，城墙挖的足够深了，洞口五尺高，挖了一丈深，然后又遵照您的吩咐往两边扩展各挖了三尺。”李玉林匆匆来报告道。

　　“三个洞口都挖好了？”李奕问道。

　　“都挖好了，现在正安放火药！”

　　“火药放好后一定要注意密封，把多余的夯土都填回去，砸结实了，城砖再给老子砌上！”

　　“大帅，用得着这么麻烦吗？”李玉林疑问道。

　　“这是王爷亲自传授的炸城秘术，王爷特别强调一定的保证密封性，然后效果才能最好！”李奕沉着脸道。

　　“是，末将知道了！”李玉林答应一声，亲自回城下监督安放火药去了。

　　三处大洞，每处安放足足一个棺材那么多的火药，再把油纸包裹了导火索引出，夯土填入，城砖砌上。

　　亲自监督这一切完成以后，李玉林才命人给李奕传信。

　　“大帅，不等城内的胡茂桢了？”一旁的余枫问道。

　　李奕冷笑道：“有些人就是贱，不见棺材不落泪，不到绝望时还抱着侥幸之心！刚刚咱们攻势那么猛烈，胡茂桢都没有动静，也许他心里还在犹豫。即便如此，老子就不指望他！我想看看，凭着咱们自己的力量能不能打破这济南城！”

　　“可这火药真的行吗？这城墙这么高这么厚？”余枫狐疑着。

　　“王爷传授的攻城绝技，肯定没有问题！”李奕断然道，“若是炸城不成，趁着城上守军震惊之时，再全力进攻，便是顺着云梯爬，也要攻上城墙。咱们的攻势越猛，胡茂桢反叛清军就越坚决！若是咱们能顺利攻上城墙，说不定不用胡茂桢为内应，凭借咱们自己的力量便能拿下济南！”

　　李奕断然的说着，为身边众将也是为自己增加着信心。

　　“自从咱们平南军成军到大人封王，咱们虽然打过无数次胜仗，但强攻攻破一座大城还从未有过，这一切便从今天开始。今日咱们打下济南，他日便可照方抓药攻破北京！”

　　“是，大帅！”受李奕信心感染，诸将都同声称是。

　　于是，李奕便按照强攻的策略，把任务一一分派下去。

　　李玉林负责炸城后的进攻，马闯为后应，若是炸城不成，则指挥着军队强行攻城。

　　余枫带着骑兵压阵，若是胡茂桢真的开门投降，则迅速带着骑兵冲入城门，攻入城去！

　　任务一一分派，大战一触即发！


第832章 胡茂桢的选择

　　随着李奕的命令，休息好的明军再次向城下压去。经过一段时间的冷却，火枪又能重新发射。火枪兵弓箭手们再次列队护城河内侧，向着城上展开覆盖性射击。

　　无数弹雨飞上城头，打的城上的清军抬不起头来。原来的云梯撤退时大部分被清军以火油点燃，在远程兵的掩护下，百十架云梯再次推向城墙，搭上了城头。

　　又来了！李成栋脸上露出了冷笑，传令下去，命令胡茂桢做好准备，等待他的命令便打开城门。瓮城上，负责埋伏的清兵也都准备好，滚木檑石，箭弩灰瓶，只要明军进入瓮城，管叫他有来无回！

　　终于来了，西门城下，听着城上传来了的喊杀声，胡茂桢拧着眉。三千士兵在他身后列队，等待着出击的命令。

　　他这三千士兵是出击的主力，一旦入城的明军陷入瓮城陷阱之后，在四面城墙的攻击下必败无疑，而胡茂桢将紧随败兵之后杀出城去，直指明军中枢。

　　终于要开始了吗？沈炼立在胡茂桢身侧，满脸的激动和跃跃欲试，丝毫不觉危险即将来临。

　　“胡总兵，什么时候开始？”沈炼再次催促道。

　　“马上，等李成栋的精力完全被明军吸引之时，便是咱们打开城门的时候！”胡茂桢笑着抚慰道，“到时你去城门处迎接明军入城，我带兵直接杀上城墙，取李成栋项上人头！”

　　“嗯！”沈炼重重的点着头。

　　喊杀声越来越激烈，城墙上传来接二连三的爆炸声，应该是明军又从云梯上把那什么“手雷”扔上了城墙。

　　看来自己出击的时刻很快便要到了。

　　果然没有一会儿，胡茂桢便看到城墙上令旗晃动。

　　“胡三立，你和沈炼一起带一百士兵杀向城门，杀散守门的士兵，打开城门，迎接明军进城！”

　　“是，将主！”胡三立一声答应，带着兴奋的沈炼向着城门杀去。

　　瓮城内侧城门守军还不知道发生了什么，便被胡三立带兵驱赶开，然后胡三立带人直冲向外城门。

　　沈炼跃马奔跑着，手里的钢刀砍向目瞪口呆的绿营兵，守门的绿营兵完全不知道发生了什么，便被自己人从后面杀散。

　　沈炼带着几个锦衣卫手下亲自取下城门闩，只要打开城门，外面准备已久的大明军队便会杀入城来。自己将立下攻破济南第一功！

　　然而就在城门将开未开之时，沈炼突然觉得地面先是微微晃动，然后便是一声闷响，犹如恶龙在地底下嘶吼，然后便是地动山摇的巨响，大地剧烈的抖动了起来。

　　沈炼一屁股坐到了地下，脑海里闪现一个念头，难道是地龙翻身了？

　　沈炼在城门洞里没有太多察觉，而在翁城外的胡茂桢感受却非常真切。就在一声闷响之后，伴随着地动山摇，一大段城墙突然被炸飞到空中，漫天的尘土飞扬中，无数的砖石飞舞如同雨点一般纷纷落下。

　　这还没完，紧跟着又是两声闷响，又有两段城墙飞上半空，整个西城门被尘土笼罩着，凄厉的惨叫响个不停，那是无数的士兵被飞落的砖石砸中了脑袋。

　　胡茂桢死死拉着缰绳，努力控制着身下受惊的战马，他的脑袋懵成一团，完全不知道到底怎么了。

　　为什么城墙会突然蹦飞，明军施了什么样的魔法？难道明军会雷法不成？

　　火药炸城这种情况还从来没有出现过，震惊的不仅是胡茂桢，上自主帅李成栋下到普通的绿营兵，都为突然飞起塌陷的城墙而震惊着。

　　尘土闪开，所有人都能看到，城墙上出现了三个宽达数丈的巨大豁口，济南城如同扒开了衣服的少女，向着城外的明军露出了神秘之处。

　　这是如何做到的？李成栋还能把这联想到明军挖城的举动，而对于普通的士兵来说，往往把他们不能理解的事情都归结为鬼神之举。

　　明军肯定会雷法，有雷神助阵，才能突然炸开济南城墙！于是乎，在所有看到这些的绿营兵心里，已经深深的埋下叫做恐惧的东西。明军还未顺着缺口杀来，绿营兵士气已堕！

　　这种壮观的景象，城外的明军也是第一次见到。

　　看到城墙上突然出现的巨大缺口，便是那些刚刚参与挖城的士兵也都目瞪口呆，根本不敢相信这一切都是他们造成的。

　　“给我杀啊！”马闯震惊过后，立刻想起自己的任务，这个时候也顾不得多想，大喊一声，提着长枪向着缺口杀去，无数的明军紧随在他的身后。

　　“给我挡住他们，挡住！”李成栋挥舞着长剑，声嘶力竭的喊着。然而刚刚剧烈的爆炸，那三段城墙上的上千士兵被炸的死伤惨重，很多人不知去向。

　　而附近城墙上的士兵也被剧烈震动震得七荤八素，勉强站起身来，哪还有厮杀的勇气。任凭李成栋喊破了喉咙，起到的效果却寥寥。

　　城门终于被沈炼推开，余枫带着手下骑兵快速向着城门冲去，更多的军队紧跟在他的身后。相比崎岖难行的缺口，从城门入城更容易也更加便捷。

　　“妈的，明军终于上当了，只要杀了这批进城的明军，还有挽回局势的可能！”李成栋大喜，连忙传令瓮城周围埋伏的士兵准备。同时给胡茂桢传令，命他做好准备，随时准备反击。

　　而此刻的胡茂桢，内心却陷入了矛盾之中。

　　城墙的突然破裂令所有清军心惊胆寒，胡茂桢的手下同样如此。胡茂桢骑在马上扭身看去，能看到手下士兵一张张充满恐惧的面庞。

　　即便还有瓮城这道陷阱，即便通过沈炼能把一部分明军诱杀，可济南还能守住吗？己方士兵已经胆寒，明军又可以从炸开的缺口杀入城中，对守住济南胡茂桢已经不抱希望。

　　既然注定要失败，自己何必再强行执行一开始的计划。现在对明军还没有造成杀戮，还有挽回的机会，只要能够除掉李成栋，这场阴谋便会无人知道。

　　想到这里，胡茂桢脸上露出了坚定的光芒！


第833章 城陷

　　有那么一种人非常的机敏，善于审时度势，不同的情况下总能做出对自己最有利的选择。胡茂桢便有这种特质。

　　看到城破，看到手下士兵一个个惊恐的神色，于是胡茂桢便知道，济南城很难守住了。哪怕按照计划引诱明军进入瓮城陷阱，明军依然可以从缺口处进入。

　　既然守不住何必再打，既然注定要败自己又何必随着李成栋一条道走到黑，就为了那虚无缥缈的封王吗？

　　看着即将涌入瓮城城门的明军，看着手下一张张惊恐的脸庞，胡茂桢策马回身，“诸位，本将已经降明，早和明军约定好内外夹攻拿下济南，作为大家重新回归大明的见面礼。现在正是用到我们的时候了！所有人把分发给你们的白毛巾拿出来绑在左胳膊上！这是我和明军李大帅约定好的，有白毛巾他们便会当咱们是自己人！”

　　“马六马七，你们带着一队兄弟前往瓮城内门，一定要为入城的明军守住进城的通道，快去！”胡茂桢沉声命令道。

　　“将主！”马六还要说话，却被他兄弟马七一把拉住。

　　“你还没看明白吗，现在形势不利，将主他真的要降了！”

　　马六愣了一下，随即恍然，再不多问，带着属下向瓮城内城门杀去。

　　“其他兄弟跟着我，顺着马道上城墙，杀李成栋啊！”

　　胡茂桢大喝一声，骑马便向城墙内侧马道跑去，数百家丁紧在他的身后，再后面是大队的士兵。

　　西门城楼，看着已经进入瓮城的明军士兵，李成栋脸上露出了疯狂之色。

　　进入了瓮城便进入了陷阱，就让老子好好招待招待你们！

　　李成栋身为满清封的王爷，自身当然有着不少心腹军队，虽然因城墙破裂而生出恐惧，埋伏在瓮城上的绿营兵还是忠实的执行了李成栋的命令，箭矢如雨、砖石也向雨点般向着进入瓮城的明军展开了攻击。

　　很短的时间，便有几十个明军骑兵被打下了战马，可明军却不管不顾，向着城内冲击过去。

　　想进城，瓮城便是你们的墓地！李成栋脸上带着狞笑，然而下一刻他的眼睛便睁大了，瓮城的内城门并没有按照他的吩咐关闭，而是传来了打斗声。

　　“城门是怎么回事？”李成栋厉声问道。

　　“好像是咱们的人杀起来了！”身边的人迟疑着，“那，那不是胡总兵属下的千户马六吗？他怎么杀起自己人了？”

　　李成栋脑袋嗡的一声，一下子明白了过来。完了，胡茂桢这厮眼看着明军破了城，真的要投降了！

　　还未等李成栋想好该怎么办，喊杀声突然大作，李成栋扭头看去，就见胡茂桢带着一帮人凶神恶煞的冲上了城墙，见人就砍。

　　很多绿营兵还不知道怎么回事，就被“自家人”砍倒在血泊中。

　　很多时候，自家人造成的内乱比外敌强攻还要严重，因为外敌就明明白白站在那里，你只要厮杀便是。而内敌的叛乱会造成风声鹤唳，让手下士兵不知道到底谁是自己人，不知道下一刻会不会有刀子从背后捅来。

　　从胡茂桢带着军队杀到城墙那一刻，城上的绿营兵士气彻底为零。很多人茫然失措完全不知道该如何是好，很多人提着武器小心提防着身边，不知道谁是敌人。

　　虽然城上李成栋的军队人数要远多于胡茂桢，可城墙上本来就狭窄，再多的军队也无法摆开，而明军已经不断顺着缺口顺着瓮城攻入了城内，内有胡茂桢带兵叛乱，城上的绿营兵哪里还有勇气抵抗！

　　任凭李成栋喊破了喉咙，绿营兵们还是节节败退，而瓮城上埋伏的军队再也顾不得对进入瓮城的明军攻击。

　　“王爷，守不住了，快撤吧！”李成栋身边的亲卫对着李成栋苦苦劝道，才使得李成栋惊怒的心稍微定了下来。

　　外有强敌内有叛乱，这济南真的守不住了！李成栋也是果决之人，当即带着身边的护卫顺着城墙向着东城方向而逃。

　　胡茂桢攻上城墙的目的便是要杀了李成栋，只有杀了李成栋，他参与诱敌的事情才不会暴露出，等到明军进城，他便是明军攻进济南的功臣，才有希望让李奕兑现当初的许诺。

　　所以，对其他胡茂桢不管不顾，眼睛里只有李成栋本人，带着几百亲卫紧追不舍。

　　城门洞里，打开城门的沈炼贴墙立着，欣慰的看着从身边冲入的铁骑洪流。有胳膊上绑着的白毛巾在，不用担心会被自己人砍杀。

　　“三立兄弟，不用害怕，以后咱们便是自己人了！”沈炼满脸微笑的对身边颤抖的胡三立道。

　　胡三立脸色僵硬的笑着，满心都是苦涩。他原想打开城门后趁机逃走，没想到明军骑兵冲过来的如此迅速，根本没机会逃脱。

　　而更令他震惊的是，瓮城内城门并没有按照约定关上把明军困在陷阱中，马六马七兄弟杀了内门的守军，打开了城门给明军骑兵让出了通道。

　　看来将主是真的打算投降了啊，胡三立苦笑着。

　　“李成栋休走，纳命来！”胡茂桢大呼小叫着，死死追在李成栋身后。

　　若是平常时候，李成栋自认为只需要一只手便能把胡茂桢碾死，可现在他根本不敢回头，若是让胡茂桢这狗贼缠住，再想逃出济南便难了。

　　身后只剩下了几十个亲兵追随，李成栋匆匆下了城墙，只要出了东门逃出城外，便可以去章丘和洪承畴大军汇合。

　　东门城内，李元胤骑马拿枪孤零零的站着，稍远些的地方稀稀落落的站着几百个绿营兵。

　　看到李元胤，李成栋大喜，“元胤我儿，快为为父挡住胡茂桢那厮！”

　　李元胤没有答话，只是轻轻策动战马，等李成栋气咻咻的跑来之时，战马一横，拦住了李成栋的去路。

　　“我姓贾不姓李！”冰冷的话语从李元胤口中迸出，李成栋愕然的同时心里一片冰凉。

　　眼看着李元胤手中的长枪如同毒龙一般向着自己迅速刺来，原本能躲过去的李成栋不愿再躲，任凭长枪扎进自己身体。


第834章 绝路

　　济南东四十里历城。

　　一杆旗帜从丘陵中突然跃出，然后是密密麻麻的军队。

　　李本深骑在马上走在队伍中间，四周混绕着的都是他的亲兵。

　　当初高杰被陈越击杀后，身为高杰的外甥李本深不愿投降，便和高进库带着高杰的妻子离开了南方，而作为高杰部投降的条件，当时的平南军也没有对高杰家人进行追杀。

　　回到北方之后，李本深果断的投靠了满清，因为投降的较早受到了清廷重用，被委任为大名府守备之职。而随着满清两路大军先后被陈越击溃，八旗兵人数锐减，满清朝廷不得不重用投降的绿营兵，而李本深在很短的时间内升为总兵，抬籍入正蓝旗，高进库也做到了副将。

　　洪承畴受命围剿北方的义军，李本深和高进库便听从清廷旨意在洪承畴麾下听令。现在又被洪承畴派做增援济南的先锋。

　　得知明军果然已经中计到了济南，洪承畴立刻部署军队离开章丘山区，向着济南进发，要一举把西路明军歼灭在济南城下。

　　不过章丘到济南多是山路，便是官道也崎岖狭窄，用了两日的功夫，李本深才带着军队走到了历城，而洪承畴的大军还在历城和章丘中间的山路上。

　　历城距离济南只有十多里，再用不了多久便可到达济南城下，获得歼灭明军第一功！

　　然而就在李本深踌躇满志的时候，见到先头的探马像疯了一样返回，后面尘土飞扬好像是被大部队追击。

　　此刻已经靠近了战场，所有绿营兵都警惕的很，也不待李本深吩咐，战斗阵型迅速展开。

　　大队人马出行，必有探马为先锋，李本深先头的探马有十来骑，活着跑回来的只有五人。

　　“济南失守，明军杀过来了！”跑在前面的探马大声喊着，引得众士兵一阵大恐。

　　李本深抄起大弓搭箭射去，那大叫的探马被一箭射倒在马下，叫声戛然而止。

　　果断的杀戮使得众军凌然一惊，骚乱顿时停歇了下来。

　　此时的李本深无暇详细追问，他要首先对付即将攻来的明军骑兵。

　　双方已经很近了，李本深看到明军骑兵数量并不多，也就一百来骑的模样。

　　当即一挥手，副将高进库带着一支骑兵迎了过去。

　　双方骑兵迅速的搅在了一起，厮杀着搏斗中，明军骑兵人数太少，短暂的交战之后，留下了二三十具尸体退走了。

　　李本深立刻命令大军就地驻扎，打探济南详细情况的同时，派人给洪承畴送信，等待后续的命令。李本深手里的军队有一万五千人，又有着历城这座小城可以驻守，守上几日并没有问题。

　　然后李本深又派出骑兵四处查探，找到了逃出济南的绿营兵逃兵，终于弄明白了事情的真相。济南真的丢了。李成栋被杀，胡茂桢李元胤叛变，明军已经占领了整个济南城。大清山东巡抚方大猷逃跑不成，已经被明军抓住……

　　败了，彻底败了！此刻，李本深的心一片冰凉。

　　虽然洪承畴麾下还有大军十多万，绿营兵的主力尚在，可是丢掉了济南，大军的粮饷全失，大军孤悬在济南和章丘这块百十里的地方，即便济南的明军不来攻击，可还有胶东的军队陈越呢！

　　据报，白广恩被杀唐通投降，登州的绿营兵已经全军覆没。陈越汇合登州的吴平再加上投降的绿营兵，军队达二十多万，先锋已经进入了青州。

　　再假设即便陈越也不来攻，光是饥寒交迫便能让十多万绿营兵崩溃。小小的章丘既容纳不下十多万绿营兵，也供养不起足够的粮饷。

　　“大哥，咱们不能留在这里了，逃吧！”副将高进库急切的对李本深建议道。

　　“逃，咱们逃了洪督师的大军怎么办？”李本深木着脸看着高进库。

　　“咱管他姓洪的去死呢！我只知道要是咱们继续熬在这里，不用打弟兄们便会崩溃！趁着明军还没来攻，往北逃，大清河已经结冰，咱们只要跨越大清河，便能逃出生天。只要咱们手中有着军队，便是满清朝廷也不得不重用咱们！”

　　高进库的话不是没有道理，可是身为一军主将，李本深想的更多。

　　“逃是要逃的，但不能这么逃，若是历城丢失，洪督师的大军便会彻底被堵在章丘山区。失去了这十多万大军，大清便真的完了，想守住北京恐怕也不可得。咱们即便能逃出去又能多活几日？”

　　“大哥啊，都死到临头了，还管那么多？先逃过现在一劫再说吧！”高进库不耐烦的道。

　　“一日，咱们再守一日成不成？只要有一日时间，洪督师的大军便会从山里出来。到时再撤离不迟。”

　　李本深是一军主将，他坚持高进库也没办法。大家是亲戚，又是多年患难与共的老兄弟，让他抛下李本深独自逃跑他也做不到。只能郁闷的回到军中，帮着李本深弹压军队。

　　绿营兵从山里出来到了历城的消息已经传到了济南。

　　听到这个消息，明军诸将们都暗自庆幸。清军来的如此之快，幸亏打下济南及时，再晚上半日就真的麻烦了。

　　余枫建议迅速向清军展开进攻，击其立足未稳之时。李奕想了想，否决了余枫的提议。

　　大军刚刚攻入济南，清剿工作还未完成，城池远没有稳定下来。

　　这个时候不能浪战，守住城池保住战果才是正经。

　　反正城里的所有粮草都在自己掌控中，又有着高大的城墙可以御寒，便让清军多活上几日又能如何？

　　李奕的决定也得到了马闯李玉林等将的支持，大军连续鏖战，也着实有些疲惫，需要进行休整。

　　不过出于谨慎期间，李奕还是在城西城北两处大营各留下一万人马，和济南城呈犄角之势，若是清军有所异动，这两处人马可以快速调动。

　　洪承畴的大军已经从山区出来了，王爷的军队也该来了吧？李奕心里暗暗想道。

　　若是王爷的大军能够及时赶来，两军便能把这伙儿绿营兵夹住，全歼他们不成问题！


第835章 归心

　　今天冬天的天气一如既往的寒冷，却一直没有下雪。没有雪田里的冬麦便无法得到灌溉，看来明年又是一个灾荒年。

　　连续数年来，天灾人祸接连不断，山东的百姓已经过惯了这种麻木的日子。

　　对大部分百姓来说，大清和大明没有多少区别，他们一样要缴纳赋税皇粮，他们唯一希望的是战乱能快点过去，希望朝廷能够减免一些赋税，希望朝廷不再加赋。

　　所以，当齐王陈越带着大军从胶东进入青州以后，并没有得到想象中的百姓们箪食壶浆相迎，而是所经之处百姓们纷纷逃避，或者麻木的看着这支庞大的军队。

　　“山东百姓困苦久矣！”陈越叹道。

　　新任监军道李彦直脸显痛苦的点点头，“王爷说的是，山东百姓确实困苦太久了。

　　山东临近京师，和辽东隔海相望，昔日东江军粮草补给很多都得山东筹措，后来先是有孔有德叛乱占据登州抢掠登莱，半个胶东糜烂。

　　然后满清五次入关抢掠，三次打到了山东，鲁西鲁中最远打到胶东吕州，大半个山东被满跶洗掠，数十万人被掠到关外为奴为婢。

　　山东人和满跶仇深似海，所以才有连绵不断的反抗。不过反抗越多，受到的伤害越大……

　　属下只希望王爷您能彻底驱赶满跶，夺回京师，把满跶赶到关外，如此山东百姓才能安享太平！”

　　陈越：“我会禀明朝廷，豁免山东百姓三年赋税，以酬谢他们在这一年多来抵抗满跶做出的牺牲贡献！”

　　李彦直大喜：“属下代山东百姓谢过王爷的大恩！”

　　陈越摇摇头：“何止山东啊，河南，陕西，整个北方这十多年来连年的战乱，早都困苦不堪了……”

　　李彦直道：“大乱之后必有大治，只要王爷您能驱逐满跶收复旧土，我大明中兴在望！”

　　“大乱之后必有大治……”陈越咀嚼着这句话，若有所思。

　　是啊，北方的百姓困苦十多年，现在恐怕最希望的便是和平了吧。只要能够消弭战乱重现和平，谁统治这片土地并无问题。这也是另一个时空满清占据了北方之后轻易统治下来的最大原因。

　　而且，经历了十多年的战乱之后，整个北方人口锐减，原来因人口众多造成百姓无地可种的压力不复存在，大量的土地抛荒，只要你肯出力，就有活下去的希望。

　　即便是满洲贵族跑马圈地，可还需要大量的包衣农奴给他们耕种，只不过土地的主人由士绅变成了满洲贵族，百姓们活下去还是不成问题。

　　所以，大明中兴不是没有希望。

　　“彦直兄，你认为战后朝廷应该如何施政？”陈越试探着问道。因为李彦直的举人身份，天然便是士绅的一员，虽然在东番岛呆过一些时日，陈越也不能确定他是否和自己是一路的人。

　　“王爷。”李彦直沉默了一下，突然一笑，“这要看王爷您的志向是什么了？”

　　“此话何意？”陈越问道。

　　“若是王爷你只是想山东乃至整个北方迅速稳定下来，无为而治是最好的办法。大明以前怎样以后还怎样就是，人口锐减后的北方足以保证每个百姓都有地可种，只要朝廷稍微减免些赋税，大家活下去就有希望，这是最快安定下来的办法。而若是王爷您胸怀大志，想着大明能够彻底占领关外灭了满跶，一统草原建立远迈汉唐的功业，那便是另一种施政策略了。”

　　陈越沉默片刻：“彦直兄你也在东番呆过，当知本王之志。自大明立国以来，除了太祖成祖时期威霸天下，后来便江河日下、国力一日不如一日。

　　土木堡之变，明军精锐一朝尽丧，从那以后明军便如同被打断了脊梁一样再也没有雄起过。

　　乃至到了嘉靖年间，区区几十个倭寇便能横行东南打到南京城下，整个明军的战斗力糜烂到了极点，偌大的大明竟然无可用之军。

　　幸有俞龙戚虎等一干将领在，又有张居正一帮良臣出现，我大明国力勉强恢复，方才平定了倭寇之乱，然面对北方草原的宿敌蒙古人却无能为力，大明九边连年遭到蒙古人的侵袭。

　　蒙古没落下去，关外又起来了建州女真，我明军依然被吊打。萨尔浒之战，松山之战，我大明军队在历次大战中何曾赢过？

　　北方连年灾荒，暴民四起，我大明国都竟然被流民军攻破，几乎到了灭国的边缘。

　　即便本王能够一次次把大明挽救下来，可是若什么都不改变，用不了多少时间大明还会走回老路。

　　军队孱弱无力，朝廷国库一贫如洗，百姓们嗷嗷待哺活不下去，这一切都不能在继续下去！

　　我堂堂华夏，岂能任由别人欺凌！

　　故本王早就发下誓言，毕此一生必将让我华夏重现汉唐盛世，必让我大明威压四方万国来朝！”

　　陈越铿锵的誓言让李彦直听得热血沸腾，但他还保持着心底的冷静。

　　“若是按照王爷您的策略，必将彻底改变大明现在的制度，也必将得罪所有既得利益者，王爷，您真的准备好了吗？”

　　陈越睥睨的看着李彦直：“当本王从东番带兵回到大明那一刻，本王便做好了所有准备。本王将来的举动必将动摇所有士绅阶层的利益，彦直兄，你也是士绅的一员，你会放弃自身的利益站在本王一边吗？”

　　李彦直平静的回视着陈越：“若是我大明能够威加海内，若是我大明能够重现汉唐盛世，李彦直区区个人的利益得失又算得了什么？在东番时，我便知道王爷您心怀大志，有着颠覆寰宇的野心。一开始我还犹豫着，不知道您的野心对这天下是好是坏。可当我在东番时，看到区区的荷兰佛郎机等西夷小国便能不远万里来到大明家门时，当我看到西夷小国的坚船利炮时，那一刻我便知道了，大明是到了该变的时候了。王爷，李彦直愿追随您的身后，誓死相随！”

　　“好好好。”陈越哈哈大笑了起来，为又得到一个卓越的人才而感到由衷的欣喜。


第836章 穷途末路

　　当初洪承畴带着绿营兵主力回援济南时，留在胶东青州一带的清兵就没有多少。

　　当陈越带着十多万大军从莱州挺入青州府内，青州的少部分绿营兵哪里敢抵抗，逃跑的逃跑，投降的投降。明军一路上根本就没有遇到什么阻碍。

　　当大军到达临淄时，便得到了消息，李奕率领的西路军竟然攻破了济南，洪承畴的绿营兵主力被堵在了章丘。

　　陈越立即召集诸将开始议事。

　　“李奕真是好样的，竟然短短数日便打下了济南，把洪贼堵在章丘！”吴平竖指赞道，很为昔日小伙伴的成长而感到高兴。

　　金鑫也跟着赞了几句，心中却很是沮丧。他和李奕向来是齐王陈越手下不分伯仲的两员大将，现在李奕打下济南立下大功，在军中的威望已经远远超越了自己。而自己却一直作为齐王的先锋，没有单独领兵作战的机会……

　　“这李奕，本王当初让他带领主力北上，看得便是他用兵稳重的性格，谁知道他竟然冒起险来了。还好，及时打下了济南，若是他多磨蹭几日，等到洪承畴带兵赶到济南必将受到内外清军的夹攻，赢得着实有些险。”陈越摇头道。

　　李彦直笑道：“不管怎样赢了便是，王爷您不必苛责。现在洪承畴前无去路后有追兵，恐怕已经无路可走。王爷咱们应该立即部署军队，想法把洪承畴彻底留在山东。”

　　陈越点点头，开始问众人的意见：“诸位，下一步该当如何？”

　　吴平在山东一年多，对山东的地形熟悉无比，当即道：“章丘虽然到处都是丘陵，可从只要过了章丘从章丘和历城之间，再往北越过大清河，便进入到鲁北平原地带。现在洪承畴虽然有十多万大军，却失去了粮草接济，要想保住军队的话肯定会逃往北方。所谓困兽犹斗，李奕他的军队久战力疲，未必能够拦住洪承畴。王爷，咱们应该派出一支军队快速前进进行追赶。绿营兵仓促逃走如丧家之犬，只要咱们能够缀上其得知胶东大军攻来，必然军心尽失落荒而逃。同时咱们再派出一路军队从临淄往北越过大清河，绕道赶往德州。洪承畴逃往北京，德州是必经之地，只要咱们能够打下德州，说不定能把洪承畴彻底留在山东！”

　　陈越微微点头，吴平在山东领兵一年多来已经成长了太多，其谋略眼界远在同济之上。

　　李彦直：“吴将军所言甚是。咱们这二十多万大军行军太过缓慢，要想留住洪承畴的话，必须派出精锐轻装前进。”

　　金鑫急忙请令：“王爷，末将愿意带领军队追赶洪贼，一定撵上把他彻底消灭！”

　　陈越断然道：“好，金鑫，我把最精锐的两万人给你，你带足十日的干粮轻装前进，务必缀住绿营兵！吴平，你带着三万本部胶东兵带足粮草，绕道赶往德州，一定要在洪承畴逃到之前打下德州，截住洪承畴的去路。其他诸将跟着本王大队，继续赶往济南！”

　　陈越手下军队虽然有十多万之多，可除了他带来的四万军队还有吴平的五万胶东兵外，剩下的有三万余整编过的投降的绿营兵，还有莱州青州被打散投奔过来的义军两万余人。军队人数多且杂乱，又带着大量的辎重粮草，行军速度不可能太快。

　　既然判定洪承畴会逃跑，便不能再这么慢悠悠的行军，分兵追击也是必然。

　　与此同时，陈越还要分派军队，去占领青州府属下的各个县城。把整个胶东彻底置于大明统治下。

　　……

　　章丘以西二十里，一支多达十余万的军队停在了山野之间。当李本深派人来报济南已经丢失时，自洪承畴以下绿营诸将彻底陷入绝望之中。

　　“李成栋误我！”洪承畴悲愤的怒吼着，可是已经战死的李成栋再也听不见。

　　把西路明军歼灭的计策彻底落空，而洪承畴自己反而把自己陷入了绝境。没有济南的粮草支援，他手下这支军队携带的粮食不够半月所用。

　　“洪承畴，都是你愚蠢的计策才使得山东落到了如今的局势，你说说现在该怎么办？”八旗兵都统准塔再也顾不得临行时满清朝廷的嘱咐，整个大军以洪承畴为主帅让他不得干涉洪承畴的指挥，指着洪承畴斥骂道。

　　“准塔将军，这一切都是我的过错，我会向朝廷向摄政王请罪。”洪承畴转过头来对准塔道，脸上的神色已经平静了下来。

　　准塔带领的一千八旗兵是洪承畴最后的仪仗，有着一千八旗兵在，他才能弹压住手下这十多万军队。

　　“咱们应该立即进兵夺回济南！”准塔瞪着眼睛道。

　　洪承畴摇摇头：“不可能了，当济南失守的消息传来时，军心已经尽数失去。准塔将军，绿营兵不是八旗兵，他们没有那种决死作战的勇气。您要是非逼着他们攻打济南，那是把他们往明军哪里推，大部分人会背叛大清投明军……”

　　“济南失守，山东尽失，咱们如何向摄政王交代？”准塔瞪着通红的眼睛问道。

　　“交代不交代另说，现在把这十多万军队安全带回北京才是正经。有这十多万军队在，至少能够保住京畿附近。否者，单凭北京城内的八旗兵，准塔将军，您认为有可能打败几十万明军吗？”

　　准塔张了张嘴，很想说八旗兵所向无敌谁都不怕，可是想想在扬州在芜湖的两场惨败，数万八旗子弟被洪水吞噬的往事，心中的话再也说不出口。而现在统领明军的正是击败多铎阿济格的南明大将陈越，和他对阵，谁有必胜的把握？

　　说服了准塔，剩下的事就好办了。大多数绿营将领早就惊惶失措，见洪承畴要撤退哪里有不愿意的？

　　于是洪承畴便派人给历城的李本深送信，让他在挡上半日，然后和大军汇合往北撤退。然后洪承畴开始安排撤退的事宜。对一支十多万人数的大军来说，安全撤退并非一件容易的事情，谁先撤，谁殿后，不能慌要保持有序的撤退，否则一旦被敌军追上，便是一场大败……


第837章 堵住其退路

　　崇祯十九年腊月二十六日，济南。

　　凌厉的北风渐渐停息，天空灰蒙蒙的一片。城内的战事早已停歇了下来，投降的绿营兵被收缴了武器关押在军营。

　　城墙上下，有成百上千的青壮百姓忙碌着，整理着战场上随处可见的刀枪箭矢，把尸体拖走运出城外掩埋。

　　在这个缺衣少穿的年代，只要一点点粮食，便有无数的百姓甘愿冒着危险干这些伙计。

　　城中原来的巡抚衙门，现在已经成为李奕的指挥行辕。众多的随军文职军官穿梭不休，整理归拢着各种文档。

　　占领一座城池从来不是一件简单的事情，有着太多的事情要处理。

　　粮库军械库是攻入城内首先要占领并保护好的，粮仓里的粮食关系着十数万军队甚至满城百姓的生计。

　　其次便是巡抚知府衙门里各种田亩人口黄册，攻下济南意味着从此以后山东重归朝廷治下，这些田亩人口黄册对以后的统治至关重要，一旦有失再重新统计非常麻烦。

　　当然这些琐碎的工作不需要李奕这个大军的统帅操心，只有随军的文吏负责此事。

　　真正让李奕操心的是接下来的战事。

　　“看着天气，好像要下大雪啊！”站在大堂门口，看着灰蒙蒙的天气，李奕道。

　　“下大雪好啊，下大雪冻死绿营兵那些王八蛋！”马闯笑呵呵道。

　　“绿营兵麻烦，可王爷他们还在来济南的路上呢，不是更麻烦？”李奕瞪了马闯一眼，道。

　　“嘿嘿……”马闯笑着不说话了。

　　大雪的天气，行军困难无数倍，这对敌我双方是一样的。不过有一点李奕却是心知肚明，那便是时间站在自己一方。

　　丢了济南以后，十多万绿营兵已经失去了根本，耗也能把他耗死。但李奕也知道洪承畴不会坐以待毙，所谓困兽犹斗，若是发起疯来也很麻烦。

　　所以对李奕来说，首先要做的便是守住济南，然后便是给绿营兵施加持续的压力，让他们不能轻易的逃跑。然后全军做好准备，一旦绿营兵露出逃跑的征兆，立刻发动进攻，让他们的逃跑变成一场溃败。没有什么比攻打逃跑的敌人更容易的了！

　　所以，李奕已经把城西的大营转移到了城东，配合着城北大营，共两万军队陈兵城外，由余枫统领，威逼着历城的清兵。同时广派哨探，一刻不停的查探清兵的动静。

　　李奕不会主动进攻，他要等齐王的大军前来，到时两面夹击才能把这十多万绿营兵悉数留下。

　　不过李奕知道清兵不会让这种情况继续下去，洪承畴老奸巨猾可能会有其他盘算。不过打济南他们是打不下来的，唯一能做的便是想办法逃走。

　　济南北面便是大清河，现在的大清河已经全面结冰足以供大军通过，所以绿营兵要逃走是肯定的！

　　李奕已经得到确切的报告，洪承畴的大军已经出了章丘群山，距离历城不到二十里。他会继续向西和李本深的军队在历城汇合，还是会抛掉李本深独自逃走？虽然往北没有什么大道。可这种天寒地冻的情况下，有没有大的山丘相隔，便是野地里山地也能行军，不过就是随军的辎重没法携带罢了。可李奕相信，对于急于逃命的洪承畴来说，丢不丢掉辎重根本不需要犹豫。问题是他会不会丢掉李本深这支军队。

　　“马闯，若你是洪承畴，你会选择怎么办？”李奕随口问道。

　　“还能怎么办，立马逃跑啊。济南丢了，王爷的军队从东面杀了过来，不逃等死吗？”马闯理所当然的道。

　　“可历城还有李本深这一万多军队呢，洪承畴要是逃了，李本深军心绝对动摇，想逃可就没那么容易了。”

　　“死道友不死贫道，这种情况下还管得了那么多？丢掉一万多军队总比全军覆没好吧！大帅，我觉得咱们不能再等了，应该立刻攻打历城！要不然派出一支军队往北堵住他们逃走的路线，把他们彻底包了饺子。”马闯道。

　　李奕眼前一亮，马闯的话还是有一定的道理。历城有李本深的一万多军队驻守，自己不想花费力气去打，可是却可以选择派出一支军队堵住他们逃跑的路线啊。

　　洪承畴逃跑唯一路线便是渡过大清河，虽然说大清河这么长，但只要顺着一路往东，肯定能找到其渡河之处，攻起半渡之时，击溃急于逃走的绿营兵并不是很难。

　　至于历城的李本深这一万多人，自己十来万军队总不能就在这里和其耗着吧！

　　“好，就这么办！”李奕断然道：“出兵顺着大清河东下，堵住洪承畴绿营兵去处！”

　　见自己的意见被采纳，马闯大喜：“大帅，让我领兵去吧！”

　　“你？”李奕摇摇头，“你可以去，但是作为本帅的先锋。本帅要亲自带兵前往！”

　　马闯急了：“大帅你是一军之主，应该留在济南城里才是。”

　　李奕摇头道：“以清军的处境，肯定不会攻打济南。此战事关重大，我不亲自前去不放心……”

　　李奕当即下令，留李玉林带着两万军队镇守济南城。余枫带着两万人向历城进逼威慑历城的李本深。自己则率兵六万以马闯为先锋，带足粮草武器出济南城往北直奔大清河。

　　十万大军的调动，当然瞒不过别人，明军这边一动，消息很快传到了历城。

　　历城，李本深听着探子的探报，眉头紧锁。

　　“大哥，咱们快走吧，再不走就真的来不及了。”高进库急的满脸通红，济南明军刚消停了一天，便大规模调动了起来，这让高进库心惊胆战。

　　“急什么？难道明军能打下历城不成？”李本深暗暗盘算着，随口道。

　　“人家哪里会打历城啊，分明是要断咱们的退路啊，大哥您怎么一点也不急！”

　　“断咱们的退路，想的倒是美，大清河冰封数百里，咱们从随便一个地方都能渡河，他们断得了吗？”李本深冷笑道。

　　就在此时，突然一个士兵飞奔而来，带来的消息让李本深神色大变。


第838章 兵溃如山

　　洪承畴逃了！

　　洪承畴竟然没有选择来历城和自己会合，而是带着军队抛下了随军的一切辎重往北而逃！这让李本深完全没有想到。

　　即便是要逃跑，理应沿着大道往历城，然后顺着大路往北撤退。洪承畴虽然出了章丘山区，往北并无大山阻挠，可是并没有大路适合行军啊。他这样抛弃辎重逃走军队哪里还有战斗力可言？

　　一支没有辎重支援的军队还能打仗吗？疯了，真是疯了！

　　高进库脸都绿了，破口大骂道：“王八蛋，真是王八蛋，咱们好不容易为他们挡着济南的明军，他们就这么不管不顾的落荒而逃了！大哥诶，这下咱们完了！”

　　洪承畴既逃，历城的这一万多人将直面济南十万明军的攻击，如何还能抵挡？恐怕连逃也没有多少机会！明军的两万军队距离历城不远，主力军队甚至绕到北面去了。恐怕这边刚出城便会被明军缀上，而士气全无的己方又如何与明军争锋？恐怕只要出城瞬间便是一场溃败。

　　继续守下去？洪承畴都逃了，自己还如何守得住，又有何意义？

　　“大哥，要不咱们投降吧！”高进库也绝望了，迟疑着建议道。

　　“投降，你忘了你叔叔我舅舅的大仇了？他可是被陈越逼死的！”李本深怒道。

　　“我叔叔死了，可咱们还得活下去，不投降咱们还有出路吗？”高进库也怒了，“都怪你，我早就说要逃要逃，你却非要等着洪承畴，现在人家撇下你走路了，傻逼了吧！投降大明你不肯，非要给清朝尽忠，满洲人是你祖宗啊！”

　　人到绝路时，恐惧到极点之时，什么话都能说出，什么都不管不顾，在此时的高进库眼里，什么亲戚什么友情，都没有自己的性命重要！

　　“你！”李本深大怒，指着高进库气的嘴唇哆嗦着。

　　“你什么你？反正我决定了，投降大明！咱们本来就是明人，干嘛投靠满清给人家当奴才让祖宗蒙羞。你老是说我叔叔，我叔叔要是活着肯定也不会让你当汉奸！”找到了借口，也就找到了说服自己的理由，高进库骂骂咧咧的直接向外走去。

　　“我决定了，弃暗投明，有想活下去的兄弟，都跟我走！”

　　“谁敢！”李本深怒喝着，当啷拔出了宝剑。然而高进库却只是轻蔑的看了他一眼，头都不回的向外走去。

　　李本深欲要动作时，却见到一个又一个的手下，放下了武器跟在了高进库的后面。

　　“嘡啷啷……”尽是放下武器的声音，一个又一个的绿营兵将士放下手中的刀剑，紧随着跟在了高进库的身后，人数越来越多，队伍越来越长。

　　历城的西门打开，城墙上值守的士兵也都放下了武器，从城墙上下来，跟在高进库身后向着城外走去。

　　李本深身体哆嗦着，靠着手中的宝剑拄着才勉强站直身子。

　　他身后侍卫的两个亲兵对视了一眼，没有去扶他，而是向他跪下磕了个头，放下腰刀，拔脚从远处的大队追去。

　　……

　　历城东二十里的原野上，漫山遍野的都是士兵，早已分不清归属队列，一个个垂头丧气的往北行去。

　　绿营兵统帅，满清的督师大学士洪承畴在两个幕僚的搀扶下，也深一脚浅一脚的行走在冻得坚硬的地面上。

　　不是他想这么逃走，而是没有办法。

　　就在今日一早，有溃兵从青州追了过来，加入了队列，却是郭虎带领的残兵败将。

　　洪承畴当即召见了郭虎，询问青州的形势以及胶东明军的情形。

　　“督师，完了，胶东整个全完了！”郭虎哭啼啼的道：“唐通那厮与明军勾结，杀了白广恩率军投降的陈越。把登州的吴平部放了出来。现在陈越会合了吴平军队达十多万，再加上投降的唐通等部绿营兵，兵力足有二十多万。末将根本守不住胶州，不得不退兵到青州境内，谁知道那陈越紧追不舍，带兵又追到了青州，末将和他交战数场，实在抵不住他兵力众多啊，不得不向济南撤退。督师，您不是应该再济南吗？如何在这里？”

　　洪承畴脸色灰败，明知道郭虎话里破绽甚多，以他的兵力恐怕还没见到陈越的影子便望风而逃了吧，说什么连战数场？不过洪承畴却也无力指责，因为他自己同样的窝囊。

　　领兵打仗十多年，洪承畴自以为通晓军事谋略过人，这才做出引诱西路明军进攻济南趁机歼灭的决策来。谁知道终年打雁却被雁啄瞎了眼，竟然败在李奕这个无名之辈手中！这让洪承畴如何有脸提起？

　　挥挥手让郭虎下去，把他的溃兵安置在大军的后面。

　　然而郭虎并没闲着，在大军停下来休息吃饭之时，他和他手下的一些溃兵在大军中间窜来窜去。大军本就因为前途莫测而士气低落，军纪自然不如往日，对郭虎等人的行为也没人太过在意，反而有很多将领拉着他询问胶东的情形。

　　慢慢的，洪承畴发现事情有些不对，吃过饭启程时，有好几个将领磨磨蹭蹭，手下的军队就是不肯起身。

　　洪承畴派人查问命那些将领前来回话时，吴胜兆王光泰等将竟然不肯前来中军。

　　看出一些苗头的洪承畴果断的让准塔带着八旗兵前去震慑，面对八旗兵的淫威，吴胜兆等人不敢对抗，却选择了带兵逃跑。每个人带着数百亲兵向东就逃，置手下普通的军队于不顾。

　　主将和最精锐的亲兵队逃了，八旗兵又凶神恶煞的杀了过来，吴胜兆王光泰等人手下的普通士兵不知道发生了什么，吓得一个个抛下武器跟着逃跑。

　　顷刻间，位于后阵的两三万军队就这么散了！

　　洪承畴哪里不知道大事不妙，若是这样下去，到不了历城恐怕这支军队非逃光了不行。他当即力断，下令全军抛下辎重往北，径直向大清河而去。只要能渡过大清河，距离明军远一些，手下的这些士兵们才会渐渐心安，以后再从容收拾军心便是。


第839章 雪渐大

　　灰蒙蒙的天空压在头顶，微微有雪花在空中飘荡。一支长长的军队行走在丘陵间的山道上，步伐甚疾。

　　队伍的中间，金鑫不时的看着天空，祈祷着千万不要下大雪。

　　奉齐王陈越的命令，他带着军队轻装追赶洪承畴，手下士兵除了粮饷武器便是一床背着的被褥。为了行军的速度，大部分军兵都没有携带盔甲，就穿着棉装军衣轻装前进。

　　这样的军队防御力很差，可也没有太多办法，若是按部就班的行军的话，恐怕根本追不上洪承畴。而且按照陈越等人的估计，洪承畴手下的绿营兵军心士气恐怕已经降落到了极点，此行也不需要打什么硬仗，说不定追上之时便是绿营兵溃败之时。

　　然而金鑫和手下的军队已经很卖力气了，完全是按照一日八十里的速度急行军，已经越过了章丘县城，却还是没见绿营兵的踪迹。

　　现在金鑫只能祈祷，一是千万不要下大雪，再就是洪承畴的军队还没有走太远……

　　“将军，前面有绿营兵出现！”突有士兵来报，金鑫大喜。

　　“多少人，距离多远？”

　　“人数不少，漫山遍野的都是，不过他们好像是清军的逃兵。”

　　“逃兵？”金鑫微皱眉头。

　　很快，有几个绿营兵将领被带了过来，却是吴胜兆、王光泰、郭虎等将。

　　“金总兵，您可算是来了！”郭虎满脸堆笑的走了过来，带着吴胜兆等人向金鑫行礼。

　　郭虎从胶州逃跑之后带着残兵到了青州，害怕受到洪承畴的处置没有继续往济南逃，就在此时，唐通受到陈越的委任负责劝降绿营兵将领，便派人找到了郭虎。

　　一番劝说之下，听闻登州的十来万绿营都降了，感觉到山东明军的力量远远强过清军，郭虎便果断的决定投降。然而唐通并没有让他直接投降，商议之后决定让他带兵逃回洪承畴本部，借机扰乱绿营兵大队，劝说更多的绿营将领投降。

　　“在这种全盘溃败的情况下，你能带着军队逃回而不是投降明军，洪承畴根本没有理由处置你，相反还不得不进行嘉奖。你想想，你若是能劝说更多的绿营将领投降进而搅乱整个绿营兵，岂不是比就这么灰溜溜的投降要受到王爷的重用？”唐通的一番劝说让郭虎下定了决心，于是才有不久前的那一幕。

　　对郭虎已经投降的事情金鑫是知道的，见他带了好些绿营将领来头，金鑫也只是微微点头，没有给他们更好的脸色，直接盘问现在绿营兵的情况。

　　“金总兵，乱了，绿营兵全乱了。我带着吴胜兆王光泰等将军脱离了绿营兵大队，十多万绿营兵大军顿时士气全无，洪承畴不敢再往济南和李本深会合，而是选择带着军队往北逃去。连辎重啥的都顾不得带，丢的漫山遍野都是！我正在命人收集这些辎重，一会儿转交给总兵您。”郭虎眉飞色舞的介绍着，这可都是他的功绩。

　　洪承畴往北逃了？果然，是想渡过大清河逃往北方！

　　金鑫此刻哪里顾得上什么辎重，瞪了郭虎一眼，“你们就这么看着他逃走？为何不带兵追击？”

　　郭虎和吴胜兆等人讪笑着低下了头。追击？他们哪里敢。

　　“你们既然已经选择归降，便是我明军的一员，现在我命令你们，为我军先锋，立刻率领本部向洪承畴展开追击。诸位，你们能不能在大明立住脚就看这一战了，只要能留住洪承畴立下战功，我会在王爷面前保举你们！”

　　郭虎和吴胜兆等人相互对视着，然后同时向金鑫叉手行礼，“是，将军！”

　　对郭虎等人来说，让他们独自攻打洪承畴大军那是不敢的，可若是有数万明军为后盾那又不一样了。现在很明显绿营兵士气低落，正是痛打落水狗的时候。而且金鑫说的很对，此战确实关系着他们在大明的前程。

　　现在大明兵强马壮，他们若是不能立下些军功哪里能在大明立足，顶多是被委任个闲职，此生再无前途可言。可若是在攻灭洪承畴中立下大功，那就不一样了，齐王陈越再怎么也不会薄待功臣。

　　诸绿营降将当机立断，各回去收拾队伍，想把全军短时间收拾起来不太容易，也没必要。他们各自把自己的亲兵家丁聚集，让众人翻出白毛巾缠在右胳膊上以示区别。然后带着亲兵队急匆匆的往北就赶。五六个降将，各自的亲兵加起来也有两三千人，都是他们手下最精锐的部队。而他们一走，他们麾下的普通士兵也都乱七八糟的跟着边跑。

　　两三千精锐家丁为先锋，两三万普通士兵在后，呼啦啦的向北方而去，虽然看起来不成个队列，却也颇有一番气势。

　　金鑫却没有跟着往北追杀，而是命令属下原地停留下来，接着洪承畴抛下的辎重修整几个时辰。

　　大家伙连番行军着实疲惫的很，必须要好好修整补充体力，以应对接下来的厮杀。

　　现在郭虎和吴胜兆等人急着立功，应该能咬住洪承畴的尾巴，等他们力战而疲的时候，自己再带兵前去收拾残局。

　　兵法有云，“百里而趋利者蹶上将，五十里而趋利者军半”。而这一路的疾行，金鑫手下军队掉队严重，出行时的两万军队，现在还跟着他的顶多一万五千。故哪怕金鑫立功的心思再切，也必须要修整了。否者的话，再疾行追赶恐怕赶上洪承畴自己的军队也掉队过半，再加上体力耗尽哪里有战斗力可言？

　　借着绿营兵留下的辎重，明军草草扎了个营地，埋锅造饭开始休息，幸亏有了这些辎重，才有了宿营的条件，要是在露天宿营的话，别的不说光是严寒也能让战斗力锐减。

　　而哪怕明知道清军已逃，金鑫依然不敢放松警惕，哨探放出了两里，士兵们个个衣不解甲手不离刀，便是睡觉也是如此。

　　雪花越飘越大，整个世界白茫茫一片，距离此处七八十里的大清河，在漫天飘舞的雪花中，一场激烈的战斗即将展开。


第840章 完了

　　李奕带兵从济南北门离开之后，行至大清河边便折而向东。

　　没过多久，余枫派人飞马来报，高进库带人投降，李本深自尽，现在历城已在明军之手，而据高进库交代，洪承畴已经抛下辎重往大清河方向逃了。李奕大喜，知道再无后顾之忧。当即派人传令，命李玉林负责处理降军镇守济南，命余枫分兵守住历城，再带着骑兵迅速赶来，先行前往追击。

　　绿营兵抛下辎重逃跑，哪里还有士气可言，李奕已经下定决心，要把这支清军悉数留下。

　　然而到底是绿营兵距离大清河很近，明军从济南出发，距离较远。等到前锋报告发现渡河的绿营兵之时，绿营兵已经过河了小半。

　　洪承畴也是经验丰富的宿将，早就防备着明军的进攻。他麾下的军队大部分士气低落，却还有勉强能战的，比如马科部，因为投降清军较早，家眷被安置在蓟州，在清廷的控制中。别的绿营兵可以逃跑可以投降，马科部却不敢，若是他投降的话，绝对会牵连蓟州的家人。

　　在别的军队渡河之时，马科受命带着本部在一旁警戒，当明军杀来时，立刻便带着军队迎了过去，双方厮杀在一起。

　　大清河虽然处处结冰，却不是每处都能过去。很多地方河岸突出奇峻，便是下去也难。而且十来万大军，先渡后渡也得安排妥当，若是一窝蜂的都冲过去，队伍溃乱不说，还有冰面断裂的危险。所以一开始在洪承畴的指挥下，过河的秩序还算有序，然而当明军从西面杀来时，顿时便有些骚乱起来。

　　洪承畴连下军令，命令停止渡河摆开队形和明军作战。由准塔率领八旗兵守住河岸，敢不听令抢着渡河，八旗兵便是一刀砍下。有八旗兵震慑，渡河逃跑的风潮才算遏制。绿营兵们将领们不得不转换心思，开始准备和明军作战。

　　来袭的明军并不算太多，清军以多敌少的情况下，未必没有战胜的可能。绿营兵中有着好多投降的九边明军，其将领当年多在洪承畴麾下呆过，对洪承畴的军令还是肯听的。

　　当时十数万绿营兵开始整理队列，听从洪承畴的指挥先后投入到战斗中。

　　能迅速地在明军攻来时把麾下军心涣散的绿营兵弄成这个样子，洪承畴的带兵能力还是极强。

　　就在大清河南岸，在漫天飘舞的雪花中，一场数万人的大战展开了。

　　一方是誓要把绿营兵留下的西路明军，一方时急着逃跑的清军。而只有抵挡住明军的进攻，才能逃出生天，大部分清军都知道这一点，所以作战欲还是很强。所谓归师勿遏说的便是这个道理。

　　双方箭矢火铳相互往来杀个不停，每时每刻都有士兵摔倒在地。李奕指挥着数万军队，携带着连胜的士气对着清军猛攻不止，一开始清军还能仗着人数优势进行抵挡。而当余枫带着千余骑兵赶来时，立刻从侧翼对着绿营队列发起猛冲。

　　漫天飘飞的雪花中，能见度越来越低，上千骑兵如同鬼魅一般出现，绕到南侧狠狠向清军软肋插去。

　　先是一排短矛投掷，然后骑兵们端起三眼火铳，对准近在咫尺的绿营士兵开火，骑兵队列擦着清军外侧驰过，留下了上百具的尸体。

　　阵亡的人数虽然不多，可恐慌却快速的传播开来，逼的出击的绿营兵一片混乱。

　　骑兵人数少，而且雪天路很滑，马速不敢太快，余枫也不敢带着骑兵冲入清军阵列，而是带着骑兵在距离稍远的地方停了下来，士兵们再次装填火铳，然后再一次的逼近开火射击。

　　在明军骑兵的侧翼骚扰下，洪承畴不得不分出数万的军队防守侧翼。因为恶劣的天气下他根本不知道侧翼的明军到底有多少。飘舞的雪花虽然不算太大，却极大的格挡了视线，透过千里镜望去，百丈以外已经是白茫茫的一片，根本看不清敌军的情况。

　　这仗很快便陷入了乱战。厮杀声，刀枪的碰击声，火铳的轰鸣声响彻不断。除了近处的情况能够看清，稍远之处什么也看不见，能做的便是挥起刀枪杀向面前的敌人，只有把敌人杀败自己才能活下去！

　　这种天气下什么阵型什么指挥用处已经不是太大，完全比拼的是双方士兵作战的意志。

　　就在战斗正酣之时，郭虎吴胜兆等降将率领亲兵队赶到了战场，几个将领碰头简单商议后，合兵一处从东面展开了进攻，边进攻还边派手下高喊，“齐王大军赶到，绿营兵降者免死！”

　　一开始喊声比较散乱，慢慢的越来越整齐，当数千人齐声高呼之时，便是战场的厮杀声也被压了下来。

　　大清河岸边，听着东面传来的喊声，洪承畴骇然色变！

　　陈越竟然率领大军从胶东赶来了？这怎么可能！

　　“假的，一定是假的，告诉大家不要惊慌，这是明军的诡计！”洪承畴厉声喝道。

　　然而他的话哪里还有人听，喊声明明白白是从东面而来，接下来便是敌人如同疾风一般的进攻，部署在东面的军队刚上前抵挡，便被打得落花流水。

　　集合了郭虎吴胜兆六七位绿营将领的亲兵，率先进攻的这两三千人都是最精锐的部队，其实一般的绿营兵能比？

　　便是交战中的绿营兵看清攻来的竟然是昔日的同伙儿，却也根本没有机会把消息传递出去，因为整个清军阵列已经彻底处于慌乱之中。

　　齐王陈越的大军杀过来了，东西南三面已经被明军包围，这个时候谁能不慌？哪个还有再战的勇气？

　　傻子都能看出来，此战已经完了，再也没有一丁点战胜的希望。这个时候能做的只有一点，那就是逃跑！好在身侧便是大清河，而且是已经结冰的大清河，只要跨越了大清河，便能逃出生天，不信明军在这种大雪天气还会继续追击！

　　于是，除了正在交战的士兵，其他绿营兵们不约而同的向着大清河逃去，任是将领们也阻止不了，而很多将领根本也不阻止，反而带头第一个逃走。

　　乱了，全乱了，顷刻间十数万的大军彻底崩溃！无数的绿营兵哭着喊着向着大清河便逃，根本无视八旗兵的阻止。

　　而面对这种全面的溃退，便是八旗将领准塔也不在试图阻止，而是带着手下八旗第一个向着大清河河面而去。

　　完了！这两个字在洪承畴心底生起。继而便是无限的绝望。

　　“大人，快走吧！”两个幕僚催促着，架着处于绝望中的洪承畴就逃。


第841章 雪后

　　当“齐王大军赶到”的呼声传到李奕耳边时，李奕大喜若狂，还以为真的是陈越带着军队出现。直到半个时辰后，战场上的厮杀声彻底停止，才发现来的并非陈越的大军，竟然是一些绿营兵降将。

　　听他们说是受金鑫命令先行前来，李奕点点头，心中却在感慨，金鑫这厮为了军功不惜一日百里的速度行军到了章丘，却还是没有及时赶到参加战斗，若是他来到见到战斗结束，不知道该死什么样的表情？

　　战斗确实结束了，十多万绿营兵已经彻底崩溃，大部分在明军的威慑下投降，少部分逃入结冰的大清河往北而去。

　　而漫天的雪花遮掩了天际，这种恶劣的天气下已经没法再追击。

　　救治伤员，收拾战场，收押俘虏。士兵们在默默的忙活着。

　　奋战时的热血逐渐退去，身体越发的冷了起来。

　　雪花扑面而来，头上的棉帽也不能完全遮掩，雪花顺着领口飞入衣服内，凉凉的格外的难受。

　　通体的寒冷，手更是冰凉的一片，冻得几乎握不住刀柄。天寒地冻，大雪纷纷，这种情况下再继续追击，即便追上，队伍也非得垮了不行！

　　李奕当即下令，稍作休息，吃点干粮补充体力，原路撤退回济南。此处距离济南城六十多里，大军又没有携带多少辎重，根本无法露天扎营。可是在大雪中行走六十里，恐怕也会到达人的极限！

　　当然，在撤退前，李奕没有忘了派人给金鑫传信，让他不必再来，可径直前往历城。

　　然而派出的人还未走，金鑫已经带着大队赶来了，看着被冰雪覆盖的战场上横七竖八的尸体，以及收拾行装正要撤走的李奕大军，金鑫脸色难看至极。

　　“嗨，我正要派人去给你送信呢，没想到你来的这么快。”李奕连忙过来迎接金鑫。

　　“紧赶慢赶，没想到还是来晚了……”金鑫脸色已经恢复了平静。

　　“雪越下越大，此处不宜久留，咱们还是撤退回济南吧？”李奕道。

　　金鑫摇摇头：“南面的大营里还有万余脱力的弟兄在休整，我必须得回去。放心，洪承畴逃走时抛弃了所有的辎重，那些都落到了我的手里，那些物质足以扎起一座大营，留存的粮食也够我这两万人吃上十天半月。其他的等到雪停了再说吧！”

　　李奕点点头：“这样也好，我会派人押送粮草物资往你营地的。唉，这么大的雪，王爷还在行军的路上，也不知道如何了！”

　　……

　　此刻，距离此处二百里的大道上，陈越看着漫天雪花深深的叹了口气，没想到还是下雪了。大雪一下，战事便不得不停下来。别的不说，光是行军就会造成极大困难。

　　去年的时候，便是因为天降大雪，洪承畴不得不放弃攻打登州，才使得吴平挺过了最艰难的时候。

　　现在又下了大雪，这场攻势也只能暂时停止，等到冰雪融化后再说。

　　好在胶东青州已经拿了下来，兖州东平乃至济南都在明军控制下。除了鲁北的府县以外，大半个山东均已收复。仗打的还算顺畅。

　　“王爷，如此大的雪，咱们怎么办？”李彦直请示道。

　　“赶是赶不上这场仗了，也不知道李奕和金鑫他们击没有击败洪承畴。不过现在济南在咱们手里，军队至少可以有城墙抵挡寒风，有粮食给养补给，洪承畴的军队失去了城池，即便没被击溃，在这种冰天雪地里也撑不了多久。至于咱们，先在这里扎营避雪，等雪停了再说吧！”

　　……

　　大清河北侧，漫天的冰雪之中，一支稀稀落落的军队艰难的跋涉着。

　　在几个亲卫和幕僚的搀扶下，洪承畴拄着一杆长枪艰难的走着，他一开始还有战马骑乘，但在休息的时候，一个溃兵突然跳上战马便走，追之不及。战马就这样被抢走了……

　　兵败之际威信全失，哪怕他是督师大学士，普通的绿营兵也再不害怕他。

　　而在这种天寒地冻补给全失的情况下，一匹战马意味着什么再简单不过。

　　节省体力不说，战马脱力之后便是杀掉吃肉，也足以维持很多天，说不定便能借此活下去。

　　洪承畴的标营还有几百人，可抢走战马的却也是标营一个士兵……

　　至于其他的军队，谁知道跑到了哪里？便是一开始尚在的准塔部八旗兵，这个时候也没了踪迹。

　　满天的飞雪遮挡了视线，根本看不到几十丈外的情况。当时的战场宽达数里，也就是说士兵们从宽达数里的大清河冰面逃过，兵败之时想把他们再聚拢起来谈何容易？

　　所以，十多万大军，现在聚集再洪承畴身边就只有这几百人。

　　而且，洪承畴深深的担忧，若是到了绝望之时，这些手下的标营士兵会不会拿着他的脑袋向明军请降？

　　“诸位都是好样的，大家坚持坚持，赶到禹城便可休息。诸位都是忠肝义胆之人，本督师和朝廷忘不了诸位的功绩！”

　　虽然疲累之极，洪承畴还是勉力在队伍中走动，鼓舞着士气。

　　也许是威信犹存，再加上洪承畴一直以来对这些标营士兵不错，再加上不跟着洪承畴没有其他办法。这些士兵也只能继续听从洪承畴的命令。

　　好在当天下午，哨探的士兵报告，发现了一座尚有人烟的村庄。不待洪承畴命令，数百士兵便一拥而上，向着村庄冲去。霎时间哭喊声惊叫声四起，败兵们用刀枪威逼着村民们点火做饭，然后把屋子里的人赶出，占据了温暖的床榻。

　　村里最好的房屋被献给了洪承畴，一个面貌粗陋的少女战战兢兢的端来了热腾腾的饭食，虽然粗陋的地瓜粥，洪承畴依然狼吞虎咽着，仿佛是人家最美好的食物。

　　吃完饭倒头便睡，半夜的时候却被惊醒，原以为是官兵杀来，仔细听时却是很多妇人的惨叫声，洪承畴瞬间明白过来，那是恢复了体力的士兵们在行奸淫之事，可这个时候他也无力去管，只能叹息着用棉被蒙住脑袋装作听不见。


第842章 洪承畴被俘

　　村子很小，百姓们本就缺衣少食，如何供应这数百溃兵。

　　休息一夜之后，第二日军队继续启程，冒着大雪向北而去，两日后到了禹城。

　　然而禹城城门却紧闭着，哪怕是洪承畴拿出督师的身份叫门，里面也全无回应。逼的近时，城头便有箭矢砖石落下。

　　“督师，让末将打下禹城，杀光里面的官民！”眼看着有城进不去，士兵们都指着城头怒骂，标营将领更向洪承畴请令道。

　　洪承畴眉头紧皱着，他如何不明白城内官绅们的心思，无非是担心城池受到溃兵的袭扰。这种情况在以往大明时经常出现，地方官员队过路的军队堤防之心甚重，从来不肯轻易让军队进入。

　　北方被大清占据之后，这种现象自然时消失了，地方官一般不敢抵抗清廷的威严，可现在大败之时，清廷的权威恐怕也消耗殆尽，说不定这禹城的官员便打着投降大明的主意……

　　“攻不下的，走吧！”看着城墙上结满的冰，洪承畴叹了口气，带头离开禹城继续向北。

　　区区三四百的溃兵，想打下一座有堤防的城池，实在比登天还难！

　　洪承畴不知道的是，就在数个时辰前，准塔带着八旗兵刚从禹城经过，而禹城官民同样没有放入。准塔还试图攻城，然而几座城门都被从里面堵死，爬城进攻，却没有云梯这样的攻城器械，只能无奈的继续北行。

　　……

　　到了第三天的时候，雪终于停了下来，连下了两天，积雪足有膝盖高。溃兵们每日行走不了三十里，越走越是疲惫。

　　一开始还能抢掠些村庄补给一下，可后来越来越难，因为好些村庄被抢了不止一次，实在是什么都搜刮不了。看来已经有溃兵跑到了前面……

　　仿佛连老天都不愿放过这帮溃兵，然后雪又稀稀疏疏下了起来。

　　禹城往北八十里是平原县，洪承畴只希望距离稍远的平原还不知道大军的败绩，能进城修整一番，否则恐怕这些部下再也难以坚持下去。

　　洪承畴不知道的是，就在他们到达禹城的时候，一支队伍从禹城东面数十里处绕道来到了平原县城，却是吴平带领的明军。

　　受陈越之命，吴平带着两万人轻装渡过了大清河，绕道前往德州，堵住后撤清军的同时攻略鲁北各县。

　　大军在济阳渡过的大清河，分出少部分军队占领济阳县城，大队人马继续向西北赶往德州。

　　大清河以北都是平原地带，从济阳往北更是有官道，行军速度极快。

　　到达临邑的时候下起了雪，明军士兵趁着临邑毫无察觉之时占据了这座小城。

　　看着漫天的大雪，吴平知道想赶往一百多里外的德州恐怕很难。但即便去不了德州，至少也要把三十多里外的平原县占了。因为平原是从济南赶往德州的必经之地。

　　所以，留下体力差的数千军队守临邑，吴平亲自带着一万余军队冒雪往西继续赶往平原城，终于在天擦黑时赶到了平原城外。

　　一座小县城自然难不住上万的大军，而漫天的大雪也使得城内军民迟钝非常，根本不知道一支明军的出现。

　　只是用一根巨木便轻易撞开了城门，大军一拥而入。

　　入城后迅速控制了城防仓库武库等重要场所，把守城的几百清军俘虏，县衙里众官员悉数抓了起来。

　　有士兵想要抛下城头绿营兵的大旗换上明军的旗帜时，吴平制止了。

　　大雪掩盖了大军行走的踪迹，根本没有人知道平原已经易主，既然如此，何不以平原为陷阱，看看能不能诱捕几条大鱼……

　　然后第二天，大雪还在纷飞，一支骑兵从南面踏雪而来，盔甲装饰，竟然是八旗兵！

　　吴平大喜，立刻在城内部下陷阱，然后打开了城门放八旗兵进入。俘虏的知县县丞等官员被他以全家人的性命威胁，逼着去迎接八旗兵的到来。

　　准塔属下的八旗原本有五百多人，经过一番折损现在只剩下了三百多。

　　平原是满清统治下的城池，又有畏畏缩缩官员们相迎，准塔丝毫没有起异心，大摇大摆的骑马进了城，并斥骂着县令开城晚了，导致他在城外雪中等了这么久。

　　然而就在最后一个八旗兵进入城池时，无数的明军士兵从四处杀出，街道两边的墙头突然出现无数的火铳手弓弩手，火铳箭雨如同雨点般向着八旗兵射了过来。

　　准塔大惊，拔刀砍翻了面前的县令，就要掉转马头冲杀出去，却发现街道的前后都堵上了很多拒马。

　　枪声，箭雨，还有无数的手雷从墙头掉落，疲惫不堪的八旗兵根本无力冲杀出去，很快便被消灭殆尽。

　　县令被准塔砍杀，县丞却活了下来，他哆哆嗦嗦的报告，领头八旗将领是满清正蓝旗都统准塔，吴平微微一笑，什么八旗都统，落入陷阱还不是像兔子一样被宰杀！

　　诱杀了三百多八旗兵，八旗兵的战马被火铳射死过半，活着能用的只有二百来匹，正好补充到军中。死了的战马也不浪费，正好作为大军的口粮，够打打牙祭的了。

　　死去的八旗兵尸体被拖走，战场的痕迹被打扫清除，其实也不用怎么打扫，只要一夜过去，雪花便能把所有一切掩盖。之所以这么做的原因，是陷阱还要再次布下。八旗兵已经被诱杀，可还有洪承畴呢？

　　不得不说，吴平的运气是极好的，诱杀八旗兵的第三日，洪承畴一帮人拖着疲惫的身体来到了平原城外，开始叫门。

　　城门很快打开，这次县令没有出城迎接，迎接绿营兵进城的只有县丞一人。

　　数百标营士兵跟着洪承畴身后陆续进入城中，一个个眉开眼笑，他们终于可以好好休息休息爽一爽了，平原是个数万人的县城，自然比那些路过的村子富裕的多。

　　“怎么就你一个人来迎接？平原县令呢？”洪承畴随口问身边的县丞道，饥饿、疲惫已经麻木了他的神经，使得他根本没有意识到平原城的异常。

　　县丞咧咧嘴，看着对面不说话了。洪承畴随着他的目光看去，一下子愣住了，他看到无数的明军静静站在大街上，明军队伍最前面，一个年轻的将军冲着他露出和煦的微笑。


第843章 陈越入济南

　　崇祯二十年这个新年，济南城内的百姓是在恐慌中度过。

　　年前的一场大战使得城内所有百姓都心惊胆战，乱世人命似草芥，数十万大军规模的大战足以把一座城池打成鬼城！守城之战，很多时候所有百姓都会被逼参与其中，青壮者上城守城，妇孺也会被动员起来往城上运送砖石，死伤自然会非常惨重。而若是守的时间久了粮食耗尽，更会出现大面积饿死现象。而攻城方攻破城池后会进行泄愤，以屠杀抢掠来发泄士兵大量伤亡的怒气。不论那种情况，对百姓们来说都是一场灾难。

　　好在攻城战没进行太久，便以明军大胜而告终，而明军也不像以往那样穷凶极恶，抢劫屠杀泄愤的事情没有发生。相反还有一队队执法的士兵在街上巡逻，抓捕那些趁着战起趁机抢劫财物的地痞混混。

　　经历了执法士兵的整治以后，城中的秩序竟然大为好转，比战前时更加安宁太平。

　　不过到底是刚刚经历了一场战争，使得商业萎靡，各处的商贩在这种情况下根本不敢进城。这使得年货短缺物价飞涨。很多百姓过年连顿饺子都吃不上。

　　好在过了年后，济南四门大开，乡下的农民又可以进城卖货，物质短缺的现象得到了缓解。

　　然而正月初十这天，济南东门要入城的百姓和商贩却被挡在了城外，并被勒令远离城门处大道，一些人愤愤不平的上前争执，或试图贿赂守门的官兵，毕竟很多货物是按照合约必须按时送到耽误不得。

　　然而守门的士兵完全不理会他们，对他们偷偷塞给的银子更是不屑一顾。于是这些人不得不无奈的退回到警戒线之后，官兵手中的长枪和火铳可不是闹着玩的。

　　“应该是有大人物要来吧！”一些年纪大的见过一些世面，知道这种情况肯定非比寻常。

　　“什么大人物？难道是齐王陈越不成？”

　　“嘘，你想死啊！竟敢喊齐王他老人家的名讳。不过说不定真的使他，齐王可是我大明的英雄啊，若是能见上他一面便是多等半天又有何妨！”

　　“说的是，若是能见上齐王一面，别说等几个时辰，便是登上一天老朽也愿意！”

　　这个冬天，齐王陈越的名号已经在齐鲁大地广为流传。这次没有锦衣卫的推波助澜，完全是在民间自发传播。

　　数十万军队北伐闹出的动静实在太大，整个齐鲁大地震动，陈越的名声也随着战争传播开来。

　　救过皇帝，立过无数战功，又是有史以来唯一女监国的男人，更兼年少英俊，大明唯一的异姓王，这些条件集中于一人之身，便是想不引人注目也难。

　　不管任何年代，人们都需要偶像都需要精神寄托，和平年代人们羡慕的是那些文采风流的才子，战争年代敬重的自然是忠臣义士，现在很多大明的青年男子都把陈越当做偶像当作英雄，很多大明的女孩更是把陈越幻想成为梦中之人，恨不得自己变成坤兴公主。

　　一般情况下，像陈越这种大人物等闲自然无法得见，而现在得知入城的很可能是齐王陈越时，这些百姓因被拒绝进城的急躁心理一下子消失无踪，取而代之的是隐隐的期盼。

　　他们没有等多久，约半个时辰后，在东方出现了一支军队，长长的队伍一眼看不到尽头。

　　若是往常，当一支军队出现时，百姓们早就躲得远远的了，可如今，因为济南城内官兵良好的表现，使得齐王属下军纪严明这个观念深入人心。既然齐王部下军纪严明所过之处秋毫无犯，那自然没必要害怕。

　　队伍渐渐的近了，队伍的真实面貌出现在眼前，一色的制式战袄，头顶棉帽顶部竖着红色簪缨，武器扛着长枪，或背着长长的火铳，队列整齐步伐一致，满身的风尘仆仆却掩不住彪悍的气息。

　　百姓们自然不知道“其疾如风，其徐如林”这些兵法上的语句，但是光从这么长的军队步调几乎一致便能分辨出这是一支强兵！果然不愧是齐王的军队，天下有数的强军！

　　队伍多是步兵，骑兵很少，只是偶尔队伍中有一个骑马的将官，百姓们自然不知，只有营正以上的军官才有资格以马代步。

　　过了一盏茶的功夫，队伍中突然出现了一大群的骑兵，个个盔甲鲜明，队伍的正中更有两杆竖起的赤旗，上面绣着镶金边的黑字，一杆旗上写着“大都督陈”，另一杆则是“大明齐王”。

　　“齐王来了！”百姓们骚动了起来，一个个睁大了眼睛试图从骑兵队列中找出那个是齐王陈越。可他们注定要失望了，因为所有骑兵的装束几乎一样，而且人影憧憧，想从上百骑兵中找出陈越来何其困难！

　　城门内外更被戒严，数千名士兵守在城门内外两侧，百姓们都被驱赶到了百丈以外，根本不许靠近城门。

　　城门口，李奕带着西路军诸将等候在城门外，期盼的看着缓步过来的骑兵队列。

　　此次大战，以李奕为首的西路军立下了大功，他们独力打下济南城不说，还在大清河边击溃了后撤的十余万绿营兵，此战之后，山东境内再无大规模的清军存在，各处府县可以传檄而定！

　　看着下马走来的齐王陈越，李奕的心情更是激动万分，此战他终于证明了自己，没有辜负王爷的所托！

　　“见过王爷！”随着陈越的走近，以李奕为首的诸将同时单膝跪地，向他们的主将他们的王爷行着军礼。

　　“见过王爷！”更多的将士跪了下去，除了面朝外警戒的士兵，所有将士都单膝跪下。

　　数千名将士齐行礼，场面是何其的浩大，于是乎远处的百姓也跟着乱纷纷的跪了下来。

　　陈越看着跪下的众将士，看着远处的百姓，心中感慨不已，数年前他带军仓促南下时，便想着有朝一日一定要打回北方，现在当年的愿望终于实现。


第844章 决策

　　陈越带着胶东主力到达济南，连同西路军，聚集在济南附近的总兵力近二十万人，若是再加上攻略鲁北的吴平部，以及投降后尚未改编的绿营兵，整个山东聚集的明军达三十万人之多！

　　现在山东全境基本收复，兵力又如此的雄壮，下一步按说应该继续进攻，攻打北京向满鞑发起总攻。

　　北伐军诸将都叫嚣着立刻北上，反正冰雪已经彻底融化，天气虽冷并不影响进军。

　　不过陈越并未冒进，因为他知道现在还不是总攻的时机。

　　军队人数众多，可也给后勤带来了严重的压力，三十多万军队靠着残破的山东根本养不起，而前些时日的大雪使得补给线断了，徐州的粮食迟迟没有运送过来。

　　虽然夺取了众多的城池获得不少补给，可若是南面的粮食运不过来的话，粮食也支撑不了多少天。总不能像无耻的清军那样，没了粮食便去抢劫吧？

　　所以，在粮道通畅之前，陈越是不会继续进军的。

　　而陈越不仓促进军的另一个原因便是清军实力问题。虽然此战取得了大胜，夺取了山东全省，可却是因为满鞑八旗兵主力被姜瓖突然反叛牵制到山西去了。可若是因此轻视八旗兵的实力的话绝对会吃到恶果！

　　山东以北尽皆是一望无际之平原，正是骑兵用武之地。而满清军中有着大规模的骑兵，更有蒙古骑兵为仆从军，其战力便是陈越也不敢轻视。

　　北伐明军绝大部分都是步兵，若是继续北上进攻的话，就必须考虑到平原作战和骑兵对阵的问题。平原作战，陈越自然不怵，又不是没有和八旗兵打过。可问题是己方的机动力远远不如八旗兵，在进兵之时肯定会受到无休止的骑兵骚扰，甚至还有粮道被断掉的危险。所以虽然手里的兵力是满清的两倍以上，陈越也没有必胜的把握。

　　而若是战败，数十万大军覆没不说，好不容易积累的战略优势又会丧失殆尽，大明一下子便会被再次打回原型。那是陈越绝对不愿看到的。

　　所以，越是连胜之时，越是要稳，越是不能浪战！

　　陈越的决定得到了李彦直的赞同，李彦直认为寒冬季节本来就不宜再动刀兵，应该趁着清兵没有到来之时把山东经营好，在投降的绿营兵彻底整编，等到春暖花开之时再战不迟。

　　“再战便是决战，到时务必一战而定乾坤，彻底将八旗兵击溃。而与其出兵在外和八旗兵夜战，到不如等着其发兵攻打山东，靠着坚固的城墙和敌军决战，比拉长数百里的战线前往北京和八旗兵打容易的多。八旗兵若来，正和咱的心思，若是其不来，咱们便好好经营，积累力量，以后再战不迟。

　　咱们有着整个大明为后盾，援兵粮食会源源不断的运到山东，而满清有什么？北方残破，陕西山西山东不为其所有，满清现在占据的也就北京附近的京畿地区罢了。可仅凭京畿这片地方能供应的其满清的十万军队数十万满人老幼吗？

　　想当年朝廷在北京时，每年要从南方通过漕运运送上百万担的粮食才能供应北京城。

　　现在北京城内满鞑人数不比以前少，可却再也没有了漕粮供给，山陕的粮食更是指望不上，一两个月可以，时间久了他们岂能撑得住？

　　到时他们要么退回关外，要么便得出兵南下抢劫打粮。其南下，最近的便是山东，山东不拔，若是其往河南的话后路便会被咱们断绝，其老巢便有被端掉的危险。所以咱们根本就不用主动出兵，安心呆在山东等着他们便是！”

　　分析了满清现在的处境之后，李彦直继续道：

　　“德州太过突前靠近京津满鞑老巢，咱们若守住山东，只需要把兵力布在聊城济南两城即可。聊城挨着运河，占据从京津南下要道，满清若是想南下抢劫，聊城是其必攻之地。济南是山东首府，也是山东最大的城池，不打下济南，清军便无法深入青州胶东。而且聊城和济南之间距离二百里，并不算太远，可为犄角之势，相互支援。让清军无法安然打其中一座。”

　　陈越点点头，同意李彦直的战略分析：“如此看来，鲁北的一些州县不得不暂时放弃了，我这就命令吴平率军撤回济南。”

　　李彦直：“也不需要全撤，可留少部分士兵镇守城池，再动员百姓协助守城，即便满鞑前去经过也不能轻易拿下。王爷，现在满清力量全面收缩，属下以为正式全面收复失地的时候，有王爷您此番大胜，天下人都能看出满清势穷，只需要派出少部分军队，河南河北被清军占据的城池都可以轻松收复。同时王爷您应该继续派人和姜瓖等山西军民联系，整合山西的军队从西面威胁北京，使其不敢全力对付咱们。”

　　陈越点点头，李彦直的大局观让他心生感慨，是不可多得的参谋人选。

　　于是，按照两人商量好的策略，停下来继续进兵的步伐。

　　转而开始经营山东收复失地。李奕再次被委任为西路军的主将，带兵八万驻守聊城。

　　山东和即将收复的各地官员短缺，原本投降满清的官员自然不能再用，陈越决定在山东按照江西的模式重建官府，设立乡村两级官府机构。

　　而吴平的胶东军都出自胶东，对山东地方熟悉，陈越决定从中抽调部分士兵充任乡村两级主官，慢慢的把江西的模式移植过来。

　　以点带面渐渐完善大明原本疏漏的制度，改变皇权不下乡朝廷对地方控制薄弱这一情况。

　　当然在做所有这一切之前，陈越没忘了往朝廷传送捷报，“三十万大军”出征，两月功夫收复了山东全省，歼灭绿营兵二十多万，俘虏了绿营兵的统帅满清督师大学士大汉奸洪承畴，如此的功绩足以震动整个大明，也会使得朝野上的政敌受到极大的震慑，再也不敢异动！


第845章 捷报传南京

　　过年时那场大雪席卷了半个大明，位于长江以南的南京同样没有幸免，不过却比山东要小一些。

　　到底靠南温度较高，春节没过多久积血雪便彻底融化。

　　也许是刚刚经过春节短暂的假期，官员们普遍都很慵懒，虽然北面打着大仗，但对于普通的官员并没有什么影响，他们还是该吃吃该喝喝。

　　然而正月初十这天，捷报从山东传来，立刻震动了整个朝廷，整个官场，甚至整个南京城。

　　山东大捷，北伐军在齐王陈越的指挥下击败洪承畴数十万绿营兵，收复山东全境，大汉奸洪承畴被俘！

　　如此大的胜利，足以驱逐冬天的寒意，让人们走上街头奔走相告。

　　这一日，南京城到处都是鞭炮声，仿佛比过年还要热闹三分，大小酒馆挤满了食客，痛饮着为齐王大胜而祝贺。一日之间，南京城的酒水几乎售罄。

　　不像各地消息闭塞对国事充耳不闻的普通百姓，南京城是全大明消息最灵通的地方，城里居住的非富即贵，最普通者也和权贵有着这种那种联系。这里的政治氛围最为浓厚，对国事也最为关心。

　　曾几何时，北京沦陷，皇帝仓皇南逃，满跶两路强兵南下，大明到了危险的边缘；曾几何时，北伐失利，顺贼西贼合兵出川，湖广江西一片糜烂，贼军的兵锋距离南京只有数百里。

　　而现在，流贼已经被剿灭驱赶，西贼萎缩在四川在数路明军的攻打下岌岌可危，北伐军在齐王的率领下大发神威，一举歼灭清军数十万，收复了山东全境，兵威直指北京，收复旧土仿佛不再那么遥远。

　　不管是官员还是士绅，或者是普通的商贾百姓，他们都是明人，自然为国家强盛感到骄傲自豪。大明强盛，他们才不会时刻担心兵凶战危，才能安心的考虑升官发财。所以对北伐大胜，几乎所有人都感到由衷的高兴。

　　当然最高兴的当属监国公主还有朝堂上的大佬。事实上对陈越此次的突然北伐，朝堂上反对声音很大，上次的北伐失败让大佬们心有余悸。而现在西贼还没有彻底剿灭，大明还未从重创中恢复，又要再次北伐，很多人担心会再次失败。

　　不过有陈越的坚持，监国公主的支持，加上内阁一半以上的阁老支持此次出兵，朝廷上虽然反对声音很大，也没能阻挡此次出兵。

　　而现在的大胜使得当初反对的声音也彻底消失，继而是一片赞叹之声。

　　不过也有人看出虽然大胜，但危机依然存在，比如兵科给事中陈子龙上书，说此次虽然大胜，却打的主要是绿营兵，这些都是投降满清的汉军改编而成，战斗力并不是很强，齐王能胜理所当然，但虽胜，满清八旗主力尚在，其实力不容小觑。故朝廷应该提醒齐王陈越小心行事，万不可生出骄纵自满之心。

　　在一片歌功颂德的声音之中，陈子龙的话很是另类，便是他昔日的好友和嘲笑他太过胆怯，齐王陈越是什么人？那是真正和八旗兵干过仗，打败过两路难侵清兵，杀死过满清两位亲王的。如何用兵还需要你一个小小的给事中指手画脚？

　　陈子龙很郁闷，便找到在武备学院好友张煌言饮酒聊天。

　　北伐军大胜，武备学院难得的停止了训练，放假一日。

　　两人再见面时，陈子龙震惊的发现，张煌言的气质发生了明显的变化，昔日那种士子般儒雅几乎消失不见，取而代之的是满身的锐气，就想一柄出鞘的宝剑一般。

　　对陈子龙的担忧，张煌言洒然一笑：“子龙兄担忧的是，不过煌言以为齐王带兵多年，肯定不会对八旗兵轻视，其必然有应对之策。”

　　陈子龙一叹：“也许吧，是我有些杞人忧天了，实在是不忍再看到上次北伐失利的惨景再次出现……”

　　张煌言便道：“既然子龙兄心忧战事，何不弃笔从戎，主动要求前往前线，或在齐王军中担任文职参谋，或者在新收复的地方为牧守，岂不好过在这里空担忧？”

　　陈子龙一愣，若有所思。

　　张煌言继续道：“煌言以前也曾读过兵书，自以为通晓军事谋略，然而在武备学院学习数月来，才深知自己以前的肤浅。兵者国之大事，牵扯的面实在太多。募兵训练，装备制作，乃至武器的使用，粮饷补给，等等都是学问。很多学问远不是四书五经中所能学到。我朝中官员现在有这样一种现象，很多人以为熟读四书五经便知天下事，便能对所有事情都指手画脚。国朝设立御史都察院乃至六科给事中泳衣纠察朝政纠察天下官员。可这些御史对于各项事物知道多少？什么都不知道便捕风捉影上书弹劾，很多时候只能沦为嘴炮，不但对事情无益反而严重阻碍事情进展。子龙兄我这么说的不是针对您，而是真心希望朝廷官员都能沉下心来干实事，而不是每日空谈，如此朝廷才有希望，大明才有希望！”

　　陈子龙一笑：“你说得对，愚兄也常常空叹一身本领不得施展，却不知机会到处都是，自己无法把握。若是齐王真的慎重行事的话，北伐并非短时间所能结束。收复失地，安抚沦陷已久的百姓，这一切事情实在太多，与其呆在南京空谈，不如前往北方，真正为北伐收复失地出力！愚兄这就上书朝廷，请求北上从军！”

　　张煌言喜道：“兄长果然英明，若是可能的话，小弟会随同兄长一起北上。”

　　陈子龙奇道：“你在武备学院还不足半年，远没有到毕业的时候，如何能离开？”

　　张煌言道：“齐王传来了消息，好像是山东之战，招降了太多的绿营兵，对这些绿营兵需要整编然后才能使用。而为了保证原来军队的战斗力，不能抽调太多人，所以齐王便想到了武备学院。特意传信让我们这一批学院提前毕业，前往山东加入军队。若是不出意外的话，半月后便会成行。”


第846章 粮饷危机

　　北伐军大胜，收复山东的消息迅速传遍了南方各省。

　　福建，得知看着朝廷传来的塘报，郑芝龙沉默良久。

　　“故意把西贼驱逐到我福建，自己却带着大军攻打山东去了，陈越小儿何其狡诈！”郑芝豹不忿的道。

　　去年的时候，在江西军、京营、浙江兵三方共同努力下，西贼张能奇残部终于越过群山进入了福建。

　　而这么大的军事行动齐王陈越竟然没有通知福建方面参与，致使西贼轻易突破了仙霞关。

　　一开始郑芝龙还没反应过来，当陈越带兵北伐之后他终于明白了，很可能是陈越故意驱赶贼兵入福建，然后他才能抽调军队北伐。这他娘的不是以邻为壑吗？

　　然而明白过来又能如何呢？还得老老实实与贼军作战，争取把贼军早日歼灭。

　　郑家的根基在福建，自从被朝廷招安当了福建总兵之后，郑家海上的生意越来越盛，然而海贸所运输的诸多货物却得在陆上筹措，特别是浙江成了东番势力的地盘以后，郑家的货物只能来自福建两广。若是福建被贼军打得糜烂，对郑家来说损失不可估计！

　　然而郑芝龙属下水师虽然厉害，福建的步兵却是了了，绝大部分都是卫所军，战斗力差的一逼。

　　郑芝龙调兵遣将和贼军作战，却接连遭到惨败，被贼兵一直打到了延平府，伤亡惨重至极。这才知道自己有几斤几两。

　　福建久无战事，士兵本就疏于训练，装备也不行，郑芝龙富可敌国却不舍得给属下的士兵更好的装备。也就是他嫡系的水师待遇好一些，普通的士兵却破衣烂衫和其他明军没什么两样。再加上福建最精锐的部队被朝廷调走跟着郑森在夷陵进攻四川的西贼，剩下的军队战斗力更是乏善可陈。

　　而跟随张能奇的西贼却是流窜数省的老贼，作战经验丰富，双方战斗力不可同日而语。

　　连遭败绩之后，郑芝龙才知道厉害，匆忙调集手下最精锐的嫡系前往福州，才堪堪挡住贼军的攻势，力保福州不失。可却对福建西部的汀州昭武数府无暇顾及。就在不久前，昭武府向福州请求援兵，福建巡抚张肯堂命郑芝龙出征解救昭武，郑芝龙哪敢离开泉州老巢啊，以贼军进攻昭武是假，图谋福州泉州富庶地区是真，敷衍了过去。

　　于是张肯堂不再理会他，而是上书朝廷，请求朝廷派遣军队进入福建围剿贼军！

　　“大哥，朝廷军队若是入福建的话，请神容易送神就难了啊！”郑芝豹叫道。

　　郑芝龙翻了翻眼皮：“咱们能怎么办？让你们练兵练兵，你们都他娘的吃空饷喝兵血一个赛过一个厉害，到打仗时却抓了瞎！福建是大明的，不是咱们郑家的，你有什么理由不让朝廷的军队进来？”

　　“我……”郑芝豹张口结舌无话可说。

　　“齐王陈越现在山东北伐，朝廷以史可法钱谦益为首，陈越和咱们有过节，史钱二位阁老和咱们却没什么矛盾，再加上钱阁老是大木的恩师，朝廷不会拿咱们郑家怎么样的。”郑芝龙分析道。

　　“怕就怕朝廷再翻起唐王旧账啊。”郑芝豹颇有些做贼心虚。

　　“不会的，涉及到唐王一案中的朝中大臣那么多，便是钱谦益屁股也不干净，现在陈越不在，谁有那个心思再折腾一桩旧案！”郑芝龙摇头道。

　　想想陈越出兵北伐，消灭二十万清军收复大片失地，而自己却连流窜到福建的西贼残部都迟迟无法剿灭，郑芝龙也不由得沮丧起来，再也生不出和陈越敌对的心思。

　　“齐王陈越，不可与之为敌也！”郑芝龙如是对郑芝豹道。

　　“咱们应该集中郑家所有的力量，早日把西贼剿灭，如此才能彰显咱郑家在福建的重要性，才能让朝廷重视咱们，也才能保住你我兄弟的权势！”

　　……

　　一场北伐大胜，便是连郑家兄弟都消停许多，其他地方更不用多说。广西的桂王一系原本对坤兴监国很是不满，两广的一些官员也有着其他心思，毕竟相对于坤兴公主来说，桂王一系更具备继统的正当性。可是一场大胜，让许多人再也不敢有所异动，齐王陈越的强大势力足以震慑所有宵小。于是便有人在心里巴望着，陈越会在下一次战斗中被满清八旗兵击败，如此他们才有重新作乱的胆子。

　　总之，这个春天大明所属各省格外的消停，可是新的问题又出现了，那就是前线几十万军队的粮饷补给问题。

　　前线数十万大军的消耗是一个天文数字，每月都至少十万担粮食，五十万两白银，这对朝廷的财力是个极大的考验。要知道每年朝廷国库收入也才二三百万两，哪里拿得出这么多的银子来？

　　于是，内阁大学士王寅上奏，建议朝廷加征商税，在南京苏杭等重要城池开设税关，不管是任何生意，不管任何人的生意，一律加征十一的商税。

　　然而王寅的奏疏一经流出，立刻便被朝臣们群起攻击，文官们纷纷指责他与民争利，是佞臣是奸臣！

　　“昔日魏忠贤阉党之时，矿监税使四处横行，搞得天下大乱民不聊生。现在朝廷好不容易安稳下来，又取得北伐大胜。王寅竟然提议加征商税与民争利，岂不是要让天下大乱，要让北伐大业夭折，王寅此人其心可诛，朝廷应罢免其大学士下诏狱问罪！”吏科给事中章正寰如是道。

　　而随着章正寰的弹劾，其他御史们也如同疯狗一般纷纷而上，一副要把王寅置于死地的样子。

　　关键时刻，首辅史可法说话了，说王寅身为大学士，在前线将士粮草匮乏之时，有献策出主意的职责，斥御史们不该无理取闹！监国公主也发声打回御史们的弹章，事情才算平息下来。

　　可是前线粮草问题如何解决又成了一个难题，若是得不到解决的话，北伐之势将无法继续，此次北伐很可能再次无功而返！

　　关键时刻，齐王陈越的一封奏报送到了南京，提出了一个前线粮饷的解决办法。


第847章 卖地筹饷

　　发卖田地！这便是陈越上书的解决办法。

　　北方各省经历了满清一年多的占领，很多土地已经无主。特别是原本属于藩王宗室的田地，经历过闯贼满鞑两番占领之后，北方的宗室几乎被屠戮殆尽。

　　要知道，大明的宗室大都封在北方，拿河南一省来说，便有三位亲王数十位郡王，奉国将军奉国中尉无数。现在这些宗室没了，可他们名下的田地还在，整个北方数省属于宗室的田地怕不有几百万亩。

　　然后便是士绅们的田地，满鞑占据北京后跑马圈地，河南山东北直的田地大量被满鞑圈占，现在收复了失地赶走了满鞑，这些田地自然应该收归朝廷。这样算下来，收复整个北方之后，无主的田地至少上千万亩之多。

　　现在国库无粮，正好可以发卖这些田地。不管是官绅商农，只要能够拿出买地的银子，便可以购买北方数省无主之田！

　　上千万亩田地，便是每亩七两八两银子算，最少也能卖上七八千万两白银！别说支持一次北伐，便是再来个十次八次也足够了！

　　这，这是何其的胆大妄为！

　　陈越的上书在朝堂上立刻引起了轩然大波。无数的官员，特别是出自北方的官员直接便跳了起来，大肆反对！进则朝堂为官退则乡绅，不管是为官为绅，其家族都是地方上的头面人物，广大乡村的实际控制者。

　　虽然经历了闯贼满跶连番浩劫，但这些官绅家族自有其保身之道，现在满跶被赶走，原本被满跶占据的田地理应回到他们手里。即便是很多无主的田地，只要经过地方官府一番运作，弄到他们手里也不是很难，特别是这种政权交替的混乱时候。

　　所以，陈越的上书无异于从士绅嘴里抢食，他们如何会同意？

　　“田地本就是有主之物，岂能轻易发卖，朝廷要是如此作为，与强盗何异？”户科给事中章正寰上疏道。

　　“按照大明的制度，藩王只是享受一定田亩的赋税，其本身并不真正拥有田地，田地还是在百姓们手中，齐王根本不了解情况，把原本有主的田地再拿来发卖，和抢劫百姓有什么两样？若是真的这么做了，岂不是官逼民反，不等满跶被赶出大明，北方各省恐怕会再次大乱！”御史乔可聘跟着上疏道。

　　当然也有很多支持陈越做法的官员，比如翰林学士袁可望便道：“明中叶以来，土地兼并严重，投献成风，大量的百姓把田地投献到藩王名下，以躲避朝廷的赋税，而藩王们也依仗权势强行兼并百姓田地，说什么不真正拥有田地那是笑话。既然那些刁民靠着投献躲避朝廷税收，又岂能再说他们是田地的主人？朝廷当然有权力把这些田地进行发卖。朝廷可派出钦差前往北方各府，配合齐王手下清查田亩，凡是没有地契说不清来历之田地，便是无主之物，朝廷自然可以进行发卖。发卖这些无主之地筹措前线将士的粮饷，支持北伐大业，对我大明有利无害！”

　　然而袁可望的奏疏遭到了更多官员的攻击，很多人抨击他党附齐王陈越其心叵测。

　　……

　　“卧子兄面对此朝中局势作何感想？”再次聚会时，张煌言笑着问陈子龙道。张煌言前往山东前线的申请已经被批准，翌日便会和其他一百五十多武备学院学员前往山东，陈子龙特意为他践行。

　　“朝争，又是朝争，不管是什么事情出来，总有人跳起来支持，有人跳起来反对，我真是厌烦了这种生活！”陈子龙索然无味道。

　　“争论也就罢了，问题是有些人只顾自己的利益，根本不顾天下百姓！征收商税他们不同意，发卖北方无主田地也不同意，难道他们就眼睁睁的看着几十万北伐军无粮无饷陷入溃败才遂他们的意吗？要我说这样的官员还不如没有！”张煌言冷笑道。

　　陈子龙为张煌言语句中的杀气所震慑，不禁道：“玄著贤弟，御史言官们有风闻议事的权力，其他朝臣身在朝堂自然也有议政论政的职责。”

　　张煌言摇头道：“若是太平年月，尽可以议政论政，事情缓缓图之，可现在是什么时候？前方将士缺粮少饷，朝廷拿不出对策，齐王想到了能最快解决问题的办法，只要能够推行下去，短时间筹集一大笔银子完全没有问题。这个时候哪怕这个办法有问题有缺陷，只要能够解决现在之危，便是有问题以后可以慢慢处理。可很多朝臣因为损害到了他们的利益，便不管不顾的阻止此事进行，如此不识大体的人有何资格位居朝堂？”

　　“这……”陈子龙张了张嘴，却再也无法为朝中官员们分辨。

　　“办法是个好办法，南方地少人多，只要能够赶走满清，有的是人愿意拿银子去北方购地，毕竟相对于南方来说，北方的田地要便宜的多。可朝廷上阻力这么大，想通过也难啊！”陈子龙叹道。

　　“通过难吗？卧子兄，你太小看齐王，也小看了监国公主！”张煌言笑道。

　　“嗯？”陈子龙一愣，“齐王我不敢小看，可监国公主，自当上监国以来，她一向事事听内阁的，从来没有主动拿过主意。现在便是内阁也摇摆不定，难道她此次能强行推动此事不成？”

　　“当然能！”张煌言断然道：“她是监国，是君，只要她拿定主意下定决心强行下旨，谁反对也没有用。而以监国公主和齐王的关系，岂会看着齐王陷入困境？”

　　陈子龙道：“可是，六科可是有着封驳圣旨的权力啊！”

　　张煌言冷笑道：“封驳圣旨？也不看看什么时候，这个时候谁敢封驳谁便是找死！卧子兄，我劝你千万别掺和此事，你不是想去山东吗？可以向上疏，我想很快便会被批准。”

　　陈子龙点点头：“我本来就赞同发卖田地，当然不会和他们一起封驳圣旨。唉，这朝中很快又是一场风暴，不如离去。”


第848章 霸气的坤兴公主

　　内宫暖阁，坤兴公主在翻看着堆积如山的奏疏，越看怒气越盛。这些奏疏中大半都是弹劾齐王陈越卖地之策的。

　　“对前线数十万大军急需要粮草补给不闻不问，总是弹劾反对，弹劾反对，以后这样的弹章一律留中，不要再递到我面前！”坤兴公主气咻咻的吩咐着。

　　“是，监国。”一旁侍候的太监马翔连忙答应着，吩咐小宦官上前把大堆的奏疏抱下整理归档。

　　“父皇说得对，这些文官最不值得信任！都是一帮只顾私利不顾国家的东西，现在竟敢把目标对准到齐王身上，妄图置齐王数十万大军于死地，真是该杀！”坤兴公主杀气腾腾的道。

　　马翔听得浑身直发抖，他从没见到坤兴公主如此愤怒。

　　“还愣着干什么？去传史可法、路振飞、钱谦益、王寅、高宏图几位阁老过来！”坤兴公主吩咐道。

　　“是。”马翔赶紧吩咐人去内阁请几位阁老。

　　听闻监国公主召见，几位阁老连忙放下手里的事物，来到暖阁。

　　“几位阁老都来了，今天本宫召你们前来是就齐王所献卖地饷之事商讨一下，必须尽快做出决定。”等几位阁老见礼过后，坤兴公主也不废话，直截了当的道。

　　路振飞和王寅相视了一眼，王寅率先道：“北伐之事事关重要，关系着数十万大军的生死，更关系着我大明的存亡，老臣赞同齐王所奏。卖地筹饷是现在解决粮草不足的最好办法！”

　　路振飞也道：“臣也赞同齐王所奏，北伐之事最大，数十万将士万不可陷入缺粮之中。”

　　“我反对！”一旁的高宏图站了出来，大声反对道：“北伐之事固然重要，可卖地筹饷闻所未闻。天下的土地都是有主之物，若是这样作为和直接掠夺百姓土地有什么两样？便是能够通过卖地解一时之困，可必然会造成北方百姓离心离德，乃至把他们推到满跶一方，得不偿失！”

　　王寅看了坤兴公主一眼，欲要上前与高宏图辩论时，坤兴公主却直接发话了。

　　“高阁老不同意卖地，那本宫请你拿出一个尽快筹措粮饷的办法。”坤兴公主寒着脸道。

　　人人能够看出坤信公主的愤怒，高宏图却全然不怕，“筹饷办法很简单，可以向天下百姓加征剿饷，出兵北伐收复国土，是大明之大事，更是天下百姓之大事，朝廷可下诏，每亩耕地加收二分银子的税赋，我大明的田地近亿亩，只这一项便能加收白银二百万两，足够北伐之用。”

　　加赋，这是大明的惯例，崇祯登基这近二十年，几乎连年加收赋税，剿饷辽饷，年年不绝。这所有人都清楚了解。坤兴公主简直都要气疯了，她没想到高宏图随口便讲出这个加赋这个办法来。若是加赋能行，大明何至于落得个现在的处境，何至于天下百姓纷纷造反？

　　“加赋！好，便是加赋可以，本宫问你，现在刚刚才一月，距离百姓们夏收都还有几个月时间，现在百姓正是青黄不接的时候，你如何加赋？若是等到夏收，那这几个月前线数十万大军怎么办？”

　　高宏图道：“回公主，老臣查过户部的账簿，为了此次北伐，扬州凤阳淮安三府的税赋都是以粮食的形势缴纳，出兵前屯在扬州淮安的粮食达百万担之多，足够十多万大军一年所用。现在出兵还不到半年，如何竟不够用了？那么多粮食哪里去了，莫不是都被当做空饷吃了？”

　　坤兴公主还未回答，主管兵部的王寅道：“高阁老有所不知，出兵时我军队是只有十二万，可还有随军运送粮草的数万民夫，从淮扬运送粮草到山东，一路上光是损耗便要一成，而且齐王打下山东以后，招降了十五六万绿营兵，这些新降的军队也需要吃粮食的。还有山东连年兵乱灾荒，需要拿出粮食赈济灾民，这些算下来原本准备的粮食便撑不了多久。”

　　“撑不到多久，那便是还有粮食了，紧一紧撑到夏收没有问题。所以本阁的加赋之策没有问题。”高宏图不以为然道。

　　王寅正要继续辩驳时，坤兴再次发话了，她寒着脸道：“本宫今天召见你们不是听你们辩论的，而是必须对卖地之事拿出结论。本宫虽然没有读过多少书，却也知道兵者国之大事不能不慎，前线军粮自然要从宽从厚，岂能等到没粮了再想办法？本宫决定了，卖地之事很是恰当，可立刻着手进行，不必再论！”

　　“我不同意！”高宏图也怒了，“监国，您这样可是与民争利，不，是掠夺民财！如此朝廷的威严将丧失殆尽！”

　　“你不同意？”坤兴公主简直要气乐了，“我是监国你是监国？高宏图高阁老，我知道你是山东人，家里在山东拥有大量的田地，卖地之事虽先损害的便是你的利益。大行高家，田地多达上万亩，跨府连县，原来光是佃户便有上千家，其中有多少田地是投献兼并所得？而满跶一来，满清官府便查抄了你高家的田产。我知道你还想收复山东后要回自己的田地，这点也无可厚非。可是高阁老，您万万不该为了一己之私，便反对卖地筹饷。你如此徇私，还有什么资格位居内阁中枢？”

　　坤兴公主的话如同刀子一般向着高宏图飞来，使得颤抖着脸色大变。

　　“我，我……”高宏图身体哆嗦着，他没想到监国公主竟然一点也不给他脸面，就这么赤膊上阵怒斥于他。这让他脸面全失，还有何面目再位居中枢？

　　高宏图还要再说时，史可法上前一下子拦住了他，躬身向坤兴公主道：“监国慎言，高大人清明廉洁众所周知，并非因私废公之人。”

　　事情发展的太快，史可法还在盘算卖地筹饷的得失，坤兴公主已经直接向高宏图发难，这让他简直猝不及防。可高宏图是东林党的骨干，也是史可法一派的中坚，史可法生怕高宏图愤怒之下再说出其他话语，再惹怒坤兴公主，闹得不可收场，连忙出面打着圆场。

　　坤兴公主淡淡道：“清正廉明固然重要，可是身为内阁阁老，最重要的还是要识大体，在朝廷为难之时能够拿出办法解决困难，替君王分忧解难。若是事事只知道反对，临事却拿不出一点的办法，这样的大学士要之何用？”

　　一番话下来，高宏图脸色灰败，便是史可法也脸色大变，他知道就此一番话，已经决定高宏图以后的仕途彻底完了。

　　身为阁老大学士，让君王对能力存疑，已经没有资格在位居内阁了。

　　“臣无能，请乞骸骨！”高宏图跪下磕了个头，把帽子取下放在了地上，蹒跚着向外面走去。

　　对离去的高宏图，坤兴公主一点也没有同情之心，对这样只知道扯皮的大臣，她心中早就不满了。

　　“卖地筹饷之事就这么定了，诸位阁老回去以后商议一番，该如何着手进行。要快，兵情如火，万万懈怠不得，本宫限你们三日内讨论出具体可行的办法来！”坤兴公主霸气地说道。

　　史可法张了张嘴，又无奈的闭上了，垂头丧气的向外走去。身为首辅他知道坤兴公主已经给他留了面子，卖地筹饷之事闹得如此地步，他这个首辅有着很大的责任，正是他的犹豫不决，使得事情越闹越大。

　　而现在高宏图被罢了官，外面的群臣们知道后会闹出什么还不知道呢，可以想象，朝堂上恐怕又是一场动荡。

　　“元辅，借一步说话。”回内阁的路上，路振飞拉了一把史可法的袖子，轻轻道。

　　“路阁老要说什么？”史可法颇有些不耐，因为他知道之所以到现在的地步，其中有着路振飞和王寅等人的推波助澜，不然坤兴公主不可能突然发飙。

　　而高宏图下去，直接得利的便是路振飞等人。这也是史可法没有在暖和直接否定坤兴公主的原因，他害怕若是自己也被迫下台，就再也没人能牵制路振飞等人，到时整个朝堂恐怕就是齐王一系说了算了。

　　“元辅，事情已经到了现在的情况，咱们身为阁老，群臣之首，这个时候还要大局为重。”路振飞道。

　　史可法淡淡的看着他：“怎么？路阁老以为本阁是不顾大局的人吗？”

　　路振飞：“下官没有那个意思。只是现在高阁老突然罢官，监国公主强行推行卖地筹饷之事，消息传出去以后，群臣必然群情汹涌，特别是那些御史言官，肯定不会善罢甘休。

　　而公主身为监国是君，自然不会对他们妥协。所以事情很可能闹到无法收拾。

　　可是对现在的大明来说，北伐正到了关键时刻，虽然齐王攻下了山东，可满清八旗主力却毫无损失，且随时都有可能反扑。北伐若胜利，我大明收复旧土中兴在望，北伐若败，我大明很可能再次陷入危局。若是齐王都失败，天下百姓更是会失去北伐的信心。朝廷能否偏安于南方还未为可知。

　　我等身为阁老，位居中枢，不能上阵杀敌为国分忧，唯一能做的便是稳住朝廷局势，使得齐王没有后顾之忧，可以安心的对付眼前的敌人。

　　元辅，您说我说的是与不是？”

　　史可法没想到路振飞会这么说，竟然以大局劝说自己，让自己压制东林党一系的官员，这让自己如何反对？

　　终于，史可法缓缓点头：“本阁身为首辅，自然懂得大局，你放心，若是有官员闹事，我会压制他们。不过路大人你也要知道，虽然身为首辅，我的能量也有限，并不是所有人都肯听我的话……”

　　路振飞笑道：“连监国公主连元辅的话都不愿听，这样的官员留在朝廷还有什么用？干脆赶出朝堂算了。”

　　“你！”史可法脸色一变，“路大人你是想掀起一场大乱吗？”

　　路振飞摇摇头：“乱不了。大明有齐王在，有你我在，只要咱们能够一心，便乱不了。天下风云激荡之时，大明存亡之际，唯有朝廷拧成一股绳发出一种声音，才能够形成合力万事才可行。若是什么都出现嘈杂之声，做什么都有人反对，则事事都不可为。我大明之所以落到现在的境地，就是因为发声的人太多，做事的人太少！下官不才，只想在监国公主在齐王的领导下，踏踏实实做些事情，为我大明中兴，为天下百姓，做自己该做的事。所以，对那些只出声不做事的人，下官看不惯，也不想再容忍下去！”

　　看着路振飞脸上平静的面容，史可法却知道一场大的风浪即将掀起。虽然他身为首辅，可监国公主真正信任的却是路振飞和王寅。现在路振飞说的话恐怕便是坤兴公主的意思，便是远在山东的齐王陈越的意思。

　　现在北伐如火如荼，打着北伐的旗号行事便占据了大义，虽在这个时候反对监国公主，便是不顾大局，便是天下百姓也不会同情。

　　好个齐王陈越，他自己身在南京之时不对朝廷官员进行清洗，现在却假坤兴公主之手进行了！他自己在山东统领大军，却让坤兴公主等在朝廷掀起风浪，铲除朝堂异己之声，不顾会引发朝堂动乱的危险。

　　真是好气魄啊！

　　看着面前气定神闲的路振飞，再想想暖阁中的坤兴公主。史可法真想就这么甩手不干，辞去首辅的位置辞官不做。可是再想想路振飞刚刚的话，若是自己真的辞官不做的话，岂不是就是他刚刚说的不顾大局！

　　而后果是什么？恐怕便是东林党势力在朝堂上彻底被清洗。若是北伐失败了还好，若是陈越真的赶走了满跶收复了北京，自己这些在关键时刻辞官不做的人将再也没有翻身的机会！反而会被以后的朝廷打成祸乱朝堂的奸臣，等到陈越得胜回朝，携大胜之威再顺势进行清洗的话，恐怕整个东林党再也没有存活的空间。

　　想想那种可怕的后果，史可法知道自己没有多少选择。


第849章 叩阙

　　形势所迫，便是史可法也不得不再次妥协，因为他担负不起北伐失利这样巨大的责任。

　　而人只要妥协过一次便会无限的妥协下去，想当初在陈越率军回师南京“清君侧”时，史可法选择了妥协，他的腰杆便再也无法直起。

　　而陈越和路振飞等人也把史可法的脾气秉性摸得清清楚楚，知道他为名利所困一心相当大明中兴之臣，身为东林的一员，却不像其他东林党官员那样只有家没有国，而史可法却是心中有大明的，而且他把自己的名节看的很重。

　　所以在当前这个形势下，山东收复明军大胜，正是北伐的关键时候，无论从那个方面说，史可法也绝对会想法稳定住朝局，哪怕自己受到绝大的委屈。

　　和北伐大业，和大明中兴相比，高宏图被罢免乃至更多的东林官员被罢免，史可法虽然无法接受，却绝对会忍下来。

　　回到内阁之后，史可法召集几位阁老开始就卖地筹饷之事各自写出自己的条陈见解。等众人各回自己的值房时，史可法把钱谦益叫进了自己的房间。

　　“元辅！”钱谦益拱手道。

　　史可法叹了口气，问道：“牧斋公，在暖阁的时候为何一言不发？”

　　钱谦益苦笑道：“元辅，非是我要一言不发，实在是我不知道该说什么好。监国公主已经拿定了主意，我若是违拗她的话，恐怕要和高阁老一个下场。倒不是我贪恋权位，而是若连我也下了野，内阁便只有元辅您一个人了，孤掌难鸣啊。而且恐怕会使监国公主对咱们东林一脉的官员印象更差。”

　　史可法点点头：“我没有埋怨牧斋公的意思，只是现在怎么办？高阁老被罢官的事情很快便会传遍朝堂，可以想象那些年轻的御史言官们该是如何的愤怒，若是他们群起忤逆监国公主的话，恐怕一场风暴即将来临。”

　　钱谦益道：“那元辅您的意思？”

　　史可法：“我身为首辅，必须得值守内宫，处理各项事务，特别是卖地筹饷之事监国催的紧，必须尽快拿个章程。既要能够筹集到足够的银子，又不引起北方百姓震荡，实在是脱身不得。所以，就拜托牧斋公出宫以后，好好劝劝那些御史们，这个时候不要聚众闹事，要以大局为重！牧斋公您威望很高，您说话他们会听的。”

　　钱谦益点点头：“元辅放心，此事包在我的身上，我这就出宫！”

　　另外一处值房，路振飞和王寅也在商议。

　　“见白兄你把咱们的计划透露给了元辅，他必定会想法劝止外面的官员异动，岂不是让咱们的计划功败垂成。”王寅抱怨道。

　　路振飞笑道：“横山兄，难道你还想把外朝那么多官员一网打尽不成？整个南京朝堂，三分之二是他们的人，若是真的把他们一网打尽，造成的动荡可太大了。咱们也拿不出那么多人去填补空缺啊。”

　　王寅道：“我明白这个道理，可就是不甘心啊，明明是很好的机会，只要他们肯跳出来，便可以统统赶出朝堂，如此咱们齐王一系一家独大，朝堂上再也没有异己之声，咱们以后想怎么干就能怎么干。”

　　路振飞道：“朝堂上从来就没有谁能一家独大，此长彼消才是正经。况且现在是齐王北伐的关键时期，朝堂不易动荡过大。经此一役，能把那些最能跳的东林党御史们赶出朝堂，便是一个很大的胜利，等到齐王北伐胜利之后，携着无上战功归来之时，便是咱们一统朝堂的时候。”

　　王寅点点头，笑道：“元辅他为了避嫌，今晚绝对不会出宫的，要出宫的只有钱牧斋，见白兄，您认为钱牧斋能阻止那些御史吗？”

　　路振飞道：“有咱们安插的钉子在，别说钱牧斋，便是元辅他亲自出宫，想劝住那些头脑发热的御史也不是容易的事情吧！好了，咱们还是想想该怎么把王爷的卖地筹饷办好才是。”

　　……

　　高宏图罢官的消息如同一阵疾风一般迅速传遍了南京官场。

　　督察院，一群御史们在叫嚣着。

　　“诸位同僚，高阁老乃是道德君子向来清正廉明，这样的君子竟然被罢免，而像王寅这种连举人都不是的人、路振飞这种丧师辱国的罪臣却能位居中枢，这样的朝廷真是闻所未闻！诸位同僚，你们能忍吗？”御史郭维经叫道。

　　御史乔可聘也站了出来：“忍不了。正人君子不能得其位，奸邪小人却位居朝堂中枢。如此下去我大明亡国不远了。我等身为御史言官，秉承祖制有风闻奏事之权，这种事情我们不出声还指望谁人？监国公主年幼无知，必定受到了奸人的蛊惑，才做出罢斥老臣的举动。我们应该集体前往承天门劝谏监国，让她收回成命，近贤臣远小人。”

　　“对，我们还要请监国公主收回卖地筹饷这等荒唐的旨意。天下土地本有主，卖地筹饷实乃掠夺民财，若是施行下去必然使得北方百姓哀鸿遍野民不聊生，如是恐怕百万流民之时再现！”御史郭维经继续道。

　　“走，咱们现在便去承天门，跪请监国收回成命！”便有其他御史跟着喊道。

　　“李中丞，您身为左都御史，理应带领我等一起行事。”乔可聘向闻讯赶来的督察院左都御史李沾道。

　　李沾面沉似水，怒声斥责道：“胡闹，现在是什么时候，北方齐王正领着大军和满跶对阵，福建，西贼张能奇部攻陷了数府，迟迟不能剿灭。四川，张可望张定国贼军合流，屡败官军。我大明内忧外患，岂是你们闹事的时候！”

　　乔可聘冷笑道：“听中丞您的意思，这大明内忧外患是我等惹出的吗？既然西贼未平，齐王为何要匆匆进行北伐？去年整个秋季的税赋都被齐王拿去北伐，我等官员欠了两三个月的薪水，我等说什么了吗？可有人却还嫌不足，竟然要妄图夺取民财，试图把天下土地财富都纳入自己怀中。若是我等再不发声，岂不是任由奸邪为所欲为？那朝廷养我们这些言官何用？我们还有何脸面位居朝堂，有何脸面去见先贤？”

　　郭维经也道：“中丞大人您要是不敢也就罢了，我们自己去便是！”

　　“对，我们都去承天门！”一群御史鼓噪着。

　　“诸位，诸位！”御史朱国昌站出来道，“只有咱们这些人可不行，承天门劝谏监国，自然要声势越大越好。咱们应该联合六部翰林院其他同僚，一起前往承天门才是！”

　　“对，朱兄说得对。这种事人越多越好，越能引起监国公主的重视。”

　　于是，便有好些御史自发的前往六部衙门前去串联去了。左都御史李沾试图阻止众人，除了几个心腹御史以外，却根本没人肯听他的。几个年轻的御史故意从他身边挤过，一股大力传来，李沾踉跄着摔倒在地上。

　　钱谦益刚出皇宫没多久，便听到了这个消息，立刻大惊，招来身边的长随幕僚吩咐道：“你们速速前往六部衙门，告诉六部的尚书堂官们，就说我和元辅说的，严禁任何属下官员出来闹事！”

　　“是，大人。”他手下的幕僚们长随们答应着去了。

　　钱谦益如同热锅上的蚂蚁一般，转个不停。

　　虽然暗地里和陈越勾勾搭搭，在一些关键问题上暗中支持陈越，但钱谦益立身之本却是东林党，没有东林党，他这个内阁大学士存在也没有什么意义。

　　而现在这件事明摆着是针对东林一系的官员。从坤兴公主怒斥高宏图，到王寅路振飞异常的表现，这一切说明有一个巨大的阴谋笼罩而来。

　　东林党的官员们虽然占据了朝廷的绝大多数，可是却有一个天然劣势的存在，那便是齐王一系掌握着锦衣卫掌握着军队，监国公主更是他们的傀儡。

　　钱谦益可以想象，现在锦衣卫绝对已经准备好了，若是有官员们敢闹事的话，下场几乎已经确定，会被抓入锦衣卫大牢之中。

　　而这个时候便是天下的百姓们也不会同情他们，因为在国难之时闹事，便是被抓也是咎由自取。

　　可钱谦益偏偏知道，那些御史言官们都是一些自傲自以为是的年轻官员，他们自以为有着风闻奏事之权，很多时候根本看不清朝廷的局势，很多时候总是自以为是。

　　特别是前些时候六科给事中们封驳了监国公主的圣旨，便是齐王陈越也忍了下去，这让这些御史们更是觉得自己了不得。

　　所以，只要有人出来振臂一呼，肯定便会有很多人跟着闹事，这简直是一定的。

　　而在齐王北伐的关键时刻，监国公主再软弱再好脾气，也绝不会容忍在这个时刻胡闹。所以一场风暴在所难免，而陷入风暴中的便是东林党人。

　　钱谦益不能看着这种严重的后果出现，他必须得尽自己的全力，制止这件事情发生。

　　随着钱谦益的指示传到六部，六部尚书们也都知道了事情的严重性，除了刑部尚书吕大器不满好友高宏图被罢官跳的比谁都高以外，其他五部的尚书都严格约束本部的官员，不许他们跟着那些言官们闹事。

　　而这个时候，凡是有脑子的官员也都知道事态严重，真正不听话的人也并不是太多。

　　“俨若！你怎么回事？”听闻吕大器竟然要带着刑部的官员前往承天门，钱谦益顿时坐不住了，立刻前往刑部把吕大器堵住。

　　“牧斋公，老高无辜被罢免，这事不能就这么算了。咱们必须前往承天门叩阙请监国公主收回成命！”吕大器瞪着眼道。

　　“俨若，你糊涂啊！”钱谦益怒道，“现在是什么时候，你这不是火上浇油吗？你好歹也是刑部尚书二品大员，难道看不出此事的严重性，岂可如此胡闹？你想让我东林一系再次被从朝堂上统统赶出吗？”

　　“把我们都赶出朝堂？”吕大器冷笑道：“那这朝堂上还有官吗？监国公主她若是不怕朝政瘫痪尽可以如此！”

　　钱谦益简直被气乐了，“俨若，你真以为离开了咱们这朝堂就没人了？我问问你，你刑部的事务是你这尚书堂官做得多，还是那些下层的六七品郎中主事甚至不入流的官吏在干？这天下的举人秀才多了，十年寒窗只为官，没了咱们东林党，有的是人愿意当官，你还真以为离不开咱们？齐王在江西以胥吏为官，以小吏为江西巡抚，现在江西不也没出什么乱子？”

　　钱谦益的叱骂让吕大器冷静了下来，他不得不承认钱谦益说的对。在大明现在这个情形，还真不是离不开他们东林党。

　　“牧斋公，您说怎么办？”吕大器讪然道。

　　“约束属下官员，不许掺和此事。本阁会亲自前往承天门，劝住那些御史们。”钱谦益断然道。

　　承天门外广场，已经聚集了五六十个官员，面向北方城门，跪在了广场之上。御史乔可聘、郭维经等跪在最前。而不时的，还有官员赶来加入其中。

　　承天门城门紧闭，城楼上侍卫林立剑拔弩张。

　　一队数百名锦衣卫匆匆赶来承天门前，呈雁形把这些官员围住，锦衣卫提督刘能站立众官员侧面，手提皮鞭冷笑着看着这群官员。

　　“反了！他们是要造反吗？”暖阁中，听闻近百名官员叩阙承天门，坤兴公主气得脸色涨红、怒气勃发。

　　她当上监国以来，一直听陈越的话对官员们诸多忍让，没想到现在这些官员竟然蹬鼻子上脸了，竟然敢如此挑衅与她。

　　“锦衣卫呢？刘能呢，他是干什么吃的？竟然让人欺负到本宫的头上了！”坤兴怒气冲冲的娇喊道。

　　“锦衣卫提督刘能已经带人到了承天门外。”马翔低眉顺眼的回禀道。

　　“让刘能把这些人给本宫赶走！”坤兴公主怒道。

　　承天门缓缓打开，一个小太监匆匆出来，附身刘能耳边说着什么。刘能脸上露出了微笑，“诸位大人，监国公主有旨，令尔等立刻离开承天门。”


第850章 处置

　　“诸位大人，监国公主有旨，令尔等立刻离开午门。”

　　然而刘能的话说出，这些官员们却丝毫不动。

　　“怎么的，诸位大人，还要本督再说一遍吗？”刘能冷笑道。

　　“刘大人，你要打要杀请便，只要监国公主不答应我们的请求，想让我等回去绝不可能！”御史乔可聘梗着脖子道。

　　“对，不收回罢免高阁老的旨意，不收回卖地掠夺民财的圣旨，我们便不回去！”其他官员们也纷纷叫道。

　　“如此说来，尔等是要逼宫了？”刘能冷冷的道。

　　“逼宫？好大的罪名啊！不愧是锦衣卫提督，构陷诬蔑是您的本行。咱们这些人不过是无兵无权的文官，可当不起逼宫这么大的罪名，咱们是跪请监国收回成名。”郭维经一眼便识别出了刘能言语中的圈套，直接怼道。

　　“呵呵，你们这些人能言善辩，靠卖弄唇舌为生，本督不和你们辩论。监国公主传下口谕，令尔等即可退去，否者便是逼宫便是忤逆监国。本督再次警告尔等，即刻退去，否者本督便不客气了！”

　　“君有过、铮臣谏之，监国公主年幼不通时事为奸臣蒙蔽，我等御史官员自当死谏监国！姓刘的，你有什么手段便使出来吧，想让我等退去绝不可能！”郭维经正义凌然地叫道。

　　“对，只要监国公主不听谏言，我等便不退！”其他官员为郭维经所鼓舞，也一同叫道。

　　刘能冷冷道：“如此就别怪本督了。”说着挥挥手，上百个锦衣卫彪形大汉提着皮鞭向众官员们逼去。

　　“住手，住手……”一个苍老的声音从远处传来，刘能扭头看去，便见阁老钱谦益提着官袍前进，健步如飞的跑了过来。

　　“大人！”其他的锦衣卫都看向了刘能。刘能却想都不想的重重挥下手去。

　　上百名锦衣卫便同时举起了鞭子，狠狠的朝着面前的跪着的官员们抽打了下去。

　　“啪啪啪……”沉闷的抽打声响成了一片，然后便是杀猪一般的嚎叫。

　　这些官员们平日里养尊处优，何曾吃过什么苦头，更没被人抽打过，只是一两鞭落在身上，便有人鬼哭狼嚎了起来。

　　“住手，住手，刘大人，你还不住手！”钱谦益跑到了刘能身边，连声制止。

　　刘能摆了一下手，抽打停止了。

　　“钱阁老，本督是奉旨行事！”刘能木着脸道。

　　“本阁知道你是奉旨，可是你有监国公主的手谕吗？是监国公主让你虐待大臣？”钱谦益冷冷问道。

　　“本督是锦衣卫提督，是天子爪牙，纠察百官正是锦衣卫的职责。现在这帮人聚集午门外叩阙逼宫，威逼监国公主，本督岂能置之不理？”

　　见钱谦益竟然在自己面前摆起阁老的架子，刘能不屑的在心中呸了一口，挥了挥手，手下锦衣卫继续抽打了起来。

　　“你……”见刘能完全不给自己一点面子，钱谦益脸色铁青，却毫无办法。刘能是锦衣卫提督，又有着侯爵的爵位，论地位不在他这个大学士之下，便是不给面子他也拿刘能毫无办法。

　　鞭子的抽打声再继续，掺着铁丝的皮鞭抽打在身上，当即便是衣服破裂皮开肉绽，只是短短一会儿，很多官员便被抽打的浑身冒血，鬼哭狼嚎声响成一片。

　　“刘提督，刘侯爷，能不能先给老夫一点薄面，暂且停止打人。我这就进宫面见公主，请求她赦免这些人。”浑身哆嗦着，钱谦益凄声哀求道。

　　“公主话说的很清楚，知道自己错的滚回去就是，冥顽不灵者便是逼宫犯上！”刘能根本不理会钱谦益，把脸扭了过去。

　　“钱阁老不用给我们求情！”强忍着身上的剧痛，乔可聘叫道：“君有过铮臣谏之，我等身为御史言官便是被打死也要坚持身上的职责。诸位同僚，众多先贤看着咱们，便是被打死也不能认怂！”

　　在大明朝，敢于冒死进谏者都是众人推崇的义士，凡是被皇帝打过廷杖者便是诸多官员心中的英雄。特别是在嘉靖万历两朝，官员们以被打廷杖为荣。

　　想想那些先贤被打廷杖的往事，这些年轻的御史官员们立刻鼓起了勇气，挨过这一遭立刻便是名扬天下，于是浑身的疼痛竟然渐少了许多，皮鞭落下去也不那么疼了。

　　看着场中的情形，钱谦益一跺脚，向着内宫走去，“诸位，本阁这就进宫求见监国，让她赦免尔等之罪。”

　　……

　　钱谦益身为内阁大学士，有自由进入内宫之权限，见他过来，守卫午门的侍卫也不阻拦便放了进去。

　　钱谦益径直往内宫而去，进了暖阁之后发现，首辅大学士史可法已经在暖阁，正在劝说坤兴公主。

　　“监国，这些官员们行为虽然过激，却因为心忧朝政所致，并非有意忤逆犯上。殿下您可以责骂他们，但鞭打廷杖这些还请不要这么做。老臣担心会打断了读书人的脊梁，再也没有敢言直谏之臣，那才是我大明的悲哀。”

　　史可法没有从事情对错去劝，而是以史上唐太宗魏征等先例，向坤兴公主讲解谏言的重要性。一个圣君就要能够听得谏言，而不是对谏臣动辄打压，那不是圣君之所为。

　　“元辅，本宫有不准进谏吗？可进谏有进谏的方式，您听过哪朝哪代有身为臣子则逼宫请君王采纳谏言的？”坤兴公主没被忽悠，冷冷的问道。

　　“这个，这些官员太过年轻，确实有些过激了些，不过他们没有什么恶意。”史可法有些尴尬的解释着。

　　“哼……”坤兴公主冷笑着，年轻？那些午门外的官员哪一个不比齐王陈越大，齐王正在率领千军万马和满跶作战，他们却在后方拖着后腿，却打着铮臣进谏的名义，真是其心可诛！

　　正在此时，钱谦益走进了暖阁，扑倒在地上，“老臣请殿下下旨，不要再抽打了，再打就会打出人命来了。”

　　“锦衣卫已经开始打人了？”史可法就是一惊，连忙跪倒在钱谦益身边，“请殿下下旨，千万不要再打了，那些官员本就身子骨弱，打出人命来不好收场。”

　　坤兴公主淡淡的道：“好啊，如此二位阁老便去劝说一下吧，只要他们肯就这么退去，本宫便既往不咎。”

　　史可法和钱谦益相互看了一眼，无奈道：“微臣遵旨。”

　　……

　　内阁值房，王寅笑着问道：“见白兄，您以为这些官员们会不会听元辅的劝？”

　　路振飞摇摇头：“怎么可能？若是被一顿鞭子便打了回去，这些人还怎么标榜其谏臣的铮铮铁骨？以后还有什么脸面上书弹劾别人！”

　　“真是大快人心啊。”王寅笑道，“这些年来，朝中每有事情，便有这些人上蹿下跳的拖后腿，导致什么事情都做不成。朝争政争牵扯了太多的精力，现在打下去他们的气焰，咱们的各项举措便可以顺利施行。”

　　路振飞却摇摇头：“未必是好事啊，太祖设立都察院，便是监督天下官员，用来查漏补缺。现在御史们被打下去，以后政务出现问题怎么办？又有谁进行监督纠察？”

　　王寅顿时愣了。

　　“齐王的部下还有镇抚司，每营都有镇抚官存在，用以纠察军纪，实施奖惩。而都察院的职责便是和军中镇抚司作用相同，虽然讨厌却离不了。所以都察院万万不能取缔，而是应该进行整改，要改变其清谈坐而论道的务虚风格，不能遇到事情便像疯狗一般一拥而上进行弹劾，而是凡弹劾都应该言之有物，都应该有确凿证据采纳，而不是听风便是雨。”路振飞侃侃而谈道。

　　“见白兄所言甚是。”王寅叹服。

　　……

　　史可法和钱谦益二人赶到午门之外，开始劝说诸官员离去，果如路振飞猜测，这些御史哪里肯轻易罢休？

　　所谓羞刀难入鞘，若是被一顿鞭子打了回去，他们非成为朝堂上的笑话不可！以后再遇到此类事情，那还能理直气壮的站出来叫嚣？

　　当然，其中也有一些人被打的受不了，想就这么逃走。可是看看其他人不走谁也不敢先撤，害怕落得一个逃兵的名声。

　　“元辅您不用劝了，若是监国不肯采纳我等的谏言，便是被打死在这里，我们也绝不言退！”乔可聘强忍着身体的疼痛，咬着牙道。

　　“你，你们……”史可法磨破了嘴皮，看这些人还是一副油盐不进的样子，不知道该如何劝说。久历官场的他知道事态的严重性，这些人也许能博取一个铮臣的美名，可恐怕此生休想再入仕途。现在不同以往，齐王辅政，公主监国，这大明和以往任何一个时期都绝然不同。

　　身为大都督，齐王陈越本来就有自己的一套班底，清理朝堂扶持自己的人上位恐怕是其最想做的。而偏偏这些手下太不争气，轻易的给其清理朝堂的借口。

　　“元辅，不是我不给您的面子，可您也看到了，这些人冥顽不灵，聚众逼宫，若是置之不理皇家面子何存？在下身为锦衣卫提督，职责在身，可不好意思了。”刘能皮笑肉不笑的道，伸出手来，就要命令手下锦衣卫继续抽打。

　　史可法知道自己劝不了这些御史官员，可他也知道，身为首辅身为百官之首，他若是任凭锦衣卫在他面前抽打这些官员的话，他这个百官之首的名声也就坏了。

　　想到这里，史可法张开了双臂，挡在了众官员前面，“刘大人，本阁劝不了他们，无颜进宫再见监国，你要是打，便先打本阁吧！”

　　“元辅！”

　　“元辅……”

　　众官员惊叫着，眼中留下了热泪。

　　“元辅，您，您何必如此？”乔可聘泣不成声道。

　　史可法摇摇头，不再说话。

　　史可法挡在前面，这让刘能没法办了。史可法身为首辅大学士，他总不能对他抽鞭子吧。

　　刘能脸色剧变，无奈的放下了手臂。

　　“提督，咱们怎么办？”一个手下上来请示道。

　　刘能想了想，命人立刻进宫面见监国公主，报告这里发生的事情。现在有史可法在前面挡着，已经超出了他的能力范围。

　　“史可法挡着不让打？”坤兴公主愣了一下。想了想，命人去传路振飞。

　　“公主，元辅他也是没办法，并不是和您作对。”路振飞仔细的解释了一下史可法的无奈，然后道：“既然元辅挡着，就没法再当众责打这些人，不过他们敢聚众叩阙逼宫，一个忤逆君上的罪名跑不了。您可以下诏，让锦衣卫把他们悉数捉拿，打入大牢，再慢慢炮制他们的罪名。该罢官的罢官，该贬职的贬职，总之以后的朝堂，再也不能有这样藐视君上的事情发生。”

　　……

　　午门外，史可法终于等到了坤兴公主的旨意。大太监马翔亲自到了午门外，宣读监国公主的旨意，乔可聘郭维经等一帮官员忤逆犯上，犯下了大不敬之罪，着令锦衣卫提督刘能把他们悉数拿下，关入大牢审讯问罪！

　　马翔传旨完毕，刘能立刻下令，锦衣卫们两个人一组，上前把这些被打的鲜血淋淋的官员们全部抓了起来。

　　“刘大人，还望善待这些人，给读书人留些体面。”史可法向刘能道。事到如今，这已经是最好的结果，监国公主到底心善，锦衣卫打人也只是用皮鞭，并未用可怕的廷杖，这些人只是鲜血淋漓看着恐怖，却大都是皮外伤。若是用廷杖的话，打了这么长时间，早就不知道多少人被打废了。

　　刘能冷着脸没有说话，拱拱手告辞而去。

　　骚乱的午门外清净了下来，只留下遍地的衣服碎屑还有块块血斑。呆呆看着这幅情景，史可法只觉得身心俱疲，只觉得自己所做的一切全无意义。

　　“元辅，咱们回去吧！”钱谦益在一边叹道。这些被拿下大狱的官员大都是七品的御史，六七品的小官，可是他们却是言官中坚，是东林党的基础。现在失去了这些人，该如何填补空缺，着实让人为难。


第851章 临战

　　近百御史以及其他官员叩阙午门，最后全部被抓入锦衣卫大牢，便是几个内阁阁老也无法改变这个结果。朝堂上立刻震动了起来。

　　兔死狐悲之下，有的官员悲愤不已，自崇祯登基以来，虽然阁老连年换，被杀的尚书督师也为数不少，可却从来没有大规模一下子抓捕这么多官员。

　　而坤兴公主监国以后，表现的一贯软弱对官员们很是纵容，这让很多人以为监国可欺以为朝堂是他们做主。现在这个假象一下子被捅破，他们才知道谁是大明的主人。

　　而震惊归震惊，谁都知道监国正在气头上，这个时候没人敢再站出来触霉头。最有勇气的那帮人已经被抓了进去，剩下的人当时不敢站出来，事后也只敢腹诽而已。

　　而就在这种局面下，卖地筹饷的措施由内阁提出经监国批准发布了出来。

　　首先是无主田地的数目，这个目前没有明确的数据，但按照北方数省宗藩们的数量和其占据的田地粗略估算，光是这批田地便有四五百万亩之多。然后经历了连年战乱，很多村子已经空无一人，甚至很多地方数十里没有人烟，这里的田地就算原来有主，可也找不到主人存在，自然可以发卖。粗略的估计，能卖的田地最少在一千万亩，这肯定能够保证。

　　北方经历连年战乱，人口锐减，可是大明的南方却是地少人多，比如江东，平均人均田地不过两三亩，再加上种植桑棉，每年产的粮食甚至不够吃，需要从外地购买。而且南方的田地价格很高，拿江东的苏松两府来说，每亩地的价格通常在十两银子以上。

　　若是能以便宜价格购买田地，有的是人愿意购买上几百上千亩的田产建个庄园，派个管事管理即可。田地，在大明人眼中，是最重要的东西，是传家留给子孙的最好的财富！

　　当然现在北方还没有完全平定，能否驱赶走满跶还是两说，所以这个时候卖田很多人会犹豫。

　　所以内阁商议之后，出台了一个办法，便是预售，按照二两田地的价格预售，凡是缴纳二两白银者皆可在已经收复的北方购买田地，具体的地方可以按照购买的先后挑选具体府县。

　　二两银子买一亩地，无论什么时候都是便宜的很，是一个平常根本不可能获得的价格。所以哪怕现在北伐军尚未完全击败满清，也值得赌上一赌。

　　现在花些银子购买一些田地，若是北伐军如愿击败满跶，完全收复北方，这些田地转手便能翻上几倍。

　　即便不能击败满跶，能维持现在的防线的话，山东河南一带的田地也值得购买。

　　为了尽快筹措北伐的粮饷，朝廷宣布先发卖河南田地二百万亩，暂时以二两银子一亩的价格发售，先买先得，售完为止。后续不排除涨价的可能。

　　由户部统一印制下发标有亩数的田契，拿着田契到河南找地方官府丈量田地填上所在具体位置即可。

　　销售工作在南京苏州杭州扬州三个地方同时进行，由朝廷派专人负责此事，田地数量有限，售完为止，先到先得。

　　朝廷售卖田地的旨意一经下发，立刻在朝野引起了极大轰动，官员叩阙逼宫事件带来的影响立马消失无踪，再也没有多少人关心。

　　“二两银子一亩，真是便宜啊！我老家太平府的耕地要八两银子一亩呢！”

　　“呵呵，八两算个屁，我有个远房表亲是苏州人，据他说苏州的田地一般十三两一亩，可就算这个价格也很难买到。”

　　“是啊，想买地太难了，都把田地看的跟命根子一样，败家子才会随便卖掉田地呢！”

　　“就是北方有些乱，背井离乡去那里太麻烦，要不然我真想买上几十亩！”

　　“嘿，要是不乱的话会这么便宜吗？我是没钱，我要有钱便会买上几百亩，等到齐王彻底赶走满跶平定北方之后，便全家搬过去开开心心的做个地主！”

　　南京坊间谈论此事的人很多，真正花钱购买田地的却没有多少。因为对普通人家来说，拿不出太多的银子购买大量的田地。而对真正买得起的人家来说，又担心北方不安宁银子会打水漂。

　　然而没过多久，突然有消息传来，保国公朱国弼拿出了两万两银子，预购了南阳府一万亩良田。

　　消息一经传出，顿时使得南京其他人家蠢蠢欲动了起来，南京地区本来就人口稠密，地少人多，很多大的家族族人众多，却缺少土地资源使得很多庶出子弟没有多少营收。若是能在北方才买田地把家里子弟打发出去开枝散叶也是一件很好的事情。

　　满清连续大败，即便齐王不能收复北京，保住山东河南还是不成问题，所以现在购买田地是稳赚不赔的买卖。

　　很快，购买田地变得火热了起来，有灵通人士透露，在苏杭那里更加火热，江浙的富豪们纷纷上官府认购，据说很多人要去河南买地种棉花。

　　而随即朝廷颁布凡是新购田地免税三年的政策，更使得购买的热情蓬勃了起来。

　　“若是能把北方无主的田地都清理丈量出来，足能售卖千万两以上的银子，是国库五六年的收入，不仅北伐的粮饷有了，朝廷的日子也好过许多。和这相比，区区三年免税又算得了什么？而且，北方连续十多年的战乱，很多地方土地荒芜，本就没有多少收入，把这些田地卖掉，不用官府催促，买地者自己便会收拢流民耕种，北方很快便能安定繁荣起来。实乃一举数得之事。”

　　内阁之中，阁老王寅笑吟吟地说道，其他几个阁老也连连点头。

　　“事情是好事，就是清量田亩困难，工作量太大，要严防官绅勾结，做出坑害平民之事。我建议派出专门的钦差大臣前往北方，由齐王所部北伐军配合，再加上原本的地方官府，共同做好这件事情。那些御史不是整天跳着叫嚣无事生非吗，可令他们前往北方负责纠察此事，做得好的可以免罪，做的不好罢官免职！”阁老钱谦益顺着王寅的话道。

　　“牧斋公所言甚是，这些言官出身清贵，很多没有经历过多少事情，正可以借此让他们历练一番，也算戴罪立功。”首辅史可法眼前一亮，连忙赞同道。这是为那些言官们脱罪最好的时机。

　　王寅和路振飞对视一眼，王寅就要上前一步说话时却被路振飞制止。

　　“元辅和牧斋公所言甚是，不过这事应该禀明监国，由她决定。”

　　……

　　“见白兄，咱们怎能就这样轻易放过这些御史？”散会回到值房，王寅不悦的对路振飞道。

　　“放过他们？”路振飞微笑道：“那也得他们配合才是，横山兄你以为这些御史有多少会答应去干他们一直反对的事情的？”

　　王寅仔细想了想，是这个理，这些御史本来就是为了卖地筹饷事聚众叩阙闹事，现在让他们亲自负责监督卖地，要是干的话等于自己打自己的脸。

　　不过也不一定，吃了苦头后很多人会改变会妥协，会有很多人听从朝廷的安排，而且去了北方便是北伐军的地盘，他们若是捣乱的话又一百种方法收拾他们。

　　而且这些御史大都年轻，很多人一根筋，不像那些老官油子那样老奸巨猾，用他们监督纠察这种事情也算人尽其用。

　　果然，除了乔可聘、郭维经几个死硬分子以外，其他被打入大牢的御史官员们都表示会接受朝廷的安排。

　　翌日，监国公主下旨，乔可聘、郭维经等犯官忤逆监国图谋不轨，罢免官职打为庶民，流放东番岛永不得回还！其他数十位犯官认罪态度良好，各贬官一级，降为八品到从七品监察使，分别派到河南山东各府县，负责监督纠察田地重新丈量发卖之事。

　　这些官员并非钦差，只有监察权没有处理权，纠察出问题以后可上报各省按察司乃至各省巡抚。

　　同日，监国公主下旨，以越其飞为河南巡抚，王永吉为山东巡抚，全权负责丈量田地之事。至于各新近收复的地方官员人选，因为现在是战时施行军管，暂且由齐王陈越派驻的地方守军军官担任，等到以后再行选派。

　　……

　　扬州城常平仓，数以百计的民夫忙碌着，一袋又一袋的粮食被装上了马车，每辆大车装载两千担粮食，配备两匹骡马两个马夫。数百辆大车排成了长队，从粮仓一直排到了城外。

　　负责督运粮食的不是别人，正是原兵部给事中陈子龙。在不久前他上书朝廷愿意往交战的北方，便被兵部委派了这样一个督粮官的差事，负责押送二十万担粮食前往山东，同行的还有三百民夫五百兵丁。

　　粮食装好，陈子龙去知府衙门办理了交接手续，出了衙门时便看到衙门外聚集了大量的人群，正在看墙上贴的告示，陈子龙顿时苦笑了起来。

　　卖地筹饷之事终于成了，可叹上百御史官员叩阙逼宫，却还是改不了这个结果。

　　若是自己当时在南京，会不会跟着乔可聘他们一起叩阙？便是陈子龙自己也不知道。多半会的，毕竟自己以前是这些御史们中的一员，和他们一样自命清流。

　　可要是那样的话，自己便会和他们一样以犯官的身份担任监察使了吧。而不是现在官升一级，当上了兵部六品主事负责粮草督运之事！

　　城外，粮车已经准备妥当，负责押运粮草是一个千户军官，他向陈子龙请示是否出发。陈子龙点点头，于是马鞭声响起，骡马迈起步伐，车队向着北方开始前进。

　　正月末的扬州，天气还很寒冷，地上冻得硬邦邦的正利于出行。车队一路经淮安宿迁徐州前往山东，到达聊城恐怕会到二月末。

　　陈子龙的粮队还走在扬州府境内，而张煌言已经进入到了山东，并且遇到了他们一生中最危险的时刻。

　　三百五十名武备学院学生奉命前往山东，只用了不到二十天便进入了山东境内。

　　近半年的训练不是白给的，这些武备生本就是从各地的英杰之士选拔，原本的身体素质都不错。

　　从南京到兖州一千多里，他们每日行军八十里，用了不到半月便到了山东境内。

　　身穿制式棉服，外罩皮甲，身后背着一床被褥，肩膀上斜挎着重达二十斤的炒面作为干粮，另一边斜挎着水壶，再加上随身携带的长枪钢刀弓弩火枪等武器，每个人负重超过了三十斤。

　　全服武装，再负重三十斤，以每日八十里的速度步行行进，半个月的时间没有一个人掉队，也只有武备学院出来的人才能做到，因为在过去的数月，他们的训练强度一贯就是这么大。

　　几个月的时间，具体的武技兵法没有学多少，他们学的只是配合服从还有坚强的意志。

　　一路上，除了途径城镇时他们会进入稍微休整补充粮食，大部分时间都是沉默而枯燥的行军。

　　带队的将领名叫邓炳珍，平南军出身，现在是武备学院教谕，副将职衔。

　　正月二十五日，队伍过了兖州府进入东平府境内，距离聊城已经没有多远。

　　这里到处都是一望无际的平原，队伍又是沿着运河不远处的官道行军，速度很快，然而中午时分，突然有迅疾的马蹄声在远处响起。

　　一开始还以为是军队传送军情的骑兵哨探，但当看到远处奔来的骑兵头顶那高高的避雷针，以及样式迥异于北伐军的盔甲时，邓炳珍心一下子提了起来，满跶！

　　整个山东的官军只有齐王麾下的北伐军，而北伐军一般都穿着制式的军服，便是盔甲也都会染成红色，而对面奔来的却是黑色白色的盔甲，一眼便能分辨出区别来。

　　“敌袭，列队迎击！”邓炳珍厉声叫道。正在行走的队伍愣了一下，行军队列立刻散开，开始面向远处布阵。

　　张煌言迅速的放下背着的行礼粮食，取下了背着的长弓，开始迎接他一生中的第一战！


第852章 战正酣

　　随着马蹄声，满跶骑兵快速接近，虽然只有十多骑却隐隐然有千军万马的阵势。

　　而这十多敌骑看到了大队的明军士兵非但没有停止马蹄，反而直愣愣的冲击过来。于是众人便看到，除了前面几骑铁盔黑甲骑兵以外，里面还掺杂着数个毡帽皮袍的骑士，却是蒙古人。

　　虽然只有十多个骑兵，可若是任其冲入队列的话，骑兵重大的冲撞力之下，这数百人的队列会被撞击的支离破碎，这种结果只要稍有军事常识的人都明白。所以虽然只有十多骑，却没人敢轻视。而且，若是只有十多骑又如何敢深入明军境内这么远？后面必定还有大队的骑兵！

　　随着邓炳珍的话语，三百多武备生迅速集结着，排在最前的数十人已经肩并肩站成紧密的一排，锋锐的长枪枪锋直指来骑。

　　后面的武备生迅速的补上他们中间的间隙，把长枪从他们肩头递出斜指半空。

　　面对骑兵的进攻以长枪阵防守这已经是常识，武备生们也演练过这种阵型。

　　两排长枪兵之后，则是火铳兵正在紧张的装填着弹药，而弓箭手则迅速的拉弓搭箭，箭矢指向来敌。

　　武备生招生的时候，报名的大都是世袭的军户或者民间的豪杰。这些人基本的战技都是有的，世袭的军户只有长子能承袭军职，余者只能自谋出路，这些人一般都会些祖传的武艺兵法，故三百五十人中，善射者有八十人之多。

　　若论威力，火铳近距离能射穿厚甲威力比弓箭要大，可是弓箭射程远，射速更快，作战时要比火铳反应更快。

　　所以当武备生中数十火铳手还在装填弹丸时，八十弓箭手已经对着来袭的敌骑射出了他们第一支箭。

　　数十支羽箭向着敌骑飞去，大部分落在敌骑之前，少部分弓力劲者落在骑兵之中，两个骑兵中箭摔落马下。

　　邓炳珍见状微微皱眉，他知道属下的这些武备生经验实在不足，面对敌骑冲击时太慌张，敌骑还没有进入射程时很多弓箭手便已经射了出去，一个射出其他的也不由自主的跟着松开了弓弦，便造成了数十支箭矢只射中一两个敌人这种情景。

　　不过明军弓箭手的射击也打了袭击而来的骑兵一个措手不及。他们同样没有想到面对袭击对面的明军反应如此之快！

　　在大部分八旗兵的眼里，明军的战力实在乏善可陈，除了两次栽在陈越手下以外，说八旗兵无敌并非妄言，除了靠着坚固城墙防守，最近这十来年已经很少有明军敢在野战中和八旗兵对阵。萨尔浒之战、塔山之战，随着戚家军白杆兵，随着蓟辽、宣大、陕北三边，一支支明朝边军被清军歼灭，一个个名将战死，在明军手中几已确立了八旗军无敌的神话。

　　而多铎阿济格两支八旗兵的战败更多的是中了明军水攻之计，他们对明军的战力并不服气。而事实也是如此，路振飞率领二十万明军从襄阳北伐，却被不到两万的八旗兵击败，李成栋等将被迫投降。

　　所以，面对明军，八旗兵有着天然的心里优势，这也是他们敢以十多骑强攻数百明军阵列的原因。

　　在为首的白甲兵贝隆看来，这数百明军全是步兵，只要他们一轮冲击，便能把明军冲溃，剩下的只是从背后追击屠杀罢了。

　　然而明军的反应出乎了他的预料，虽然有些慌乱但还是迅速的列成了防御阵列。不过那又怎样，只需要冲近前去，先以弓箭射出一个缺口，再从缺口中冲入，同样能够轻易把明军击溃。

　　对这人数只有数百的明军步兵，白甲兵贝隆甚至没有停下来等后续大队主力到来的打算，就这么带队攻击上前。

　　然而明军的反应实在出乎他的预料以外，三四百人数的军队，里面竟然藏着近百弓箭手！而且先于清军发射，一轮箭雨逼得八旗勇士们不得不在马上躲闪，却还是有两个人被射落马下。

　　白甲兵贝隆眼中射出的怒火，他张开大弓，一箭重重的射出，正中一个明军面门，而他的身后，五六个蒙古骑兵也纷纷弯弓搭箭，箭矢向着明军阵列射去。

　　不得不承认，八旗兵的射术要比明军好的多，哪怕这些出身军户世家的武备生也无法与之相比。特别是清骑中的蒙古人，从小骑马射箭的他们，便是马上射箭准确度也很高。

　　只是一轮射击，便有五六个武备生被射中，而且其中大部分是面门中箭根本救无可救。

　　近了，更近了，看着十多步外的明军阵列，白甲兵贝隆不得不承认这支明军与众不同，哪怕身边的同伴中箭，哪怕面临着高速骑兵的冲击，队伍竟然没有凌乱，依然高举着长枪，让他找不到缺口进入。

　　强行撞击的话，面对着无数支高举的锋锐长枪，别说他，便是胯下的战马也不愿前进。

　　不得已，他只好一拉战马的缰绳，从明军阵列前斜斜的划过，同时另一支羽箭搭在了弓上，就要向着明军阵列射去。

　　仗着战马的速度围着步兵阵列奔驰，以弓箭大量的杀伤敌军，伺机寻找步兵阵列薄弱环节，这便是八旗兵骑兵面对明军步兵阵列时的作战策略。面对龟缩在一起的步兵，很少有骑兵会选择直接撞击。

　　张煌言拉满了弓弦，身躯微微调整着，箭头指向那个最前面身穿白甲的八旗兵。当其他武备生弓箭手纷纷射出手中的箭矢时，他并未所动，而是寻找着射击的时机。没有把握的射击他不会去做。

　　单从那个白甲八旗兵的战甲来看，张煌言知道想靠着弓箭把他射下战马并不容易。也许他的箭矢根本无法穿透那身甲衣。当然可以选择射马，那匹高大的辽东战马是那么的显眼，远比蒙古马要高大的多。

　　不过张煌言没有选择射马，他对自己的箭术很有信心。当初考举人加试射箭时，他曾经三射三中。文武兼资这是张煌言迥异于其他读书人之处。

　　射面积大的盔甲不行，那只能选择射面门脖颈等薄弱之处。张煌言身体微微调整着，箭矢始终指向冲击过来的白甲兵。

　　近了，更近了，然后便见到那白甲兵拉转战马，没有选择直接冲阵，这样一来张煌言便对着他的侧面，就在张煌言以为没机会一箭射死他的时候，便见那白甲兵张弓搭箭身体突然扭转过来。好机会！张煌言箭矢微调，迅速的松开了右手。

　　这一箭如同羚羊挂角，犹如天外流星，迅速的飞越十来步的空间，出现在白甲兵贝隆的面前。贝隆刚侧过头，便见一箭向着面门飞来，完全没有时间反应，“噗”的一声，正射入右眼，身躯在马上微微停顿了一下，“噗通”摔落马下。

　　好箭术！邓炳珍惊奇扭过头来看向了张煌言，他没想到这个有着举人功名的武备生射术竟然如此的好！

　　然后便看到张煌言一箭射出，并未罢休，而是又飞快的取出一支羽箭搭在了弓上，快速的拉开，这次却没有细细瞄准，而是直接射去，弓弦响处，一个吊在队尾的蒙古骑兵摔落马下！

　　短暂的交战，清军骑兵迅速的跑远离开了明军阵列，丢下了五六具的尸体，因为就在清军骑兵从明军阵列前面划过的时候，火铳手们终于装填好了弹药，冲着侧身向着自己的敌骑陆续开火。

　　“去几个刀兵割掉首级，继续整理阵列，满跶大队快要到了！”邓炳珍厉声命令道。

　　只是一轮接触，便被明军射死五六个骑兵，占了全部人数的三分之一，其中还包括领头的白甲兵贝隆，剩下的清军骑兵不敢再靠近明军队列，而是远远的监视着。而此时地面剧烈的震动了起来，大团的烟尘出现在远处，清军主力骑兵快要到了！

　　三百多武备生迅速的集结着，结成了一个方阵，外面是两排长枪手，内部则是弓箭手火铳兵。在最前面的一排长枪兵手里，举着一面面的方盾。虽然只是一支三百五十人的队伍，却攻守兼备兵种齐全！

　　然而看着远处奔来的清军大队骑兵，邓炳珍眼中忧色越来越浓。此处距离聊城只有数十里，却遭遇到了大队的清军骑兵，难道是清军攻克了聊城？

　　不，不可能。聊城有着大军十多万，哪是那么容易被清军击败！而且若是大军溃败，必然有大群的溃兵出现，自己等早就会得到消息。应该是清军以骑兵深入明军境内，为的是袭扰，或者袭击明军粮队援军。

　　如此，正冲过来的清军骑兵不会太多，因为大队的清军根本不可能越过聊城防线，因为没人敢冒着后路被断的危险深入敌后。人数越多的话，补给就会非常困难。

　　“敌军没有多少人，大家不用惊慌，这里距离聊城只有三四十里，只要咱们坚守一段时间，便会有援军过来！”邓炳珍大声喊着，鼓舞着士气。

　　“张煌言，弓箭手全部由你指挥，你可自行决定射击的时机！”邓炳珍沉声命令道，刚刚短促的战斗，张煌言的沉稳让他很是欣赏。

　　“是，将军！”张煌言沉声回道。

　　清军骑兵越来越近，蹄声响成一片，无数的骑兵漫山遍野而来，还未到达，疾风已经扑面而来，看着那无数高速奔驰的骑兵，明军阵列人人骇然变色。

　　事实上清军骑兵看着人数众多，其实只有五百骑，因为骑兵奔驰之时相互间距离拉得很大，虽然只有五百骑兵却隐隐然有着千军万马的威势。

　　不过面对前面明军小小阵列，清军骑兵却没有选择直接进攻，而是在距离二百余步的地方缓缓停了下来。以骑兵冲击有防备的步兵阵列，会造成太大的伤亡，对经验丰富的清军八旗兵来说，自然不会这么干。

　　八旗兵正白旗佐领马喇希缓缓停住了战马，看向不远处明军阵列，明军人数只有三百多，却在五百八旗骑兵威逼下还能保住阵势不乱，从这点便能看出对面的这支明军训练有素，应该是明军中的精锐。

　　马喇希历经三朝，和明军作战十多年，经验丰富无比，此次受命带着一支骑兵深入明军之后，任务便是袭扰抢劫，袭击明军粮道，在明军境内造成恐慌。他属下五百人，除了一百多名正白旗旗丁以外，剩下的都是蒙古兵。骑射功夫一流，但正面冲击作战能力就不行了，不具备攻坚的能力。

　　十来骑迎了过来，却是先前的先锋残兵。听闻白甲兵贝隆被明军射杀，马喇希大怒，贝隆是他麾下老兵，向来担任哨探攻坚等重任，没想到竟然死在了这里。

　　五百骑兵下马稍微修整了一下，在马喇希的命令下，二百多人转成步兵向着明军阵列逼去，剩下的骑兵则分成两队，绕着明军阵列飞驰，以弓箭射击袭扰明军阵列，为步兵弓箭做策应。

　　看着向侧翼飞驰的清军骑兵，以及正缓缓逼来的清军步兵，邓炳珍脸色严肃无比，他知道将面临的是一场血战，对手下这帮武备生新兵能不能撑住而感到担心，这批武备生是大明新军的希望，在武备学院学习数月，即将在改编的绿营兵中担任中坚，若是折损在这个地方，自己的罪过就大了。

　　张煌言却没有多想，他神色平静心中却热血沸腾。八十名弓箭手还有五十来个火铳兵现在都归他指挥，担负着远程狙击敌军的重任。

　　张煌言知道，这八十弓箭手虽然射术都不差，但是却没有太多对敌的经验，当然他自己也没有。所以在刚刚和清军前哨的作战中，很多人太过慌张，导致箭矢根本不知道射到了那个地方。所以，张煌言严令，所有人必须听从他的命令，不经批准不许放箭。

　　火铳手被张煌言放在了北方，负责配合长枪兵抵挡即将攻来的清军步兵。清军步兵破阵，必然穿戴重甲，张煌言已经看到，很多清军士兵从备马上取下盔甲穿戴，甚至有人穿两层甚至三层铠甲，这么厚的甲弓箭根本射不穿，只有火铳才行。

　　而骑兵为了保持速度和战马的体力，根本不宜穿戴重甲，否者战马根本托不动无法长久奔驰，张煌言看到那些蒙古兵很多都是身上穿着一件皮袍，连穿皮甲的都少，正好用弓箭对付他们。


第853章 绝境

　　近三百蒙古骑兵向着明军阵列呼啸而来，其威势惊天动地，没有经历过这种阵仗的人完全想象不到数百匹战马高速向着自己撞击过来的情景，那是何等的震撼人心。胆气稍微差的人已经浑身颤抖，手根本握不住兵器。而对大多数武备生来说，他们从来没有经历过这种情况，震惊害怕在所难免。好在，数个月的艰苦训练使得他们服从性极好，没有主将的命令，哪怕是再害怕也没人敢乱动。

　　邓炳珍看着高速奔驰而来的马队，脸色铁青一片，经历过和满鞑大战的他，知道骑兵是何其的可怕。对大部分明军来说，根本经不起骑兵的冲击。能在骑兵冲来保持阵型不乱者已经算得上是精兵。看着手下武备生虽然害怕惊慌，却没人乱动，邓炳珍微微点头。

　　“立盾竖枪！”邓炳珍厉声命令道，随着他的命令，方阵外围的第一排士兵重重的把方盾砸在地上，方盾下面的尖锐部砸进泥土中。同时把手中的长枪底部插入泥土枪杆放在方盾上斜指前方。而第二排的士兵则把枪杆架在了第一排士兵肩头。第三排火铳手把已经装填好的火枪从两排长枪兵缝隙中伸出，指向越来越近的敌骑。

　　敌骑越来越近，邓炳珍正要挥手令火铳兵发射时，却见到奔驰到三十步外的蒙古骑兵拉动战马斜斜的向两边分成两队，绕着明军方阵两侧飞奔。这种阵型的变换完全是在高速飞奔中完成，动作行云流水一般，在明军士兵眼里，前一时刻还是一副向着己方方阵撞击而来的模样，下一时刻却一下子在阵前完成了变向，变成了马侧对着方阵。

　　还未等方阵里的武备生们从震惊惊醒过来，在火铳手们还不知道该不该放枪时，却见到蒙古骑兵齐刷刷的张弓搭箭，箭矢如雨一般向着方针罩了过来。

　　“啾啾啾”，接下来便是接二连三的闷哼声，大部分箭矢被方盾挡住，却有部分箭矢射进了方阵，二三十个武备生中箭。由于武备生都穿着制式的军服，棉袍外层衬着铁片，便是头顶戴的头盔也是钢铁铸造，防御力非同一般。中箭的武备生除了三四个被恰巧射中的面门要害倒地而死，其他的身躯中箭的，箭矢也只不过破过了甲衣入肉并不深，只是轻伤罢了。

　　火铳兵们终于反应了过来，“砰砰砰”的火铳声响起，数个蒙古兵摔倒在马下。此刻的蒙古兵距离明军阵列三十多步的距离，虽然在火铳的射程以内，但因为骑兵间拉的间距很大，准确度极差。

　　“注意箭矢稍稍向前一些，射！”张煌言的命令终于发出，八十个弓箭手同时松开了拉弓弦的右手，箭矢如飞蝗一般向着从侧面经过的蒙古骑兵射去。

　　而他们喵的不再是骑兵，而是目标更大的战马，而且按照张煌言的要求，箭矢指向了战马稍前的方向，等箭矢飞到时战马刚好也到了，随着弓弦声响起，蒙古骑兵战马接二连三的中箭摔倒，高速奔驰中摔倒由于惯性又往前滑了数步才倒在地上，而战马上的蒙古骑兵早被从马上甩了出去，在高速中甩落马下便是能活也是重伤，若是不幸被后面的马蹄踩上当即便是死于非命。

　　前面的战马摔倒，逼得后面的骑兵或者飞越或者侧向躲闪，躲闪不及者便撞在一起，引起了更多的混乱。

　　而弓箭手们一箭射出根本不去看战果，而是继续搭上准备好的箭矢，快速的拉弓放箭，以尽量快的速度把箭矢射出去，连续放了五轮之后，蒙古骑兵已经远离了方阵，在距离明军方阵不远处留下了三四十具马尸以及同样数量的士兵尸体。

　　而明军方阵这里也倒下了十多人。虽然蒙古人善骑射，可骑在马上射箭精确度和射速到底比不上站在地上。一轮的弓箭对射之后，蒙古骑兵的损失竟然比明军更大。这使得他们不得不小心了起来，在远处整理队列后，迟迟的没有再次进攻。

　　明军竟然撑住了蒙古人的骑射？远处指挥步阵的马喇希很是震惊，在以往，面临骑兵冲阵之时往往还未等骑兵靠近，明军的弓箭手火铳兵都早急忙慌的把手中的箭矢弹丸射出，根本不管敌骑到没有到射程，射击的效果可想而知。而当八旗骑兵还击造成相当的伤亡之后，大部分明军阵列便会一哄而散。能在骑兵冲击下巍然不动，并且沉着对射的明军，实在太少。

　　现在蒙古骑兵的一轮冲击没有给明军造成多少伤亡，反而自己伤了三四十人超过了一成，这大大出乎马喇希的意料。这股明军的远程火力很猛，想靠骑射给其造成巨大的伤亡已经不可能。

　　若是手下有几十骑重骑就好了，以覆有马铠的重骑兵破阵再容易不过，可马喇希此次出兵为的是袭扰聊城明军之后，根本没有攻坚的打算，长途袭扰速度为先，自然不可能携带重骑。

　　那只有靠步兵强行破阵了！眼前的明军虽然强悍，马喇希对歼灭他们依然信心十足，因为他手下有着一百多真正的满八旗精锐，都是久经战阵的锐士！

　　马喇希遂下令，命蒙古骑兵绕到明军方阵之后对其保持威胁即可，而攻坚的重任有以满八旗为主的步兵担任。八旗兵的进攻方式更多是步兵进攻为主，先以步兵破开明军阵列，再由骑兵冲入追杀。所以一提八旗兵就以为都是骑兵这是误解。

　　两百多步兵向着明军阵列缓缓逼去，八旗兵中的火铳手举着装填好火药的火铳走在最前，在距离五十步时便纷纷开火。

　　而事实上八旗兵非常注意火器的使用，火铳的装备率在百分之二十左右。马喇希手下一百余八旗兵，便装备了火枪二十二支，另有弓箭兵三十余人。

　　然而五十步外的火铳射击，精确度实在是可怜，大部分弹丸出火铳以后便不知道飞到了哪里，便是有弹丸能够射进明军阵列，也无法射穿盾牌铠甲。

　　火铳兵射后边走边装填火药，而弓箭手开始发飙，三十余弓箭手张弓射箭向着明军阵列射去，射速要比火铳兵快的太多。

　　“火铳兵不许还击，放其进入二十步再射！”邓炳珍沉声命令道。火铳的射程虽然能达到五十步，但准确度和破甲能力极差。二十步才是最佳射程，足以穿透大多数铠甲，而十步以内，便是三层铠甲也无法挡住火铳的射击。

　　经历了这么长的战斗，特别是刚刚蒙古骑兵的冲击骑射之后，这些武备生们经过了最初的慌乱，已经镇定了下来。所有人都知道，慌是没有用的，唯有击败眼前的敌人，所有人才能活下来。不得不说，这些武备生都是整个大明最敢战能力最强的人，毕竟敢于考入武备学院并且被录取者，都是军户子弟的佼佼者和各地的豪杰之士。这些人都是满怀着热血不畏牺牲之人，有着马上夺取功名的志向。所以，哪怕是初战，哪怕是面临着满八旗蒙古骑兵这样的强敌，他们经过初始的慌乱后迅速的镇定了下来，开始按照主将邓炳珍的命令，做自己应该做的事。

　　武备生火铳手都端着火枪，枪口指着前方，却没人乱射。盾牌兵举着盾牌遮挡着空中飞来的箭矢。有士兵被满人箭矢射中倒地，后面的士兵则会迅速把他拖入阵中，然后补位。

　　方阵的中间，张煌言冷静的看着远处逼来的清兵，手下的弓箭手们却没有乱动，而是恢复着连射数轮消耗的体力。清兵距离太远，不是弓箭发威的时候。因为进攻的这批清军步兵都是满八旗，人人穿着铠甲，最前面的十多人还穿着三层厚甲，不是弓箭所能射穿。

　　不断有武备生倒在清兵弓箭之下，整个方阵却不为所动，当双方的距离约三十步时，张煌言一声令下，七八十弓箭兵同时拉开了弓弦，向着清兵阵列展开了齐射，一轮射罢，又是一轮。

　　三十步的距离，箭矢足以射穿普通的铠甲。

　　在明军覆盖性的弓箭射击下，不时的有清兵摔倒在地，清军弓箭手也立刻对着方阵中间的明军弓箭手展开反击。箭矢如梭在空中穿行，双方都不时有士兵惨叫着摔倒在地上。

　　“进攻！”随着马喇希的一声命令，八旗兵步兵加快速度，越过前面的火铳手，向着明军方阵飞扑而去。冲在最前的是十几个白巴牙喇兵，人人穿着重甲，舞动着大铁枪狼牙棒等重型武器，他们担负着击破明军防线之重任。

　　“火铳轮射！”看着清兵已经冲入二十步以内，邓炳珍一声令下，剩下的三十余个火铳兵分成三轮，火枪透过前两排长枪兵的间隙，轮流向着不远处奔来的清军开火。

　　不到二十步的距离，已经非常之近，稍加训练的火铳兵都能射中，更不用说这些武备生火铳手大都是世袭军户出身，对火铳的使用十分熟练。

　　七八个正在奔跑的八旗兵猛地一下顿住了，胸前的铠甲上出现了小小的洞口，圆形的铅弹穿透了铠甲，射入了体内，尚未释放完的动能使得弹丸在体内旋转着，造成致命的打击。

　　七八个八旗兵被射杀自然无法阻挡清兵大队的进攻，更多的八旗兵越过他们的尸体，向着近在咫尺的明军攻去。队列中的八旗兵弓箭手连续不断的射出箭矢，近在咫尺几乎箭不落空，很短的时间，前排的明军长枪兵便被射死数十人，后排的长枪兵赶紧补上，继续保持队列的完整。

　　双方终于撞到了一起，刀枪并举拼命向对方杀去。前排的明军拼命举着盾牌格挡着清军的进攻，后排的长枪手则把长枪从盾牌上方向着清军拼命刺出。

　　一个身材剽悍的白巴牙喇兵舞动着狼牙棒重重的击打在面前的盾牌上，清脆的声音响起，举盾的武备生惨叫了起来，巨大的力量顺着盾牌撞来，他举盾的右手已经震折。

　　“砰”的一声，一枚弹丸射入白巴牙喇兵胸口，三层铠甲并不足以遮挡近在咫尺的火铳射击，他不甘的怒吼一声，仰面摔倒在地上。

　　“啾”，一支羽箭正射在武备生火铳手的面门，他一声不吭的栽倒在地上。

　　张煌言迅速的松开弓弦，箭矢像长了眼睛一般射入那个八旗兵弓箭手的咽喉，右手迅速的拿起插在地上的羽箭，拉弓松弦，箭矢射入另一个清军弓箭手的右眼。

　　方阵已经被八旗兵破开，双方犬牙交织的厮杀在一起。残余的六十余弓箭手还有百十名长枪兵没有加入战阵，他们面向南方列阵，防备着远处蒙古骑兵的进攻。张煌言射出箭矢的同时，更多的目光也放在了身后，若是再让蒙古骑兵冲破阵列，那就真的败了。

　　邓炳珍眼睛通红，一枪刺入一个八旗兵前胸，钢制的枪刃破开了铠甲，深深的刺入八旗兵的身躯。一脚踹开面前的八旗兵顺手拔出长枪，格挡住另一个八旗的劈砍，枪杆一下子被砍为两段。邓炳珍怒吼一声不退反进，举起断抢插入八旗兵的脖颈，劈手抢过他的钢刀，大吼着向着其他的八旗兵杀去。

　　战事已经十分危急，八旗兵的战力太过强劲，单薄的两行长枪兵根本无法阻挡，方阵已经被八旗兵强行破开，他这个主将也不得不加入战斗之中。

　　“踏踏踏”的马蹄声声响起，二百多蒙古骑兵终于等到了时机，策动战马缓步向着明军阵列前进，速度越来越快，马蹄声已经响成了一片。

　　看着北方陷入苦战便是主将邓炳珍都加入了战斗，再看看南方迅速逼来的蒙古骑兵，便是镇定如张煌言眼中也露出了绝望。敌军是己方两倍，八旗兵的战力要比己方这些新入军不久的武备生更加强劲，不到一个时辰的战斗，己方已经伤亡惨重，还能厮杀的也就二百余，若是再没有援兵出现的话，己方这二三百人肯定会全军覆没。


第854章 局势

　　看着越来越近的蒙古骑兵，所有武备生都生出了绝望，但没人放弃，更没人投降。他们是武备学院第一批学生，从入院学习第一天起，便被灌输忠于大明之信念。头可断血可流，绝不会投降做汉奸！

　　不到五六十个长枪手面对南方蒙古骑兵方向排出两行单薄的枪阵。三四十弓箭手把箭矢一支支插到面前地上方便拿取。身后同袍们正奋勇血战抵挡着八旗兵的攻击，而他的任务便是挡住蒙古骑兵的突袭护住同袍的后背。

　　“踏踏踏”的马蹄声响起，地面震动着，看着越奔越近的蒙古骑兵，便是张煌言眼里也露出了绝望，也许今日便要死在这里，出师未捷身先死，真是不甘心啊！

　　马蹄声更加响了，轰隆轰隆犹如雷鸣一般几乎要压制住了战场上的厮杀声，地面剧烈的震动着，犹如地龙翻身一般，张煌言拉满弓弦的手一下子停住了，他好像看到了对面的蒙古骑兵脸上露出了惊慌之色。

　　对，是惊慌失措，因为张煌言分明看到好些蒙古骑兵拉住了马缰绳，马队乱了起来。好像，好像这么大的动静不应该是面前这支两百余骑的骑兵所能发出吧？张煌言心中生出了疑惑。

　　松开拉弓弦的右手，羽箭啾的飞向蒙古骑兵阵列，张煌言并没有再次取箭发射，而是霍然回首看去，便看到正在进攻的八旗兵正在惊慌的后退，而在稍远些的北方，一支庞大的骑兵正呼啸着飞驰而来，如同红色的浪潮滚滚向前。

　　援兵来了！张煌言心中狂喜，“援兵来了，杀鞑子啊！”张煌言重重的一箭射出，一个蒙古骑兵惨叫着跌落马下。

　　“援兵来了，杀鞑子啊！”其他的弓箭手也怒吼着，向着绕过方阵的蒙古骑兵射出愤怒的箭矢。

　　明军骑兵的突然出现，让清军主将马喇希大惊失色，他没想到明军援兵来的这么快，围歼吃掉这支明军步兵已不可能。

　　必须立刻和这支明军脱离接触，然后上马，说不定还有撤退出去的可能，稍微耽搁的话被明军骑兵从背后冲杀，便会有全军覆没之虞！

　　马喇希当机立断，命令身边的传令兵吹响号角，命令蒙古骑兵放弃进攻，转而前去阻挡明军骑兵，好为自己进攻的这两百余人赢得撤退重新上马的时间。

　　二十多名八旗兵怒吼着，举着武器疯狂的挥舞，大部分交战的清兵接机撤退了下来，向着不远处的战马疯狂跑去。

　　“弓箭兵，向着远处进行覆盖性射击！”张煌言大吼着，带着剩余的弓箭手向着撤退的清兵展开了攒射。

　　“将军，援兵来了，咱们黏上去不能让狗日的鞑子跑了！”一个武备生对浑身鲜血的邓炳珍道。

　　邓炳珍摇摇头：“把这二十来个八旗兵留下就行，至于逃跑的鞑子，援军会灭了他们！”

　　邓炳珍知道，对于骑兵来说最大的优势便是战马的速度，自己不是不能黏住逃跑的满鞑，可那样的话敌我搅合在一起，会使得己方援兵无所适从。而现在即便这伙清兵能逃回去上了战马，战马的速度提不上来便会被己方援兵追到。而没有速度的骑兵比步兵强不了多少，面临的会是一场屠杀。

　　所以，根本没必要前去追赶，现在只需要把这伙独挡自己的鞑子留下来就是，其他的鞑子就交给援军吧！从援军的规模来看，至少有近千骑兵，对付这些久战力疲的鞑子毫无问题。

　　虽然不理解邓炳珍的命令，武备生们还是听令行事，一拥而上，把剩余的二十来个鞑子围在了中间，然后一拥而上，刀枪四起。

　　……

　　余枫骑马跑在队伍最前，战场的形势尽在眼底。看着调转了方向奔驰过来的两百多蒙古骑兵，余枫举起马刀在头顶挥动了两下，他身边的传令兵立刻吹响了军号。随着余枫的命令，整个队伍立即一分为二，五百余骑在副将的带领下向着敌军骑兵迎了过去，余枫则带着剩下的骑兵继续奔向战场，向着战团冲了过去。

　　武备学院的几百武备生近期会到，余枫奉命带着骑兵前来接应，若是这数百寄托了齐王极大心血的武备生尽皆折损在这里，那便无法向齐王交代。狗日的满鞑，不敢正面攻打聊城，却不断的派出骑兵袭扰各地，着实让人讨厌！

　　那边副将已经带着一半的骑兵和蒙古骑兵冲杀在一起，三眼火铳的轰鸣接连不断，不断有人掉落马下。余枫对这些全不理会，他的目光死盯着那些正仓皇后撤上马的鞑子。

　　踩着马镫的脚踢打着马腹，马刺刺入了战马腹部，胯下的战马嘶鸣着骤然提速，向着那群慌乱的八旗兵冲了过去。

　　余枫抬起三眼火铳，冲着一个刚攀上马背的八旗兵猛地开火，连续扣动三次，三枚弹丸在极短的时间内射出，然后便看到那八旗兵“噗通”摔落马下。

　　战马已经冲入清军阵列，随手把三眼火铳抛下，把横在马鞍前的马刀提起，冲着身侧清军骑兵左右挥舞。

　　马喇希绝望的看到，人数相差太多，蒙古骑兵根本无法阻挡这支突然出现的明军骑兵，数百名明军骑兵携带着极大的速度冲击过来，而他的手下刚刚上了战马，还来不及提起马术便不得不仓促迎战。

　　骑兵对战，靠的便是高速飞驰时的砍杀，速度快慢无比重要。而现在八旗骑兵虽然跨在马上，却还不如步兵。在明军的一连串的火铳射击下，几乎落马一小半。然后便是面临着无数高速砍劈过来的钢刀。

　　马喇希刚格挡住一把马刀的劈砍，胳膊被震的发麻，还未等他回过神来，又是一个明军骑兵飞速而来，一把钢刀劈砍过来，马喇希拧腰扭身躲了过去，还未等他直起腰来，便觉得一股大力传来，“噗通”一声掉落马下。那明军骑兵面无表情的重新抬起三眼火铳，向着下一个清军砸了下去。

　　马速极快，只是短短的时间，余枫所部骑兵便和清军交错而过，奔驰了半里之后兜转战马重新列阵，然后看去，便见到二百多清军骑兵稀落落的只剩下二三十人，而己方也有四五十人掉落了马下。而这二三十个清军骑兵根本没有再战的意思，正策马向着北方狂奔。

　　余枫扭头往另一侧的战场看去，百十个蒙古骑兵正在向远处狂窜，副将带着所部正准备追赶。

　　“穷寇莫追，让他们停下！”余枫沉声命令道。

　　……

　　战场的中央，战斗已经停止了下来。当火铳兵加入战场后，被围的二十来个八旗兵很快被屠戮殆尽。

　　武备生们正在救治伤员，整理战场。弓箭手们放下弓箭，拔出腰里的短刀，去割八旗兵的首级。

　　战斗时是一回事，亲手割掉首级又是另一回事，很多武备生割着割着便放下短刀呕吐了起来。

　　邓炳珍脸色很难看，一场大战，三百五十个武备生战死了一百多，现在能站着的不足二百人。若是援兵再晚来半个时辰，自己这些人恐怕就会全军覆没。

　　所以，他对来援的余枫很是感激。

　　“末将见过余侯爷！”邓炳珍单膝跪地，向着余枫行着大礼，“感谢侯爷及时来援。”

　　余枫跳下战马，用手扶起邓炳珍，“都是老兄弟，不必客气。”

　　看着遍地的尸体以及人人带伤的武备生，余枫叹道：“听说有一支清军绕到了聊城以南，王爷便命我带兵前来接应你们，却还是来晚了。兄弟们损失怎么样？”

　　“伤亡几乎过半。”邓炳珍苦笑道。

　　“伤亡这么大！”余枫愣了一下，“伤亡这么大还在坚持，不愧是武备生，我终于明白王爷坚持开始武备学院之苦心。”

　　对于这个时代的军队，若是伤亡超过两成，大部分军队便会崩溃。损失超过半数还能坚持作战者，真是闻所未闻！原来陈越设立武备学院时，军中很多将领不是很理解，而现在看到武备生的表现，余枫不得不叹服。

　　收拾战场清点战果之后，余枫更加的震惊了，这三百五十武备生在几乎两倍于己的八旗兵蒙古骑兵的攻击下，缴获了一百零八级首级，其中将近一半是真满八旗兵，剩下的则是蒙古兵。当然余枫所部缴获的首级更多，有两百五十级之多。只有一百多清军骑兵逃出了战场。

　　对于自己斩获的首级，余枫并未放在心上，因为他手下的骑兵足有一千多，攻打久战力疲刚刚上马没有速度的满鞑骑兵，取得胜利没有什么好夸耀的，而他的损失也将近一成，有八九十个骑兵死在了蒙古人箭下刀下。

　　而三百多武备生能在两倍于己的满鞑骑兵的攻击下取得如此大的战果，这让余枫不得不叹服。便是齐王陈越身边的精锐步兵表现也不过如此吧！

　　除了缴获的首级以外，战场上满鞑还留下了五六百匹活着的战马，死在地上的马尸也有差不多的数量。对轻骑袭扰的清军骑兵来说，一人双马是标准配置。这批战马对于明军骑兵来说是一笔很大的收获。

　　有了这批战马，武备生们也终于摆脱了徒步行军。收拾好战场之后，两支军队合成一支，向着聊城而去。至于留在战场上的马尸，回到聊城后会派出步兵车队运回。

　　“余侯爷，齐王他老人家现在聊城吗？现在形势如何了，为何竟有满鞑骑兵深入到聊城以南？”路上，邓炳珍忍不住心中的好奇，向着余枫问道。

　　余枫点点头，道：“王爷现在就在聊城，大战将起，你们来的正是时候！”

　　一路上，余枫对邓炳珍详细说了现在的局势。

　　就在正月中旬，积雪刚刚消融不久，八万余满鞑从北京南下，向着聊城方向攻来。为首的竟然是满清摄政王多尔衮，带着几乎全部的八旗兵主力，一副和明军决战的架势。

　　“他娘的，八万余满鞑屯兵在临清州，距离聊城只有百里。齐王带着五万主力出济南支援聊城，在东阿和三万满清骑兵打了一仗，齐王以车阵顶住了满鞑骑兵的进攻，靠着大量的火炮击退了满鞑骑兵。区区三万骑兵便想攻打步兵阵列，真是妄想。而李奕将军又率领大军从聊城出击，害怕受到前后夹击，满鞑不得不退回了临清。现在王爷到达聊城集中大军十五万和满鞑对峙。不过这天他娘的实在太冷。军中兄弟一半以上是南方人，根本没有狗日的满鞑那么扛冷。王爷便下令兄弟们都躲在城内避寒。狗日的满鞑却不老实，没胆子派兵攻打聊城，却分出很多小股的军队四下里劫掠，附近各乡村可遭了难，无数的村庄惨遭荼毒。”余枫恨恨的说着。

　　“王爷没派出军队围剿这些满鞑吗？”邓炳珍问道。

　　“怎么没派出？派出了不止一支，可是狗日的满鞑骑兵太多，速度快，咱们步兵根本跟不上，骑兵只有我手下这千余人，根本奈何不了满鞑。”余枫满脸都是苦涩。

　　明军以步兵为主，野战根本不占优势，想追上小股的满鞑骑兵绝无可能。而余枫这支唯一的骑兵害怕损失掉陈越不敢轻易派出。

　　所以现在，鲁西一带，除了聊城以及一些大的州县城池在明军手中，乡下几乎任由满鞑骑兵驱驰。这次要不是接应即将到来的武备生，陈越也不会把余枫这支骑兵派出。

　　“糟了！”一直在一旁静静听着的张煌言突然道，惹得余枫不满的看着他。

　　“怎么了？”邓炳珍连忙问道，通过这次大战，邓炳珍对张煌言这个举人武备生非常满意，把他喊到身边跟随。

　　“二位将军，属下突然想到一件事情。咱们屯兵十五万在聊城，军队的补给必须得靠从济南以及徐州运来。现在野外都是满鞑的天下，咱们的军队虽多，可若是被满鞑断了粮道可就麻烦了！”张煌言忧心忡忡的道。

　　余枫笑了：“你这个武备生还算不错，能够想到粮道。不过嘛，王爷他自然有决断。”


第855章 入聊城

　　聊城是东昌府城，城池算不了多大，方圆不过数里。而现在却成了北伐军的大本营，十五万大军聚集在聊城和满清对恃。这使得聊城几乎变成了一座军营，非常的拥挤。

　　二月的时候，虽然已经立了春，但气候依然十分的寒冷。这个时候对大部分来自南方的士兵来说，不易作战。事实上年前和绿营兵的那场大战，虽然获得了大胜，但明军也损失很大，其中过半的伤亡是来自严寒……

　　所以哪怕清军已经逼到百里外的临清州，陈越也没有出城和其野战的想法，因为他知道生于辽东苦寒之地的满鞑对寒冷的天气更为适应。

　　这是一场明清之间的决战，双方都输不起，所以大战不可能一下子便打起来，双方都会积极的绸缪，尽可能的争取对己方有利的态势。

　　大战不起，小战却接连不断，每日双方都会派出大量的哨探小队，妄图刺探对方的实力兵力分布。十五万明军只有三分之一驻扎在城内，大半的驻扎在城外的营寨，聊城是东昌府城又地处平原人口众多，四门之外的城关都有大量的百姓聚集。现在大战将起，百姓都逃难去了，腾出的民居正好作为兵营。每日里，都会从军营派出很多支部队前往四下，和清军哨探接触厮杀。双方的形势渐渐明了。

　　明军总兵力是清军两倍，又占据着聊城坚城，城墙在年前进行过加固之后多了无数的马面碓碟，很是难攻。再加上守城的是屡败清军的齐王陈越麾下大军，这种情况下清军也没有攻下的把握。

　　而相对于明军来说，清军拥有大量的马匹，八旗骑兵加上蒙古骑兵总数达到三万，机动力很强。再加上八旗兵战力强悍，想击败也没有那么容易。

　　情况就是这么个情况，这注定是一场旷日良久的大战。

　　就在这种情形下，张煌言等一帮武备生随着余枫骑兵进入了聊城。缴获的满鞑首级有镇抚司接受登记功绩，一行人等被引入了城内一处兵营，却是一间大宅。首领邓炳珍被齐王召见回报一行的遭遇，张煌言等武备生却躺在温暖的炕上蒙头大睡，这一路行来，所有人都疲敝之际。

　　城中一座本地乡绅的豪宅被僻做大都督行辕，行辕内齐王陈越正接见从山西赶回的锦衣卫指挥同知徐青田。

　　见到徐青田，陈越非常的高兴，昔日西山镇时的情形历历在目。当初的那个敢战士，现在成为了锦衣卫的大将，孤身前往山西，劝服了姜瓖弃暗投明，山西一省风起云涌，各府县义民纷纷举起反清的大旗，徐青田功不可没。

　　见到齐王陈越，徐青田更是激动万分，跪在地上哽咽着几乎说不出话来。

　　含蓄见礼完毕，徐青田向陈越禀告了现在山西的局势。雁门关以南，山西一省几乎全部收复，就在年后，朝廷的圣旨传到了山西，任命前大学士李建泰为山西总督，任命姜瓖为山西总兵。不过山西虽然收复，大同却在年前被八旗兵攻陷，大同宣府等边镇俱在清军掌控中，山西总兵姜瓖现在死守雁门关，和清军对恃。

　　陈越点点头，这种情况早在预料中，若不是拿下大同宣府解决了西面的威胁，清军必定不敢挥师南下。

　　“现在山西业已收复，姜总兵手下兵力达八万多。不过兵力虽多，却兵甲不全士气不振，不足以打大仗。而陕西现在几乎也被顺军余部攻占，和山西隔着黄河对恃，现在山西事实上两面临敌，形势依然危险。”徐青田道。

　　陈越道：“以你所见，顺贼会不会挥师渡河攻打山西？”

　　徐青田仔细想了想：“很可能，陕西之地经历了十多年的战乱，土地荒芜百姓流离失所，仅靠陕西一省必然无法养活太多的军队。顺贼要想重现往日之辉煌的话，必然会杀出陕西，或东过黄河攻打山西，或者出潼关攻略河南，困守陕西早晚死路一条。”

　　山西既要防备着河西的顺军，还面对着大同清军的压力，恐怕不能指望他们出兵河北牵扯临清的满清主力了。而且以姜瓖手下军队的秉性，让他们守城可以，主动攻打清军实在强人所难，若是强令他们出兵的话，恐怕清军只需要一支偏师便能把他们轻松击败，徒损士气罢了。

　　陈越微笑着转了话题：“徐兄弟在锦衣卫干得怎样？可舒心否？”

　　徐青田一下子跪在了地上：“属下在锦衣卫还行，不过更想跟着王爷您冲锋陷阵，请求王爷您成全。”

　　陈越微笑道：“锦衣卫有刘能在，让你继续留在锦衣卫着实有些委屈，这样吧，你就留在我军中先担任镇抚司副主事，负责军中军纪奖惩以及敌情工作，官阶为正二品龙虎将军。”

　　同是西山镇出身，刘能已经做到了锦衣卫提督封侯，王猛也做到了总兵，徐青田却才是锦衣卫指挥同知，已经落后太多。现在让他管理镇抚司，位阶便和王猛等人相同，也算是对他这些年在锦衣卫兢兢业业干脏活给的补偿。有刘能在锦衣卫，徐青田已经没了上升的空间。

　　徐青田大喜：“谢王爷。”

　　正在这时，有亲卫来报，余枫带着武备生副将邓炳珍到了，徐青田便告退而去。

　　余枫和邓炳珍进来，向陈越见礼之后，先由余枫汇报了此行的经过，然后邓炳珍又禀告了武备生现在的情形。当听闻武备生损失了一百多时，陈越心疼不已，他辛辛苦苦开设武备学院，为的便是给军中补充新鲜血液，打破军户世袭这种陋习。这些武备生都会被作为新编军基层军官使用，陈越决定以他们为根基，改编绿营降兵，每个武备生最少也会当把总使用，现在一下子死伤这么多，如何会不心疼！

　　“刚出了学院便经历了一场硬仗，能在两倍于己的清军骑兵围攻下坚持下来，这些武备生成长许多，可堪大任！”陈越笑着对邓炳珍道。


第856章 大破清军为时不远

　　虽然心疼武备生的损失过大，但对他们的表现陈越还是非常满意。面对人数是自己两倍的满跶骑兵，能打成这个样子，整个大明这样的军队也没有几支。

　　于是，陈越对邓炳珍大大褒奖了一番，许诺会委任他为新编军一镇总兵。对邓炳珍提到的武备生中表现较好的人物，特别是张煌言，陈越很感兴趣。张煌言是另一个时空的名人，陈越对其十分关注，以张煌言的举人功名和表现出的良好的军事素质，已经可堪重任了，陈越准备在新编军中给其一个营正的职位。

　　把邓炳珍打发下去之后，余枫留了下来，提起了张煌言对粮道的担忧。

　　“王爷，末将以为张煌言说的很有道理，满清拥有骑兵之优势，可以随意绕过聊城防线到达咱们后方，聊城十多万大军，粮食补给都要靠从南面的徐州运来，若是后方不稳粮道被断，时间久了，这十多万大军恐怕会有倾覆之险。”

　　陈越点点头：“是有这方面的危险，不过也不必过虑。聊城卡在运河边南下的通道，聊城以南各府县都有重兵把守，若是满跶骑兵绕过聊城往南，小股军队咱们自然无法阻挡比如攻打武备生的数百清骑。可若是其人数多了，不经过官道其物质辎重便无法携带，比如用以破城的红衣大炮。当然其可以通过劫掠满足所需，但想打下我军占据的州县却不是那么容易，一支没有后勤辎重物质的军队，战斗力只会越来越弱，又能撑多久？”

　　早在探知清兵从北京南下之时，陈越便进行了部署，聊城以南各府县都派驻了一千到数千的士兵镇守，兵力虽然不多，但绝对能在没有辎重的清兵攻打下撑上一段时间，而有这短时间，聊城的明军援兵自然可以赶到。

　　所以鲁西南的城池清军想绕过聊城攻下并非容易之事。当然清军骑兵可以去截断运粮的队伍，但每支运粮队伍也都会有重兵护卫，而清军却要绕过一座座城池才能跑到后方，难度何其大也。

　　“我军有着广阔的领地无数的百姓为后援，粮食会源源不断从后面运来，满清的地盘只剩下北京附近，他们粮草比咱们更加紧张。满清虽然有数万骑兵，但几万匹战马想养活也不是那么容易。一匹战马吃的粮食比三个士兵还要多。这也是清兵小部队不断向四下乡野袭扰的原因，他们需要从各处抢掠粮食供大军食用。多尔衮在聊城和我军对恃，却不愿冒着巨大的牺牲强攻聊城，妄图以袭扰的方式断我军后路，妄图想截断我军的粮道逼得我军缺粮。须知这里可不是辽西，想重复萨尔浒、塔山之战哪有那么容易！”陈越冷笑道。

　　“狗日的满跶知道王爷您的厉害，哪里敢造次，当初两路十多万八旗主力南下，却被咱们打的落花流水，现在满清的实力不如以前，而咱们的实力却是以往的数倍，多尔衮不傻，他绝对不敢强攻聊城。”余枫嬉笑道。

　　“行啊，你现在也终于学会懂脑子了。”陈越笑着对余枫道。

　　陈越和参谋司众人日夜商议，按照双方的态势实力进行分析，得出满跶没有攻下聊城的实力，而这些天来，满清主力一直盘踞在聊城不动，充分证明了众人的想法。那便是满跶不会强攻聊城。

　　其实仔细想想便可知道，满跶经历了一场大败之后，八旗兵折损的厉害，现在临清的满跶肯定是其最后的主力，若是再败，别说攻伐南明，便是满人自保都不容易。

　　而不强行攻城怎么击败明军？唯有在野战中充分发挥骑兵的优势，所以这段时间满清其实一直在等着明军主动进攻。可没想到明军这么谨慎，不仅没有主动进攻，反而把军队从平原后退，连隶属于济南府的德州都没有占据。

　　既然明军没有继续攻打北京的打算，而是一门心思的巩固已经占据的地盘。满清朝廷自然不能任由这种情况继续下去。否者的话，真让明军巩固了山东河南各地，凭借南明庞大的实力，又有着名将陈越为统帅，而清军只拥有北京附近地盘，双方的实力会越差越大。

　　所以才有了满清摄政王多尔衮倾全国之力南下。

　　而对于陈越来说，既然计议已定，又如何会再去攻打临清？对恃便对恃，时间在明军这边。

　　“所以，接下来的时间，恐怕便是粮道之战，满清会不遗余力的试图派兵绕过聊城攻击我军后方，抢掠粮食的同时试图截断我军的粮道。我军会死守各地城池，保护住我军的粮道，而你属下的军队是我军唯一一支骑兵，要担负着往援各处的重任。”陈越郑重对余枫道。

　　“属下遵命！”余枫昂然应是，又犹豫着问道：“可是王爷，这样下去我军便一直处于被动挨打啊，毕竟满清骑兵机动力远远强于我军。若是持续时间长了，恐怕附近各府县乡下会被满跶糟蹋一空。难道，咱们不能主动出击，攻打满清主力盘踞的临清吗？”

　　“主动出击？满清巴不得咱们这样。聊城的兵力虽然有十五万之多，却不到清兵的两倍，用以守城足够，若是主动进攻双方实力相差不大。而清军骑兵那么多，野战优势比咱们大得多，怎么打？现在进行的是一场灭国之战，关系着大明的国运，又岂能有妇人之仁！”

　　“是，属下明白了。”余枫黯然道。

　　看着余枫的模样，陈越知道这厮最大的毛病便是有些时候有妇人之仁，再加上其率领的骑兵太过重要，陈越真的害怕其会把骑兵营带进坑里，比如为了解救遭到满跶攻掠的村庄百姓而掉入陷阱之类，不得不又解释劝慰了几句。

　　“放心，这种情况持续不了多久。本王已经在筹谋对满清的攻势，也许用不了三五个月，形势便会完全逆转，大破清军的时候为时不远了！”

　　余枫闻言顿时精神大振：“末将明白了，末将告退！”


第857章 范文程的计策

　　距离聊城一百里临清州，因其位于运河边极佳的位置，在大明朝成为一个运河边的都市，其繁华之处不亚于省城济南。

　　作为漕运的中转站，每年都有数百万担的粮食经临清转运北京，在临清设有常盈仓常年储藏粮食达数十万担之多，又设有钞关对运河上来往商船征税。无数的商人蜂拥而来，在临清开设店铺经营生意，临清也因此成为运河畔繁华大邑，常驻人口达三十万之多。

　　而临清州经历了永乐年间的扩建之后，新城老城连接一起方圆二十里，从规模上也远比一般府城大的多，聊城根本无法与之相比。

　　当然经历了明末的乱局之后，常盈仓的仓储早已当然无存，昔日的繁华也荡然无存。大明失去了首都，自然也不用再向北方运送漕粮，运河也失去其意义，而没了漕运，临清州便迅速的没落下来，只是两年时间，昔日热闹景象已经不再。

　　原本聊城相对济南已经靠北，临清更是太过靠近天津，会使后勤补给线拉的太长，所以陈越一开始就没有做攻占临清的打算。

　　满清朝廷决定主动攻击明军之后，便迅速的出兵南下，以临清为大本营，和明军对恃。

　　临清州的百姓全部被清军驱出，腾空了城池作为大军的驻地。每日都有百姓哭哭滴滴的携家带口往四下乡野迁移，临清到聊城之间百里的道路两边到处都是倒伏的尸体。

　　清军主力占据了临清城，三万骑兵数万匹战马却不易呆在城内，于是城关的房屋也均被清军征用，辟做大军的营房，整个临清州完全成了一座大兵营。

　　而大军的主帅正是满清摄政王多尔衮。

　　形势总是变化的太快，让人反应不及。两年多以前，大清的形势还无比的好，那时清军破关而入轻松占据北京，击败数十万闯军把李自成赶得丢掉老巢南窜，兵不血刃攻占数千里的土地，大明军队官员纷纷来投，阿济格多铎两路大军饮马长江，灭亡大明一统天下仿佛指日可待。

　　可谁曾想，转变总是来的太快，两路大军竟然被南明残军以水攻之策打了个落花流水，数万八旗勇士沉尸水底喂了鱼鳖，这也使得大清国力锐减。

　　大清立国之基便是十余万精锐的八旗兵，而南下伐明时动用了三分之二的八旗主力，在扬州、芜湖两场大战，八旗主力折损了四分之三，一半的八旗精锐葬身沙场，这对大清来说是难以承受之剧痛！特别是其中更有四万余满洲八旗，个个都是征战沙场的精锐。

　　伐明失败后，满朝大震，放弃北京撤回关外的甚嚣尘上，好在很快，豪格和博洛鳌拜等将率领两万余八旗轻松击溃了二十万北伐的明军，降者大半。这让满清朝廷意识到明朝还是那个明朝，孱弱一如既往，前两次的失败只不过是八旗兵不习水性中了奸计罢了。撤退关外的呼声才渐渐停止。

　　入关以后，见识了关内的繁华，已经没有多少人愿意回到辽东那种苦寒之地。而且即便肯回去，收复旧土之后的明朝就能够放过大清吗？还不是继续陷入无休止的苦战？而失去了关内的土地人口，满洲贵族又不得不过以往那种苦兮兮的生活，这种情况没有多少人愿意。

　　所以很快满清朝廷便统一了认识，那便是继续留在关内，即便攻灭不了大明，至少也得像几百年前宋金时那样占据北方！

　　然而打击总是一波接着一波，在多尔衮伙同孝庄太后挫败了豪格的夺权之后，原本想着能够重整旗鼓继续伐明。谁知道察哈尔蒙古又起了变乱，满清朝廷伙同亲附满清的科尔沁蒙古合力把叛乱镇压了下去。而就在此时，山东暴民在前明士绅的煽动下暴起，各路暴民纷纷而起杀官造反，山东大部分城池很快沦陷。

　　八旗主力需要留在北京震慑蒙古，满清不得不派明朝降官洪承畴为督师，统领各处绿营兵镇压叛乱。好在这个时候南明也出现了变故，顺贼和西贼合流出川，湖广江西各地陷入烽火。

　　洪承畴还算给力，率领吴三桂、唐通、白广恩、马科等降将，率领汉军旗以及十多万绿营兵横扫了黄河北岸，镇压了山东各处叛乱，只有登州一隅未曾收复，其他北方各处重归大清治下。

　　然而谁曾想到，南明崇祯竟然重新启用了守孝的陈越，而陈越一出山很快便平定了西贼之乱，斩杀了匪首张献忠。然而竟然趁着冬天突然出兵北伐攻入山东。而偏偏这个时候，绿营降将姜瓖造反，山西的前明士绅百姓纷纷暴起，山西一省糜烂。刚刚解决了蒙古的满清大军在多尔衮的带领下攻打大同，试图平定山西之乱，根本无法及时支援山东的绿营兵。

　　更让人想不到的是，陈越指挥的明军战斗力十分强悍，先后收复了山东各府县，陈越率领一支偏师入胶州，逼降唐通解了登州之围。而洪承畴在济南犯下了致命的失误，致使济南丢失十多万绿营兵孤立无援陷入崩溃。大好的山东局势一朝尽丧。

　　明军占据了山东，招降了大量的绿营兵兵力扩充到二十多万，虎视眈眈窥视着北京满清的老巢。

　　此时，对于满清朝廷来说，局势之恶劣已经无以复加。若是不能迅速击溃山东的明军的话，等来的会是越来越多的叛乱。

　　面对着外部强大的威胁，面对满人生死危亡的局面，满清朝廷内部迅速放弃以往的矛盾达成了一致，那便是要击败山东的明军。

　　山西山东两路明军相比，山东的明军才是满清最大的威胁，山西叛军不过是疥癣之疾。

　　只有迅速击败山东明军，才能使大清转危为安，接下来便可以和南明朝廷进行谈判，争取进行划河为界。对此时的满清朝廷来说，已经失去了灭亡大明一统天下的信心。

　　山东明军兵力众多战力极强，为首的又是大明唯一的名将、曾经击败多铎阿济格两路大军的齐王陈越。为了击败山东的明军，多尔衮调动了满清大部分军力，除了留下两三万军队镇守北京威慑山西以外，其他满八旗汉军旗以及蒙古骑兵悉数带到了山东前线。总兵力达八万之多，仅次于刚入山海关时。

　　为了击败明军，为了大清的国运，以多尔衮为代表的满清朝廷已经孤注一掷。

　　临清城内，摄政王多尔衮中军大堂。满清摄政王多尔衮，博洛、勒克德浑、满达海、瓦克达、岳乐等满洲贵族中年轻一代的勇士悉数在场，另外还有石廷柱、佟养甲、鳌拜等八旗重将，以及祖大寿吴三桂等降将汇聚一堂。

　　多尔衮坐在大堂正中，身边距离他最近的却不是满洲贵族博洛等人，而是汉官范文程。

　　在投降满清的明朝儒生之中，范文程投降满清最早最受重用，说是汉臣之首也不为过。皇太极改国号大清一户，对范文程极为倚重，凡讨伐明朝的策略、策反明朝官员、进攻朝鲜、抚定蒙古、国家制度的建设等等，范文程都参与决策。

　　满清定都北京，百务废弛，社会混乱，人心波动。范文程昼夜操劳，佐理国政。尽管当时头绪纷繁，京畿刚刚得到平定，各地都有战事。所以发布文告，发给军需等事项，事无巨细，都要范文程来处理，可见其在满清朝廷之地位。

　　而此次多尔衮率领清军南下和明军决战，关系着大清的国运，关系着大清能不能在关内立足脚。这个时候，多尔衮急需要范文程为其出谋划策，便让他随军南下。

　　而现在，大军驻守临清，如何击败明军急需要拿出一个办法。

　　明军刚刚击败十多万绿营兵收复山东一省士气正宏，却又摆出一副死守聊城济南一线的架势。哪怕清军佯作后撤，也无法吸引明军来攻。这让清军诸将都犯了难。

　　明军二十多万死守聊城济南，又有着为数众多的火铳火炮，反观清军，以前缴获自明军的红衣大炮在南伐中损失殆尽，便是铸造也不是短时间能够做到。想靠着这八万余大军攻下聊城或者济南简直不可能。

　　而且明军的野战能力也非同一般，不久前五万明军硬是抵挡住了三万八旗骑兵的袭击，当聊城的明军主力出击支援后害怕陷入两面夹击，清军骑兵不得不后撤。

　　当然，在所有满清将领的眼中，虽然明军人数是己方两倍以上，野战中击败他们却不成问题。毕竟八旗兵无敌并非虚言，在过去一场场和明军的战斗中得到过验证。可是明军摆出龟缩不出的架势却也让人头疼。

　　贝勒博洛提议，可以效仿以前多次入关之时，放过聊城济南不攻，而是大军向西绕过大名府，攻打开封归德府。开封府归德府是中原之地，从开封归德往南便是南明江淮重地，南明朝廷断然不会看着清军攻城略地，必然会令山东的明军回师增援，如此八旗兵便可利用自己骑兵的高机动性，把明军分割围歼。

　　博洛的计策看起来很好，可以充分发挥清军的高机动性优势，得到了很多满洲将领的支持。然而摄政王多尔衮却不置可否。

　　“摄政王，端重郡王所言甚是，我军不能干耗在临清啊。”贝勒勒克德浑向多尔衮道。博洛因为在南伐中保住五千八旗精锐，是南伐诸将中唯一手下军队没有折损的将领，又和鳌拜等人击溃了路振飞二十万明军的北伐，被封为郡王。

　　“端重郡王的计策是好，却有一个问题不得不考虑。明军统帅是齐王陈越，是现在的南明监国公主未来的夫婿，在南明朝廷中说一不二，并非以往那些明朝总兵将领可比。若是陈越不听南明朝廷的旨意率兵回援怎么办？”多尔衮没有说话，一旁的范文程笑呵呵的发言道。

　　“陈越不回援？那咱们就索性杀入江淮，攻打凤阳扬州，凤阳是朱家皇帝祖陵所在，扬州是天下有数的繁华之地。只要打下这些城池，抢掠粮食财富，招降纳叛，我大清的实力会迅速膨胀。到时由不得那陈越不回兵！”勒克德浑不屑道。

　　“呵呵。”范文程摇头苦笑不已，“贝勒爷有没有想过，在我大军攻打江淮之时，咱们的后方会是何等的空虚。若是陈越所部明军不管不顾，径直挥师攻打北京，咱们数万大军的老巢，那时怎么办？北京虽然还有两三万军队，又如何会是十倍于我的敌人对手，明军红衣大炮数以百计，可以轻松轰破北京的城墙。到时咱们的家属都会被明军俘虏，大清会真的亡了！”

　　“啊！”勒克德浑张大了嘴巴，再也说不出话来。

　　“我有些欠考虑了。”博洛摇头道，“不解决山东的明军，大军确实不宜轻出。”

　　大堂中诸将议论纷纷，却也都拿不出太好的办法。

　　“范学士，不知你有什么好主意？”勒克德浑斜看着范文程，冷声问道。你他娘的光会挑刺，倒是拿出一个好办法啊！

　　范文程道：“可能有句话诸位王爷贝勒不爱听，自从伐明失利之后，明强我弱已经是事实，主要原因就在于我满洲一族人口太少，到现在才四五十万人口。而明国人口亿兆，随时能够招募大量的兵员。而我军想要击败明军，光靠临清这八万军队实在不够，必须得找外援！”

　　“外援？从哪里来？蒙古人已经援助我们两万骑兵，再找他们恐怕很难吧？”博洛问道。

　　“我说的援军自然不是蒙古人，而是另有其人。”范文程笑道，也不卖关子，“我说的援军是陕西的顺贼！”

　　“顺贼？”勒克德浑哈哈大笑了起来，“范学士，你莫非搞笑不成？顺军是被我大清从北京赶出，顺帝李自成的大军在长江边被英亲王阿济格击败，李自成因此送命。顺贼和咱们大清有灭国之恨，杀君之仇。如何会襄助咱们？”


第858章 狡兔三窟

　　“顺贼和咱们大清有灭国之恨，杀君之仇。如何会襄助咱们？”

　　随着勒克德浑的话语，其他八旗将领也纷纷议论起来，大部分人都认为想让顺军和大清合作根本不可能。

　　“哪有永恒的敌人？只有永恒的利益！”范文程微笑道：“现在形势非常明显，若是南明击败了我大清，下一个要对付的恐怕便是顺贼，南明朝廷绝对不会允许贼军做大！

　　顺贼因为被我军击败把我大清当做大敌，而对南明朝廷来说，最大的敌人恐怕非我大清，而是曾经攻破北京逼得崇祯仓皇难逃的顺贼吧？

　　南明朝廷和我大清尚且有和解的可能，只要我大清退出关外。可和顺贼则绝不会和解，必然会倾力把顺贼消灭，再没有第二个可能。

　　只要能让顺贼首脑知道这个事实，他们为了自己的生存，未必不能为我所用！只要派出合适的说客，未必不能说服顺贼出兵潼关。

　　若是顺贼大军兵出潼关，攻略河南甚至江淮，往日之乱军恐怕会再次重演。南明朝廷还能坐得住吗？陈越还能坐的住吗？

　　派兵回去围剿顺贼？亦或出兵和我军决战，到时选择权恐怕便不为明军所有。而我大清便可以趁机击败明军。”

　　范文程的语气很是平和，却听得众人心潮澎湃，仿佛看到了击败明军收复山东的希望。便是博洛和勒克德浑等将也无话可说。

　　“昔日三国时东吴和蜀国示弱，单个都不是曹魏的对手，只有联合起来才能和曹魏抗衡。现在我大清，顺贼，南明三方势力，和三国之时何其相像。现在明军占据了上风，便如那曹魏，我大清便如蜀汉，和顺贼暂时联手也是理所当然。”多尔衮一拍椅子扶手，赞同范文程的计策。

　　“不过派谁去劝说顺贼，则需要好好思虑一番。范学士，你可有什么好的建议？”

　　“回王爷，山西介休商人范永斗可堪此任。范永斗常年和我大清贸易，往日为我大清运来重要的粮食铁器火药等物，对我大清忠心耿耿。而范永斗行商多年，对大明形势熟悉无比，更具有别人所不及的与人交往之能。派他前往陕西游说顺贼，必能成功！”范文程不假思索道。

　　“范永斗？”多尔衮当然知道这个人，“他现在不是在为我军筹措军需吗？”

　　“是的，王爷。范永斗刚刚从蒙古贸易归来，弄到了一大批牛羊运送军前。”范文程笑道。

　　……

　　临清城西十里，范永斗和送行的堂侄范天宇道别。

　　“叔叔，此去陕西路途上千里，一路又要经过山西叛军的地盘，实在太过危险。您就让小侄跟着您一起，一路也好有个照应。”范天宇眼中含泪道。

　　范永斗长叹口气，摇了摇头，“不是我不让你去，你肩上的任务不亚于我啊。八万清军的粮草补给可离不开咱们范家，我去以后，你继续组织人手，把已经采买的粮食妥善运往军中，阿春很快便会从蒙古回来，会带回大量的牛羊，你也要派人接应一下。咱们范家现在正是崛起的关键。只有能襄助大清渡过此劫，范家至少能保证一百年的飞黄腾达！”

　　范天宇点头应是，然后四下看了一眼，命几个范家的伙计离得更远一些。

　　“怎么，你有什么话要说？”范永斗诧异的看着范天宇。

　　范天宇又走近了一步，低声道：“叔叔，小侄很不理解，现在明明大清已经日暮西山，咱们范家有必要把宝全压在大清一边吗？若是大清此战战败，咱范家可就真的完了。”

　　范永斗静静的看着他：“你有什么话就直说吧。”

　　范天宇道：“小侄当然知道，咱们范家靠着口外贸易起家，和满清牵扯甚深。可是狡兔尚有三窟，咱范家要想常保富贵，也得多准备些后路才是。当年在青石口时，小侄曾为当时的青石口守备也就是现在的齐王陈越办过军需，和他算是有那么一点点交情。若是叔叔您同意的话，小侄想和齐王再建立一点联系，为咱范家多备一条后路。”

　　范永斗大惊：“混账，你想害死咱范家上百口不成？这个时候你敢去勾连明军！”

　　范天宇摇摇头，不以为然道：“叔叔您为大清冒险前往陕西游说顺贼，春哥正从蒙古为大清运来牛羊。我范家对大清忠心耿耿，满清岂会怀疑于我？只要我做的机密，应该没有什么问题。”

　　“小子，我告诉你别乱来，咱们范家已经在大清这条船上太久，下不来了。而且陈越此人，对咱们这些和口外做生意的商贾向来痛恨，他不会对咱们手软的。”范永斗摇摇头，断然道。

　　“叔叔，不是小侄非要如此，而是小侄感觉非常不好。”范天宇道，“小侄当初在青石口呆过一段时日，还算了解陈越此人。当初他只有一千多兵力，便敢趁着大雪跨越上千里的雪原清剿蒙古部落。可谓胆大包天至极。现在他手掌数十万大军，恐怕大清真的不是他的对手，哪怕您能劝动顺贼帮忙。而且叔叔您前往陕西路途遥远，便是能成功说服顺贼出兵，也得一两个月的时间。若是这一两个月战事起了变故，陈越击败了清军怎么办？咱范家为大清筹措军需，陈越必然会追究，到时可就是抄家灭门的大难啊！”

　　“这？”听了范天宇的话，范永斗也犹豫了起来。

　　“相反，若是咱们范家能够反戈一击，襄助齐王陈越击败清军，往日的一点过错又算的了什么呢？咱们范家是生意人，往日和清军交往不过是生意罢了，齐王陈越肯定不会追究。而靠着陈越这棵大树，咱们范家说不定比以往更加繁荣。”

　　范天宇的一番话让范永斗也动摇了起来，深思一番后点点头，“好吧，狡兔三窟，你可以设法联系齐王陈越。但是要切记，一定不能露出端倪，不能让摄政王起了怀疑！”

　　“叔叔放心，事情的利害小侄心里清楚的很！”范天宇保证道。


第859章 还请王爷早做准备

　　因为往日的功绩，满清朝廷定鼎北京以后，册封范家为皇商，范永斗更是被清廷任命主持贸易事务。比如此次南伐，便有范家负责一部分的军需物质。

　　所以范家在清廷可是有着官商的身份，在临清城内可以自由出入。

　　范天宇回到临清城，亲自查看了范家商队运来的物质，交接给清军军需官。然后以继续筹措物质为借口，离开了临清。对他的离去自然没人会在意。

　　“五爷。准备妥当了。”一个黑衣汉子骑马走到了范天宇的身边，低声道。

　　范天宇点点头，下令商队宿营。上百人的商队开始有条不紊的扎下营盘，准备生火做饭。

　　范天宇喊来商队的管事，低声吩咐几句。

　　“五爷，您离开商队去哪啊？”管事犹豫着问道。

　　“去哪你别管，我有重要事情去办！你对外就说我偶感风寒，需要坐在马车里静养，做出我还在商队的假象。到达通州后，大少爷便会和你们会合，到时商队之事一切便有大少爷做主。”范天宇吩咐道，管事犹豫着答应了。

　　天色很快黑了下来，范天宇换上一身劲装，把毡帽两边拉下来蒙住半拉脸，下了马车开始巡营，很快便消失在营地之外。

　　“五爷跟我来！”身穿黑衣的男子出现在营地不远处。

　　“你找的人可靠吗？”范天宇冷声问道。

　　“五爷放心，都是些流窜鲁西北一带的马匪，向来只认钱不认人。护送您往南方这点小事对他们来说轻而易举。”

　　二人抹黑往东走了四五里，进入了一个河谷，眼前出现了一座黑洞洞房舍。

　　黑衣男子上前敲敲门，房门大开，昏暗的灯光下一双冷厉的目光看了过来。

　　……

　　月明星稀，黑夜中七八匹战马向东疾行。范天宇身体随着战马起伏，他突然有些后悔，不知道这些马匪会不会真的守诺。或者拿了银子后会把自己干脆杀掉。毕竟穿越临清清军防线太过危险。

　　马队又往前行走了一会儿，范天宇辨别了方向，心渐渐定了下来。原来是一直往东，看来马匪们是想着绕过临清，绕到济南。

　　马队行走半夜，快天明时分停了下来，躲进了一座密林之中。

　　在这座密林一呆便是一天，直到天黑时分才再次上路。

　　夜间行走自然跑不快，哪怕是有马匹代步也不行。好在这些马匪对这一带十分熟悉，知道该怎样能避开城镇避开清军。但也正因为是走的偏僻的小路，足足用了三天时间，趁着天色刚明渡过了大清河，接近了济南。

　　“再往前便是明军的地盘了，我们只能送你到这里。”一路上几乎没和范天宇说话的马匪首领冷冷的道。

　　范天宇点点头，从怀里取出一枚玉佩，“把这枚玉佩交给和你们联系的人，他会把另一半银两给你们。切记，此事不许走漏任何风声。”

　　马匪首领喜笑颜开的接过玉佩：“放心放心，咱家连你是哪个都不知道，肯定不会乱说。”

　　“大当家！”一个马匪突然惊叫了起来，马匪首领一惊，就觉得地面震动，一支数十人的骑兵正高速飞驰而来。

　　“官兵来了，快跑！”马匪首领怪叫一声，调转马头就逃。

　　看着落荒而逃的马匪，在看看正冲刺过来的明军骑兵，范天宇果断的跳下战马，举起了双手。

　　几十匹战马如同旋风般从范天宇身边冲过，一骑停在了范天宇身前，一把明晃晃的马刀架在了范天宇的脖子上。

　　“你是什么人？”冷厉的话语从骑士的口中说出。

　　“在下是齐王殿下旧识，有重要军情报告齐王。”范天宇恭敬的道。

　　……

　　“有本王的旧识从北方来，还带来了重要的军情？”

　　临清府大都督行辕，听闻这个消息陈越愣了一下，自己的旧识，又是哪个？

　　“我属下巡查的骑兵在大清河抓到的，口口声声说是您的旧识，便把他送来了临清。”余枫笑道，“我问过之后，确实是您的旧识，便是属下都认识此人。”

　　“别卖关子了，快说此人是谁？”陈越笑骂道。

　　“范天宇，山西范家的人，当初咱们在青石口的时候，这人为咱们办过军需。王爷您还记得吗？”余枫笑道。

　　“他啊！”陈越也笑了，“当然记得，当初在青石口也算帮了咱们一些忙。不过范家不是一直跟着满跶当汉奸吗？找本王作甚，难道他们还想着和本王做生意不成！”

　　“我问过了，他口口声声说带来了重大军情，必须当面告诉王爷您。”余枫笑道。

　　“让他进来吧！”陈越摇摇头，随口令道。

　　“草民范天宇见过齐王殿下，当初在青石口时草民便知道王爷您非同凡俗他日必能飞黄腾达，没想到数年的时间，您竟然高居王爵，实在让草民想象不到。”

　　很快，范天宇便被士兵带了进来，见到陈越恭敬的磕头见礼，恭维的话语从口中说出，让人听了格外的熨帖。

　　“呵呵。”陈越微笑了起来，“竟然真的是故人，范掌柜一向可好，范家生意兴隆否？”

　　范天宇顿时苦笑了起来：“草民该死，这些年范家做了太多错事，还请王爷赎罪。”

　　“废话不要说了，说说你的来意吧！”陈越没精力和他叙旧，大家也没有太多交情，直接问道。

　　“王爷，范家这些年做了不少错事，草民深感罪孽深重，可身为范家子弟很多时候也无可奈何，可是草民却是大明人，是汉家子弟，时刻不敢忘记自己的身份。现在范家为清军负责筹措粮草，草民无意中察觉了满清一项针对王爷大军的阴谋，遂冒死前来报信。”

　　范天宇摆出一副忠贞之士的姿态，为自己和范家洗刷了一番，然后才把多尔衮决定联合顺军共同对付明军的计策说了。

　　“你叔叔受命前往陕西游说顺贼，你却跑到我军中告密，到底我该不该相信你？”陈越静静的看着范天宇，冷冷的问道。

　　“草民说的都是真的，绝不敢欺骗王爷！”范天宇赌咒发誓道，“此计是满清大学士范文程所献，家叔也是不得不听从，毕竟我范家上百口都在满清的治下。不过范家身为明人，不忍看到我明军因此遭到重创，草民这才劝服了家叔，由我前来报信。还请王爷您早做准备。”


第860章 劝降吴三桂？

　　“范永斗自己去陕西游说顺贼出兵，范家为满清办着军需，却令范天宇跑来给咱们报信。狡兔三窟，不愧是生意人啊！”李彦直啧啧赞道。

　　“诸位说说吧，范天宇到底可不可信！”陈越微笑道。

　　“这范天宇也许是满清派出来的细作，是为了欺骗迷惑咱们？骗咱们出兵吧。”李奕微微皱眉道。

　　“有什么好骗的，难道仅凭他范天宇一句话，咱们就会派出军队前往河南不成？”余枫摇头道。

　　李彦直笑道：“却是没什么好骗的。因为即便顺贼真的出兵河南，咱们断然也未必会分出兵力前去阻挡，范天宇所言不过是会让王爷通知朝廷，从江西湖广抽调兵力往河南罢了。根本起不到调动我北伐军的作用。所以范天宇前来并非是奉满清的命令行细作之事，完全是范家为了自保私下做出的动作。毕竟若是我军击败清军收复北方，范天宇有过报信之功，咱们便不好意思把范家连根拔起。”

　　陈越听到这里也点点头，他心里也不认为范天宇是多尔衮派来了。毕竟范天宇和自己并没什么交情，派这样一个人前来行反间计成功的可能几乎为零。

　　既然范天宇所说是真的，那么不管顺贼会不会听从范永斗的话出兵河南，自己都要小心提防。总不能自己这边还在和满跶激战，后方河南江淮一带却起了火！

　　“不管如何，必须得提防顺贼兵出河南。何禄，你这便给朝廷写信告知此事。同时派人往江西传令，命令金声桓单明磊，做好出兵的准备。”陈越便思考便道，“还有，给郝摇旗和郑森传令，命他们北上南阳，经武关蓝田威逼关中，顺贼若是敢兵出潼关，就让他们从武关攻入关中操了顺贼老巢！”

　　“王爷，若是郝摇旗和郑森都离开了湖广，西贼余孽会不会再次出川？”李奕有些担忧道。

　　“不是还有堵胤锡吗？他手下的湖广军是干什么的，出川之路崎岖，只要堵住夷陵一线，便能把西贼完全封锁在四川。况且，现在我大明声势如日中天，张献忠已死，西贼余孽还有胆子出川吗？”陈越冷冷道。

　　“王爷，满跶竟然做出了联合顺贼的举动，可见他们没有战胜咱们的把握。既然如此，咱们是不是想点办法主动进攻。”李彦直笑着说道。

　　“是啊，满跶真的是黔驴技穷了。”

　　“就是，满跶到达临清这么长时间了，连一次攻打聊城的举动都没有。恐怕他们早被王爷打怕了。”

　　“哈哈……”

　　诸将也都纷纷笑了起来。

　　“不可轻敌……”陈越也微笑道。曾经不可一世的满跶现在却如同鹌鹑一般屯兵临清，丝毫没有强攻聊城或者济南的打算，可见其对攻下聊城击败自己没有多少信心。可是反过来想，自己不也没有野战击败满跶，攻下临清之必胜把握？

　　现在明清两军各有顾忌罢了，也说不上谁怕谁。

　　至于李彦直说的想办法主动进攻，陈越确实有些思路，不过现在却不很是时候。

　　“彦直兄可有妙计？”陈越笑着问道。

　　“属下有一个不成熟的想法。”李彦直笑道，“既然多尔衮都知道用计，都知道派人游说顺军为他所用。咱们是不是可以想些办法，离间策反一下满清内部？”

　　“离间策反满跶内部？这谈何容易！满跶内部都是八旗兵，都是同一族人，怎么可能投降我大明？”李奕摇头道。

　　李彦直道：“李将军别忘了，在对面的清军内部，不仅有八旗兵，还有吴三桂等汉军旗。满八旗将领咱们自然不敢指望，可吴三桂等汉将世代是我大明的军户，虽然以前做出了叛明的举动。可毕竟他们身为汉人，对我大明的认同要远高于满跶。在以往，满跶势大明军孱弱，他们不敢异动。现在明眼人都能看到，我大明相对满跶已经成压倒之势，若没有意外，驱逐满跶收复旧土指日可待。如此，这些降将岂会没有其他想法？若是王爷向他们抛出橄榄枝，承诺既往不咎，保留其官职地位。焉知他们不会弃暗投明？”

　　劝降吴三桂等人，陈越没想到李彦直竟然提出了这样的计策来，不仅皱起了眉头。对吴三桂这样的汉奸，陈越心中有着一种本能的厌恶。

　　“吴三桂身为我大明将领，在北京被李闯围攻时不带兵回援兵，却放满清入关投降了满清，使我大明陷入灭亡之边缘。又带着所部为满跶攻城略地，杀我明人百姓。其罪恶罄竹难书，这样的奸贼死不足惜，又岂能信任？”别人还未说话，余枫站起身来断然道。

　　想当初路振飞带兵北伐时，二十万大军覆没，其中便有吴三桂做的恶。当时余枫带的骑兵被吴三桂骑兵追击，所部死伤惨重，对吴三桂有着发自内心的憎恶。

　　见余枫反应如此强烈，李彦直有些愣了，难道是自己说错了什么？

　　思虑再三，李彦直继续道：“吴三桂降清固然可恶，但未必无情可原，当初北京陷落，陛下生死不明。吴三桂借清兵为国复仇也算正常，至于清兵入关之后，为了所部身家性命，他也许是没了返回大明的机会……”

　　听着李彦直和余枫的争执，陈越也不由得苦笑了起来。相对于后世人把吴三桂当做大汉奸，另一个时空南明朝廷的士人对吴三桂却多有同情，当然这是发生在吴三桂绞死永历帝之前。相当一部分人认为吴三桂投降满清是不得已，是为了给崇祯皇帝复仇。所以李彦直抱有这种想法也不足为奇。

　　“王爷，诸位将军，唐通郭虎等将同样降过满清，现在咱们不也接受了他们的归降，唐通等人可以，吴三桂为何不行？吴三桂手中掌握着近万的关宁铁骑，兵力几乎占据满跶军队的八分之一，若是能劝降于他，对击败满跶可以起到举足轻重的作用，可以帮着我军尽快的击败满跶而大大减小军队的伤亡，何乐而不为？”


第861章 水路夹击

　　李彦直的话让余枫等人再也无法反驳，便是陈越仔细思考后也不得不承认，李彦直所说非常有道理。

　　若是能劝降吴三桂使得早日击败满跶，使得大军减少很多伤亡，身为大军统帅，哪怕心中对吴三桂再厌恶，也得接受李彦直的计策。

　　而毕竟这个时空，吴三桂没有杀死永历帝，没有亲手覆灭了大明。

　　这个时空，吴三桂虽然引清兵入关，但大明真正把大明逼上绝路的并非吴三桂。事实上当时多尔衮当时已经听了范文程的话，带着举国之兵伐明，大军已经在前往蓟州的路上，即便没有吴三桂献出山海关，多尔衮也会选择越过群山从北面越过边墙入关。

　　陈越对吴三桂的厌恶更多的是受到后世的影响。正如李彦直所说，能接受投降过得满清的唐通郭虎等人，为何不能再接受吴三桂？

　　陈越抬抬手，制止了余枫的继续辩驳：“彦直兄，当初吴三桂在满跶两路大军倾覆之时都没有选择投降大明，你认为现在他会投降吗？”

　　李彦直分析道：“王爷，当初吴三桂没有选择归明，不外乎有两个原因，一是他和他手下的家眷都在满跶的控制中，若是他选择了归明，便是害死了所有人的家眷。再就是当时满清兵败之时，他临阵投降根本不会得到朝廷的重视，顶多保住自己的性命，再想保住权势断无法可能。”

　　“那现在呢？不也是如此。”

　　李彦直摇头道：“现在不一样，现在我军和满跶对阵，可谓势均力敌，吴三桂临阵归降能够为我军击败满跶起到决定性作用，算得上立下大功，可要比兵败投降好得多。”

　　“可是想劝服吴三桂投降恐怕很难吧？还有你刚才说的其家眷怎么办？现在他不是同样会顾忌家眷。”李奕不禁问道。

　　“这正是我接下来要说的。”李彦直道，“王爷，吴三桂军队的家眷应该都还在山海关外，山海关临近渤海，若是咱们弄清楚其家所在的位置，以咱们水师的强盛，可以派出一支军队乘船沿着水路过去，把其家眷抢夺在手里。只要吴三桂军家眷在咱们手中，其便不得不投降。而且，现在满清大部分兵力都聚集在临清州，若是咱们派出一支军队在其后方攻城略地，其军心必然会动摇。若是能逼得他们分兵回救，咱们就更有希望击败他们。”

　　听着李彦直的话语，众人不由得眼前一亮。跨越大海运送军队到达满跶后方攻城略地，这是一个非常新鲜的点子。现在满跶大军差不多都在临清，其后方空虚至极，李彦直的计策很有实现的可能。

　　“既然如此，何不派出一支军队从登州上船，从大沽上岸，直逼北京，若是能攻下北京夺了满跶的老巢岂不是更好。”余枫笑道。

　　“算了吧，临清距离北京才多远，不等你从大沽到北京，满跶的骑兵早就到了。而李先生说的派兵乘船前往山海关更为靠谱一些，只要一两万的军队便能攻占封锁住山海关，截断满跶退回辽东老家的去路。”李奕笑道。

　　陈越赞许的看了李彦直一眼，他先前也一直在考虑如何利用水军之优势。

　　毕竟在登州有着百十艘海船，其中更有盖伦船三艘载着上百门的红衣大炮。

　　相对于满跶的高机动力以及强悍的夜战能力来说，明军的优势一是火器众多军队训练有素，再就是拥有数量众多的水军船只。

　　优势的火力军队数量只能保证守住聊城一线，无法保证击溃聊城之敌，毕竟野战不是明军的强项。

　　可是水师却不一样了，清军现在根本就没有水师可言，明军水师相对清军有着绝对的优势。可是船队毕竟不能开到岸上，陈越一开始想着是否利用水军从大沽上岸，或者干脆攻打辽东半岛攻击满跶的老巢盛京。现在满跶大部分军队都已经入关，留守辽东的根本没有多少人。只要派出三四万军队，攻下盛京应该没有多少问题。

　　凭什么只有满跶能进攻，自己便只能防守？只有有着水军的优势，可以顺便选择从整个渤海哪里开辟战线。若是满跶闻听辽东老巢受到攻击，其会不会选择退兵？

　　不过只是令满跶退兵却不行，要想彻底击败满跶，必须尽可能的歼灭满跶的有生力量。所以陈越一直在犹豫着，到底该如何利用水师。

　　而现在李彦直的建议让他眼前一亮。派出水师从山海关那边上岸，抢夺山海关，然后俘虏吴三桂所部家属，如此说不定真的能逼迫吴三桂投降。

　　而吴三桂所部在满跶总兵力中占据着相当的分量，若是其真的能够投降，也许歼灭临清的满跶不是没有可能。

　　若是能一战歼灭这数万八旗兵，满清的国力将彻底消耗殆尽。如此吴三桂也算立下大功，可以弥补其昔日犯下的过错。

　　想着想着，陈越脸上露出了笑容，“彦直兄计策很是绝妙，可以按照这个计策行事！”

　　余枫和李奕等人对视着，再也提不出异议来。

　　“王爷，这件事便交给末将吧！”一直沉默的金鑫突然道。

　　“啊！”陈越愣了一下，“金总兵，本王问你，你懂得水战吗？知道如何行船吗？”

　　“这……”金鑫张口结舌，李奕余枫等人窃笑了起来。

　　李奕率军夺取了济南，击溃了洪承畴大军。看着昔日平起平坐的兄弟立功独当一面，金鑫一直很郁闷，他曾主动请命带着军队急行军欲击败洪承畴立下大功，却没能来得及赶到战场。所以为了立功，他一直不肯放过任何一个机会，却根本没想自己适合不适合。

　　于是，所有人都知道，率领水军出击的任务除了吴平没人能成……

　　“这样吧，金鑫，我任命你为济南守备，代替吴平守济南。”陈越笑道。

　　济南好歹还有三四万人马，也算是独当一面。说不定在以后和满跶对战时能立下一些功绩，金鑫想到这里心情顿时好了一些。


第862章 李彦直请令

　　聊城城内，大都督行辕附近一处偏僻的小院，范天宇被安置在这里，院内外有士兵看守。

　　向陈越报告过“重要军情”之后，范天宇本打算立刻返回北方，回归范家商队中，谁知却被扣了下来，迟迟不许他离开，这让他心里很犯嘀咕。

　　正当范天宇在院里愁眉不展的转悠时，院门处传来士兵的见礼声，然后便看到院门被推开，一个明军军官走了进来。

　　“锦衣卫千户徐青田。”来人神情严肃，自报家门道。

　　锦衣卫！范天宇就是一惊，身为明人，他自然知道锦衣卫之可怕，现在一个锦衣卫千户来寻自己是为了什么？难道齐王陈越终归还是不相信自己？

　　范天宇心中狐疑着，连忙上前见礼，“草民见过千户大人。”

　　徐青田点点头，并不在意范天宇的态度，自顾自的坐在椅子上，示意范天宇也坐下。

　　“奉王爷之令，前来问你一些问题。”徐青田淡淡道。

　　范天宇连忙道：“千户大人请问，草民知无不言。”

　　“吴三桂此人你可熟悉？”

　　“你说平西王啊，草民自然知道，不过大人您也知道，草民不过是一介商贾，我认识平西王，人家可不认识我，谈不上熟悉。”

　　“把你知道的关于吴三桂军的情况详细说下。”

　　“其实我对军队的事情知道的不多，千户您也知道，我范家商号不过是负责筹措一些军需，根本没能力插手军队的事情。”范天宇颇有些为难，他以为徐青田是向他打听军队的情报。

　　“别废话，捡你知道的说说。”徐青田冷冷道。

　　范天宇苦着脸思虑的一番，把自己听说过的关于吴三桂的一些传闻说了，什么吴三桂本来已经决定投降顺军，然后听说父亲被抓小妾被抢冲冠一怒为红颜等等。

　　徐青田也不置可否，只是静静的听着。

　　“吴三桂现在被满清朝廷封为平西王，掌管着汉军旗上万人马，位高权重，草民不过是一介商人，顶多和他军中管粮草的小吏打过交道。其他的真的所知不多。”范天宇末了道，他还以为这个千户大人想让他去劝降吴三桂来着。

　　“吴三桂现在的部下都是他昔日的关宁军，那你可知道关宁军的家眷现在哪里？是在北京吗？”徐青田突然问道。

　　“不在北京！”范天宇摇头道，“北京城虽然大，但满人把老巢都从关外搬了进来，内九城虽大，却不够数十万满人分的，如何会有降将家属安置的空间。关宁军的家属应该在山海关外的广宁宁远一带，那里本来就是关宁军的老巢，有关宁军开垦出来的大片的耕地。当年吴三桂奉崇祯皇帝旨意撤回山海关时，曾经把十多万家眷从关外撤入关内。但不久后他便投降了满清，关内哪里有土地安置十多万人，奉满清朝廷旨意，他的家眷便回了关宁老家。吴三桂率军为满清攻城略地，把他的家眷扣在关外，如此满清朝廷也放心。我怎么知道的这些？徐千户您知道我们家是商贾，做惯了往关外的生意。在往常山海关重地，俺们商队自然不敢从那里走，都是翻越蓟州边墙进入的草原。现在我家在大清是皇商，行走山海关再无障碍，毕竟从山海关往辽东比从蓟州翻越群山要方面的多。辽东的人参鹿茸可是好东西，运到关内能卖个好价钱。”

　　范天宇絮絮叨叨的说着，满嘴都是生意经，听得徐青田直皱眉头，不过他好歹确认，吴三桂军的家眷便在宁远。

　　“徐千户，还请您和齐王他说说，看看能不能早日放我回去。我没有别的意思，害怕回去晚了会惹得满清朝廷怀疑，毕竟我给他们筹措军粮，却突然失踪了可不好说。”范天宇试探着对徐青田道。

　　“实话告诉你吧，在打败满清之前，不可能放你走，老老实实呆在这里吧。”得到了自己想要的结果，留下一句话，徐青田转身离开了。

　　“啊！”只留下震惊的范天宇。

　　满清朝廷怀不怀疑范家自然不会在明军考虑之中，范天宇来到了聊城，见到了很多不该见到的东西，不管出于哪方面考虑都不可能放他走。

　　带着得到的情报，徐青田向齐王陈越汇报。

　　“吴三桂军队家眷果然在辽西，咱们的计策可行了。”李彦直道。

　　“满清的主要兵力虽然尽在临清，可山海关那等地方应该也有不少军队把守，去得兵力少了可不行。而且从登州跨越大海到宁远也非容易，必须得小心筹划。”陈越凝眉道。

　　现在北伐军绝大部分军队都在聊城济南，登州虽然还有三四万人马，却并非主力，其中一半是原来吴平招募的胶东兵，另一半则是刚收编不久的绿营降兵。当然登州的水师上百艘海船数千官兵都是自己的嫡系，可水师毕竟不适合上岸不是。

　　靠这样的军队去做这样的事情，陈越不是很放心。毕竟山海关易守难攻，哪怕只有一两千清军镇守也不容易打下。

　　而且现在是春季，刮得是西北季风，从登州往辽东并不怎么顺风，跨海攻击的难度非常打。

　　“难度很大，可也值得冒险不是。若是能成功在宁远附近上岸，攻破山海关宁远，便能截断满跶和他们关外老巢的联系。等于在满清腹心扎一颗钉子。其必然会慌乱不堪，吴三桂军家属俱在咱们手中，其又岂会继续忠于满清？只要行动成功，必然能够破局。”李彦直道。

　　陈越点点头：“行动的重要性本王自然明白，本王就是犹豫这么重要的任务，留守登州的军队能否胜任，吴平能不能完成此次战役。”

　　“王爷，属下愿意前往登州，辅助吴平将军完成此任务。”李彦直请缨道。

　　“好，有彦直兄辅助吴平，本王就放心多了。这样吧，我从亲卫营中拨出三千人给你，作为作战的中坚。”陈越喜道，他等的就是李彦直的主动请缨。


第863章 水师出兵

　　翌日，李彦直金鑫带着三千亲卫营士兵离开了聊城，向济南进发。

　　明军的异动当然瞒不过清军哨探的耳目，可是现在已经是三月初，大清河冰封开解，明军在大清河南岸行军，清军骑兵便是想偷袭也非容易。

　　用了不到两日时间，一行人无惊无险到了济南。金鑫代替吴平担任济南守备，吴平则和李彦直带着三千人马，迅速向东而去。

　　从济南到登州九百里，有官道相通，虽然中间要翻越不少山岭，却也不算太难走。

　　为了行军的速度，随行带着上百辆的马车，负责装运武器铠甲粮食。沿途都是明军的地盘，城池镇邑都可补给。

　　一路上有骑兵为先导向过往城镇传达齐王的命令，军队到达之后宿营地饭食都由地方官府准备妥当，故行军速度极快，九百里的路途用了半月的时间便到了登州。

　　在队伍到达之前，镇守胶东的单明磊已经接到了齐王的命令，已经为跨海攻击做着准备。

　　胶东军集结了三万人，胶东军的主力被带到济南前线之后，留守登州的只有一万多人，任务是看押俘虏的绿营兵。原来登州等外的绿营兵白广恩唐通两部七八万人，后来被先后改编送往前线，留在登州的胶东兵加上新编军也就三万余人，负责镇守胶东半岛。

　　单明磊受命为登莱巡抚，第一项任务就是继续整编训练军队，他当镇抚司司长多年，又在江西负责降兵的整编训练工作，对训练军队并不陌生。所以这三万登州兵要说战斗力有多强也不一定，但战斗力绝对在原来的绿营兵之上。

　　北伐军路上作战，原来的水师没有多少用武之地，原来的登州水师还好一些，从东番调来了陈越嫡系水师早就急的嗷嗷叫。现在终于有了水师用武之地，水师诸将都非常兴奋。

　　“不用高兴的太早，清军并没有什么水师，原来东江军水师士兵早就随着孔有德耿仲明等人丧命江南。辽东半岛的金州等地虽然有少部分清军，拥有的也不过是一些渔船罢了。你们的任务更多的是运送军队到达辽西罢了。”吴平对着司马南、傅春等战舰船长道。

　　“嗨，有任务总比闲的发霉的好。当运输船便当运输船吧，不过上百门的红衣大炮可惜了，没有多少用武之地。”司马南笑嘻嘻的道。

　　吴平道：“谁说红衣大炮没有用武之地，到达辽西后要攻打宁远，攻打山海关，红衣大炮可是破城的利器。”

　　“啊！那要把红衣大炮从船上卸下去啊，这可有些麻烦。”司马南惊道。

　　“这些麻烦你慢慢考虑，现在我问你们，从登州出发，攻打山海关宁远等地，走海路怎么走，需要多少时间？”吴平问道。

　　司马南笑道：“这事您问傅春，他在辽东买那么多木头，对那里熟悉的很。”

　　早在两年前，当陈越去倭国贸易之时，傅春便授命前往辽东购买木头，用以造大海船，这一年多来，为东番买了几千料的木头。然后战起后，才奉命从辽东来到登州，帮着吴平守卫登州。所以若论对辽东一带海况熟悉，水军诸将中非傅春莫属。

　　“吴总兵请看。”傅春摊开一张宽大的海图，指着道：“属下以前奉命购买木头，所在的地方是辽河口，盖州卫的北面一百多里。而从辽河口顺着海岸往西南，便能到达宁远，继续往南可达山海关。从登州往山海关有两条路径，一个路径便是从登州往西沿着海岸行船，绕半圈便能到达山海关。另一条路径便是从登州往北，经长岛、庙岛、隍城岛等一溜岛屿抵达金州，然后从金州北上到辽河口，再向西便可到达宁远。”

　　“这两条路径那条近，那条好走？”吴平问道。

　　“远近差不了很多。都不好走。”傅春苦笑道，“吴总兵您也知道，现在还是春季，吹的是北风。若是有南风，从登州到达金州也就两日的时间。现在基本是逆风而行，根本不太好走。从登州到金州六百里，怎么也得需要七八天时间。从金州再到辽河口，再到宁远，没有个二十多天一个月根本无法行到。而从登州沿着海岸往西，经大沽往北到山海关可能更为好走一些，不过最少也需要二十多天时间。”

　　两条路径差不多远近，也都不好走，该走哪一条呢？吴平也有些犯难。

　　“从登州往西，要经过河间大沽，一路都是清军地盘，船队靠着海岸行驶，必然会为清军察觉，若是清军识破我军意图则大事不妙。以在下所见，还是从登州往北到金州更为稳妥。”仔细想了下，李彦直说出了自己的意见。

　　“辽东辽西也都是满清的地盘，走金州难道就不会被满清军队察觉吗？”单明磊道。

　　“清军主力大部分在临清和我北伐军对峙，辽东本来就没有多少军队，其留守的军队大部分也在沈阳，金州等地恐早已被满清放弃，根本没有什么守军，即便看到我船队也阻挡不住。等到消息传到沈阳，咱们早就打下宁远山海关了。”李彦直道。

　　“大军先到金州，分出军队攻占金州复州等地，把整个辽南掌握在咱们手中。沈阳的满跶留守军队势必以为咱们要攻打他们的老巢，其若是出兵的话，也只会出兵辽南。留下部分兵力守卫辽南，咱们船队往西攻略辽西，把辽西走廊掌握在咱们手里。等到沈阳的满跶察觉已经晚了。只要咱们迅速的攻占山海关，便能挡住关内的清军，攻占了宁远，便能挡住沈阳满跶。如此便能把吴三桂军家属掌握在手里，完成王爷交付的任务。”

　　李彦直详细讲解着自己心中的筹划，众人听得连连点头，便是单明磊也再无异议。

　　“就按李先生所言，船队从登州往北先攻金州。传令下去，军队和战船做好准备，三日后出兵！”吴平下令道。

　　……


第864章 抵达金州

　　金州木场驿，海边。

　　相对于波澜壮阔的大海，渤海湾还算平静，波浪一波又一波的拍打在沙滩上，远处是一连串如同珍珠一般的岛屿。

　　在数年以前，辽东半岛海外一串的岛屿上还驻扎着众多的军队百姓，那时大名鼎鼎的东将军。

　　曾几何时，数万破衣烂衫的东将军将士在毛大帅的统领下以海岛为根基，抗衡着凶悍的后金兵。然而随着毛大帅被杀，东江将士越来越不受朝廷重视。

　　随着黄龙等将领战死，大多数东将军在孔有德、尚可喜、耿仲明等将领的带领下上岸投降了他们的死敌满人。家属也都弃岛上岸，满清对大海有着天然的恐惧，不允许有不可控的势力遗留在岛屿上。于是众多的岛屿都荒芜了下来。

　　岛民上岸，东江军士兵被编入汉军旗，普通的百姓则成为满人的包衣奴隶，为满清耕种、打鱼，创造财富。

　　两年前摄政王多尔衮带着十万大军出关，占据了北京城。关外大部分的八旗军以及满人家眷都被搬到了关内享受荣怀富贵去了。

　　辽南搬到丘陵众多，本就没有多少八旗军队，现在更是没有几个。整个金州现在顶多一百多户人家，都是留守金州的清军家属。毕竟金州往南便是山东，要严防明军跨海袭击辽东。所以满清在辽南留有小部分军队。

　　金州的清军现在只有一百余人，除了领头的牛录是真满八旗，剩下的旗丁都是汉军旗，剩下所有的百姓都是牛录大人的包衣。

　　罗大木曾经是东江军的一员，随同孔有德降清后，因为年岁较大被从军队剔除了出来，全家都成为了包衣农奴，他和儿子替牛录老爷耕种，老婆儿媳则在牛录老爷院子里当仆妇下人。

　　辽南的田地比较贫瘠，种的粮食大部分要交给牛录老爷，不过好歹金州这里靠海，闲时能打些鱼捡拾些贝壳鱼虾，总能填饱肚子，日子还算能过得下去。

　　虽然说父母兄长都死在满跶的手里，但罗大木早就没了复仇的心思，自己和家人能活下去已经不容易了，报仇这种东西，对普通的百姓来说太过奢侈。

　　三月初，辽东的天气依然寒冷，地里还上着冻，需要再过半个月才能进行春耕。

　　家里的粮食虽然还有些，老婆在牛录老爷家当下人也能赚些银子，不过罗大木却不愿闲着。吃过早饭，等到太阳出来天暖和一些以后，他便拿着工具来到了海边的码头，想着修整一下那艘木船，过两天喊上小儿子出海打几网鱼补贴一下家用。

　　木场驿位于金州中左所和金州卫中间，原本是一处驿站，在海边有一个小小码头。崇祯七年，皇太极下令从把海边百姓统统撤入内陆，位于半岛顶端的金州中左所被抛弃，只在木场驿留有一队士兵监视海上。

　　木船很破很小，没有桅杆船帆，出不了远海，只能以船桨划动。但好歹也是一条船，罗大木靠它没少打鱼。在冬天冰冻之前，罗大木把渔船拖到了岸上，眼看着海中的冰已经融化，修补好便可推下海打鱼了。

　　正在罗大木叮叮当当忙着修补之时，他没有看到远处的海上突然出现一溜儿的帆影，正迎风破浪向这边驶来。

　　等到罗大木钉上最后一颗钉子，伸了个懒腰无意中往海中看去，为突然出现在眼前的大帆船震惊了，和这种高大如楼的帆船相比，他正在修补的渔船连澡盆都不如。

　　最近的一艘帆船已经距离海岸不足半里，远处的大海中后续的船队一眼望不到边。

　　罗大木眨了眨眼，怀疑自己在做梦。因为他这一生也从来未见过这么多的大帆船，便是他在东江军的时候，见到的也只不过是一些比渔船大不了多少的海船，那便是东江军借以渡海的战船。

　　不过很快他便反应了过来，是明军来了！在辽东这块海域满清根本没有水军存在，能有这么多大船的只能是明军。

　　可是，不是说摄政王已经打下了大半大明了吗？明军如何有能力渡海来到辽东？

　　罗大木发呆了片刻，撒腿便离开了码头往木场驿跑去，他要去报告牛录老爷这个消息。

　　对现在的罗大木来说，他早已和满清绑在了一起，对以前明人的身份并没有多少认同感。

　　跑啊，跑啊，只跑的气喘吁吁，到底是年龄有些大了，从海边到木场驿也就一里地的距离，他跑的几乎喘不上气来。

　　“爹，爹，你怎么了？”刚入木场驿，迎面便撞上了他的小儿子。

　　“明军来了，我去报告牛录老爷，你快回家收拾细软准备逃跑。”罗大木冲着小儿子吼了一声，脚步不停的向牛录老爷的宅院而去。明军的船队数十上百，最少装载上万的士兵，凭着木场驿这一百多清兵根本没法抵挡。

　　明军来了，小儿子愣了一下，哪里来的明军？不过看自己老爹跑的如同鬼撵一般，他知道不是开玩笑，立刻撒腿往家里跑去。

　　“明军来了，明军船队杀来了！”罗大木喊叫着，冲进了牛录老爷的宅院。

　　牛录正端着茶壶惬意的逗着鸟笼里的八哥，听到罗大木的喊叫吃了一惊，茶壶啪嗒一声掉落地上摔了个稀烂。

　　“牛录老爷，明军杀来了，几十条大船，咱们快跑吧。”罗大木气喘吁吁的报告道。

　　“王八蛋，跑什么跑！来人，敲锣举兵！快给我准备盔甲武器。”牛录浑然不惧，快步跑入了屋子，从架子上取下盔甲便往身上套。

　　锣鼓声敲响，整个木场驿顿时躁动了起来。旗丁们开始穿戴盔甲，拿起武器往场中空地聚集。

　　见牛录老爷竟然要和明军战斗，罗大木惊得目瞪口呆，只有他知道，明军数量是何等的多。忙拉着在宅院做佣人的老婆便走，匆匆跑回自己家，劈脸给了正拿着钢刀跑出去的儿子一掌。

　　“明军数量太多，出去便是送死。咱们赶紧收拾细软躲起来，傻逼才去和明军作战。”罗大木冲着儿子骂道。


第865章 围攻复州

　　站在高大的船楼上，看着弯弯曲曲的海岸线，吴平心情激荡，终于，经过了七八天的海途，船队驶达了辽东半岛。

　　可是一路上经过的岛屿，基本上都荒芜无人，船队到达半岛最南端的金州中左所，上岸搜索后，也只看到早已残破被抛弃的城堡，没有军队，更没有百姓。

　　金州中左所便是后世的旅顺，是距离登州最近的辽南之地，可是没有人口存在，也就没有占据的意义。

　　于是吴平下令，船队从中左所绕着海岸向西北进发，一个多时辰后，到达木场驿附近。

　　当从千里镜中看到那个发足狂奔的男人时，吴平脸上露出了微笑。码头太小，靠不了大船，遂下令两艘二桅海船靠岸。

　　两艘二桅海船，载有士兵两百余人。迅速的靠近了码头，士兵陆续上岸，正在列队时，便看到一队清兵向着海边跑了过来。

　　船上的火炮陆续开火，数以十计的炮弹向着清兵队列落去，直砸的清兵七零八落。

　　又两艘海船靠上了码头，上岸的士兵达到了五百人，在一个游击将军的带领下，向着木场驿的方向开去。

　　牛录是真正的八旗勇士，所以听到明军来袭时，他不管不顾的要聚集军队迎敌，因为他经历过无数和明军的作战，从来没有把明军看在眼里。

　　然而一连串的炮弹，十多个手下被砸死以后，他迅速的清醒了过来，看着海上无数的帆船，他认识到凭借自己这百十人根本不是明军的对手，于是果断的带兵撤回木场驿，拉出所有的骡马，载着自己的家人往北便跑。不过这一下他的军队也乱了起来，他要带着家人逃走，他手下的旗丁自然也想带走家人，于是他发现跟在他身后的便只有七八个旗丁，整个木场驿哭喊声乱成了一团。

　　牛录把老婆和几个孩子塞进马车，骑着马带着七八个旗丁便往北逃去，根本不顾身后乱哄哄的木场驿。

　　而当他刚逃出木场驿，五百明军也攻了过来，火铳声响成了一片。

　　整个木场驿才一百多旗丁数百人口，如何能经得住五百明军的进攻，若是牛录不逃阻止手下抵挡的话，还能挡上一会儿，他这一逃失去了首领，更形不成抵抗。

　　战斗很快停息了下来，十多个旗丁战死，剩下的大多投降。旗丁大都是汉军旗旗丁，也就是以前的东江军士兵，没有太多抵抗的勇气。

　　木场驿只是一个小地方，吴平没有在这过多停留，从俘虏嘴里了解了辽东半岛清军兵力布防之后，吴平留下五百人清剿半岛南端的满人军民，船队继续往北进发，第二日到达了金州卫附近海面。

　　金州卫曾经是明军在辽南的卫所，位置十分重要，现在这里驻扎有八旗兵三百多，其中真满八旗便有一百人。

　　面对庞大的明军舰队，金州的八旗兵并未逃走，也未敢出战，而是死守城堡，同时派出快马往北送信请求援兵。

　　吴平派上岸三千士兵，同时运上岸十门红衣大炮，由林福生率领负责攻克金州，船队继续往北进发。三百清军不值得大军在此久留。

　　林福生指挥着三千军队把金州卫城堡围了起来，火炮不停歇的朝着城墙轰击。

　　城内的清军曾试图出城突袭，破坏明军的火炮，却遭到明军劈头盖脸的一顿火铳射击，丢下了数十具尸体退回了城内。

　　明军的兵力是清军的十倍，光是火铳便有千支之多，更不用说各种火炮火器，三日后，城墙被火炮轰破，清军出城突围，和明军发生激战，一百真满八旗为先锋，一场死战之后，撕破了明军的防线，向着复州方向逃去。

　　三百清兵逃走了不到一百，而明军也战死了二百多，林福生大怒，下令把投降的一百多清兵全部处死。

　　一番杀戮之后，金州城成了一座空城，林福生率领近三千士兵沿着陆路往北进攻，一路攻破了数个满清的寨堡，抵达了复州城下，和吴平的主力会师。

　　明军从南面攻来的消息早已传遍了辽东半岛，各处遗留的清军纷纷往城堡聚集。八旗兵基本上全民皆兵，便是后来投降的汉军旗也是如此。

　　等吴平率领船队绕过长生岛到达复州海岸时，复州城内已经动员了一千多士兵。上千士兵挡在海岸上，使得明军上岸很是困难。

　　复州这里并没有大的码头，三桅海船根本无法靠岸，要想上岸只能以小船运兵。而上千的清兵守在海岸上，使得小船上岸不是那么容易。

　　于是，三艘盖伦船驶近海岸三里位置，对准海岸上的清军百炮齐发，大量的炮弹落在清军阵列附近，数十个清军被火炮砸死。

　　然而清军面对火炮竟然不退，以弓箭封锁着海岸。

　　大炮一响黄金万两，火炮发射的是炮弹，更是银子，用以轰击岸上的士兵根本不划算，两轮火炮之后便停止了。

　　在吴平的命令下，司马南指挥着三千士兵划着小船强行上岸。

　　船只慢慢靠近海岸，进入了清军的射程，无数的箭矢从岸上飞来，射的明军盾牌啪啪响。

　　明军火铳手也不甘示弱，在船上冲着清军进行开火。

　　十几艘小船靠上了海岸，明军士兵举着盾牌蹚水冲上了海岸，清军呐喊着杀了过来，双方交战在一起，火铳声，厮杀声，呐喊声，鲜血染红了海岸。

　　就在明军和清军在海岸上厮杀时，林福成指挥着两千多明军从陆路赶到，从后面向着清军发动了攻击，吴平趁机派出了更多的士兵乘着小船强行登陆。

　　一场厮杀之后，清军丢下了四五百具尸体，退回了复州城中。五千多明军把复州团团包围。

　　复州城内清军数量众多，并未仓促攻城，而是在城外立寨，把复州团团围住。

　　辽东之地数千里，清军留守的军队不在少数，吴平并没有打算继续进攻下去，而是决心以复州为诱饵，调动辽东一带的清军。遂围复州不打，开始在海边修建码头，军营，摆出一副长久待下去的架势。

　　大批的明军突然在辽南出现，消息迅速的向北传去，盖州海州等辽东城池风声鹤唳。数日后，消息传到了盛京，顿时使得盛京大震！


第866章 阿拜的战略

　　盛京，原名沈阳，天聪元年，皇太极在沈阳称帝，把国号又后金改为大清，把沈阳改为盛京。

　　两年前，多尔衮带领十万八旗出关夺取了北京城，很快，盛京的顺治帝以及留守的士兵家眷相继入关。数十万满人离开了关外，前往北京享受荣华富贵去了。

　　但是，对于关外龙兴之地，自然也不能丢了，也留有部分军队驻守。

　　不过相对于关内的花花世界来说，关外实在太过苦寒，没有多少人愿意留下。

　　最后，留守盛京的任务落到了爱新觉罗·阿拜的头上，阿拜是努尔哈赤排行第三的儿子，但因为其母是女奴出身太低，在满清贵族中并不受重视，根本没有多尔衮兄弟那么风光，到现在一大把年纪才有镇国公的爵位。

　　所以，去关内跑马圈地这种好事落不到他这一支系的头上，留守关外老家倒没人和他争。

　　故，阿拜被顺治帝封为内大臣，负责镇守盛京沈阳。绝大部分八旗兵都已经入关，留守在沈阳的兵力也就三千余八旗兵，再加上驻守各地的地方军队，整个关外的清兵也不到一万。

　　东江军早已破灭不复存在，蒙古人已经臣服，朝鲜奉大清为宗主国，北方老林子里顶多还有一些生女真部落，却早已经被八旗兵打怕，放眼偌大的关外之地，早已没人敢和满人作对，根本没必要留下太多的军队。

　　大明？大明的北京都被夺了下来，黄河以北成为了满洲人的马场，没人认为明军还有威胁关外的能力。

　　再说，十多万八旗兵守北京，明军怎么可能威胁到关外？

　　所以，当阿拜接到明军攻打辽南的消息时，简直不敢相信。

　　然而战报接二连三的从辽南送达盛京，诉说着庞大的明军船队跨越大海来到辽南的消息，当听闻金州已丢，明军正在围攻复州时，阿拜再也坐不住了。他知道必须要行动了！

　　身为镇守盛京的内大臣，他是大清在关外的最高首领，他有着守土之责。可是从盛京到复州六百多里，便是他集中盛京城内所有骑兵，最少也得十多天才能到达。而到那时，复州还在大清手中吗？

　　“阿玛，复州不可不救啊，若是复州失守，明军会继续往北攻打盖州，到时整个辽南将不复大清所有，咱们到时无法向皇上交代。孩儿愿意带着盛京骑兵星夜前往增援。”阿拜长子巩安说道。

　　“据闻现在多尔衮正率领我八旗主力和明军决战，明军如何有精力跨海攻打辽南？巩安我儿，你以为明军的目的何在？”阿拜问道。

　　明军的目的？巩安眼睛眨巴着，试探着道：“难道不是想攻取我大清龙兴之地，好使得北京朝廷分心吗？”

　　阿拜点点头：“据关内传来的消息，现在我大清局势已经十分恶劣，经历了多铎阿济格两场大败之后，我八旗兵折损很多。现在摄政王倾尽国力才凑齐不到十万的军队。而且关内北方各省叛乱的叛乱，被明军收复的收复。明军的兵力远在我大清之上，形势十分险恶。现在关内战场还未分胜负，明军又从山东跨海来攻，分明是要断我大清根啊！”

　　巩安闻言颤抖着道：“难道，难道关内的战事已经非常险恶，明军已经胜券在握了吗？难道他们还想着攻占盛京不成？”

　　阿拜道：“明军在我八旗主力决战之时，还能分出大军前来辽东，说明其统帅觉得胜券在握，试图把我大清一举歼灭。据复州传来的战报，明军船队大船近百艘，足以装载一两万大军，其军力比咱们所有的军队都多，不得不谨慎啊。盛京的八旗兵就三千人，若是全部派往辽南的话，盛京的兵力将空虚至极。”

　　“可是阿玛，难道咱们眼睁睁的看着明军攻占辽南吗？盛京的兵力虽然只有三千，却都是久经沙场的八旗勇士，击败一两万明军肯定没有问题。阿玛，您就让我带兵前往复州增援吧，孩儿向你保证，肯定能够击败明军，把他们赶入大海！”巩安求道。

　　阿拜脸色阴沉：“糊涂啊！你也知道明军是从海上过来的，明军能越海攻打复州，难道就不能往到鸭绿江口攻打镇江堡吗？守卫镇江堡的只有百十个旗兵，如何能挡住明人大军。等你带兵到达复州时，若是明军从镇江堡经凤凰城往盛京攻来怎么办？盛京的军队都被你带走了，岂不是任由明军占领盛京？”

　　“啊！”巩安顿时发呆了起来。

　　“啊什么啊！咱们父子的任务便是守卫盛京，守住咱们满人的老家。辽南那地方本来就没有多少人口了，明军要占便去占吧。现在对我大清来说，关键便是摄政王能够击败大明的北伐军。摄政王若胜，我大清便安然无恙。等到北京那边腾出手来派出八旗兵回援，明军便是占据了辽南也得乖乖的吐出来。若是摄政王失败，我大清最后的主力被明军击败，我大清在关内将再也站不住脚。即便咱们能够击败辽南的明军，也挡不住源源不断的明军进攻。到时辽南还是守不住。”

　　“可是，难道眼睁睁看着明军占领辽南吗？”巩安喃喃的道。

　　“谁说要眼睁睁的看着了，沈阳的这三千八旗主力不能动。可各地不是还有一些军队吗？你和你弟弟干图一起赶往海州，我会派人往各地传令，调集辽中、辽阳，盘山，锦州各地驻军前往海州聚集，这些军队加起来差不多会有五千军队，守住海州不成问题。到时你们看情况，视明军实力强弱而定，以保存兵力为重，辽南半岛的丢失与否不必过于在意。”

　　“是，阿玛！”巩安痛苦的应道。

　　什么时候清兵竟然害怕起明军来了？可是巩安也知道阿玛是对的。明人的数量无穷无尽，而满人的人数实在太少，这个时候应该以保存实力为主，地盘没有那么重要。

　　是日，一个个传令兵骑着快马往各地进发，传达着驻守盛京内大臣阿拜的命令。

　　同日，巩安干图两兄弟，奉命带着几个亲卫快马加鞭往海州进发。


第867章 兵至觉华岛

　　吴平不知道满跶现在已经怕了，他当然没有攻打沈阳的心思。之所以围着复州没有强攻，打的便是调动各地清军的主意。

　　庞大的船队三万大军来到辽南，消息肯定隐瞒不住。所以吴平要做出一副攻占辽南甚至往沈阳进兵的态势，借以迷惑清军，使清军弄不清自己的意图，然后才能轻松占领宁远，占领山海关。

　　不过也不能在复州太过耽误时间，三日之后，感觉消息差不多已经传来出去。吴平下令对复州发动进攻。

　　在船队刚到复州海岸的抢滩登陆战中，司马南指挥登陆的军队和从金州杀过来的林福成部配合，杀死了清军四百多人，现在复州城内的守军也就五百余人，便是算上所有的老弱也就千余人。

　　而两支登陆的军队加起来有七千多，红衣大炮便有二十余门。而复州不过是原来的复州卫城，不过是方圆四里的小城，城外连护城的壕沟都没有，根本无法阻挡十倍的明军攻击。

　　二十余门大炮集中在南门狂轰南门城墙，两日的时间便轰出了一段二十丈宽的缺口。大队的明军从缺口处一拥而入，向城内攻去。

　　在缺口处，明清两军展开了残酷的厮杀。以两百满八旗旗丁为中坚，清军对明军展开了反击，一度把明军赶出了缺口。渡海的明军终归是胶东军还有降军组成，战斗力很是一般。

　　可是，明军却有着强大的火力，军队装备的火铳数量极多，还配备了大量的手雷等火器。

　　眼看着攻城的手下被从缺口赶出，林福成一声令下，守在缺口外的火铳兵乱枪齐发，数十枚手雷被抛入缺口处。

　　枪声，爆炸声响成一片，刚追杀出来的八旗兵死伤一大片，不得不向城内撤退。而这一退，再也形不成有组织的抵抗。数以千计的明军顺着缺口杀入了城内，沿着街巷对八旗兵展开了围剿。

　　四处城门都被明军围堵，城内的清军根本无路可逃。

　　不管是早期的西山军，还是后来的平南军，陈越手下的军队军纪向来严明，基本上能做到对百姓秋毫无犯。

　　可是吴平率领大军越海到达辽南之后，并未强调什么军纪。而辽南是满清的地盘，这里的人都不是大明的子民，再讲什么秋毫无犯便是迂腐了。所以，当明军士兵在城内肆意的杀戮时，便是镇抚司的军官也视作不见。八旗兵全民皆兵，哪里有什么平民？

　　至于那些妇孺，明军还没有残忍到对她们动刀。

　　大军跨海作战，士兵们需要首级当做军功，军队也需要财富充当军饷，所以对一些事情，只要不太过分，从军官到镇抚司都视作不见。

　　城外盖伦大船上，当攻占复州的消息传来时，吴平只是微微点头，丝毫没有感到意外。数万大军攻打千余人镇守的小城，若是在打不下来，那真的可以去死了。

　　“金州复州已占，辽南一带都被我军占据，满跶肯定会调集兵力试图收复辽南，该是进行事先确定的战略的时候了。”李彦直笑道。

　　吴平却有些犹豫：“李先生，是不是大军在向北攻打盖州。毕竟金州复州不过是辽南一隅，沈阳的满跶未必在意。若是咱们再攻占了盖州，从盖州往北便是海州，过了海州便是辽中平原，往北能直接威胁沈阳，满跶不得不出兵对咱们进行防御，那时才是辽西兵力空虚的时候吧。”

　　李彦直捋着胡须笑道：“吴将军，难道您想攻打沈阳占了满清老巢不成？盖州太过靠近内陆，若是咱们真的攻占的话，将会直接面对清军的压力。关外的清军数量虽然不多，可七八千人还是有的。您也知道他们的战斗力，若是七八千清军倾力来攻的话，咱们真的有必胜的把握吗？一旦大军在盖州陷入缠战，咱们的任务将无法按时完成了。别忘了，王爷还在聊城和清军对峙，还等着咱们的战果呢！”

　　吴平打了个冷颤，想起自己身上担负的任务来，遂感激的看了李彦直一眼，“若非先生提醒，差点误了大事。”

　　遂下令，留下五千军队在复州，以司马南为首，做出一副攻打盖州的态势。

　　大军主力全部上船，扬帆向西北行去。

　　从复州若是沿着海岸陆路到达宁远足有八九百里，可是若是乘船沿着沿着海路跨越辽东湾的话，就只有不到三百里的路途。

　　而对于庞大的船队来说，整个渤海海域近乎内海，风浪远远没有东海大，而渤海的海路更是没有问题。昔日东江军靠着小船尚且控制着辽东半岛沿海所有岛屿。现在明军的船队都是越洋的大船，跨过辽东湾更是不成问题，哪怕风向并不是很顺。

　　三月的天气，风向十分不稳，不过船行八面风，只要有风便能行驶，只不过速度稍微慢上一些。

　　按照事先制定的计划，船队会先到觉华岛，以觉华岛为根基，再派出军队上岸攻占宁远城。

　　觉华岛原是辽西明军屯粮及水师基地，昔日关宁军粮草都屯储在觉华，其北侧有港口可供停泊大船，岛上有粮城可以拒守。

　　不过随着辽西防线的崩塌，随着吴三桂率军入关，以及后来投降满清，觉华岛还有岛屿对岸的宁远城，早就失去了其防御满清的意义。

　　不过觉华岛和宁远到底是昔日关宁军的老巢，虽然关宁军的主力随着吴三桂在关内和明军作战，可关外宁远一带还有着关宁军数万的家属，而昔日的关宁军也不可能全部都被吴三桂带走。觉华岛这样的要地不可能没有军队驻守。

　　而对于以水军为主的明军来说，当然不能放过觉华岛这样一个要地。只有控制了觉华岛，以之为根基，才能势控整个辽西走廊。而对于拥有庞大的水军的明军来说，控制了觉华岛便可以随意把军队投放到各处地方。

　　所以大军战略的第一步，便是抢占觉华岛。

　　然而当吴平率领船队跨越辽东湾，在海图的指引下到达觉华岛时，却发现曾葫芦形状的觉华岛格外的安静，并没有清军船只出现。


第868章 觉华岛

　　觉华岛方圆十多里，曾葫芦状悬在海外，距离大陆二十里之遥。然而当近百艘海船组成的庞大船队出现在附近时，只看到一片安静的海域。

　　没有清军船只迎上来，吴平透过千里镜看去，岛上连一个人影都没有看到。

　　这是什么情况？难道是清军放弃觉华岛不成？吴平和李彦直面面相觑，简直不敢相信。

　　凡是了解辽东明清之间历次战斗的都知道，觉华岛对辽西走廊意义之重要。

　　觉华岛距离陆地只有二十里，从觉华岛出兵不到一个时辰便能抵达陆地。

　　大明在辽西和满清对峙之时，便是以觉华岛和对岸的宁远城曾犄角之势。满清若是进攻宁远，明军便可以从觉华岛出兵，绕道清军后面，断其粮道，袭击其腹部。

　　而存储在觉华岛的粮食又可源源不断的供应宁远守军。天启年间，袁崇焕守宁远便是靠着宁远觉华岛抵挡住了老奴带领大军狂攻，重创了后金兵使得老奴重伤。

　　当然觉华岛也有极大的缺陷，春夏秋三季，二十里宽的海面足以构成天堑把清兵挡在岛屿之外。可是冬天，因为渤海海水盐度太低，却是会结冰的，一到冬季，整个海面结冰，觉华岛便和大陆连在了一起，满清骑兵可以顺着冰面直接攻上岛屿。

　　天启六年正月，努尔哈赤带领八旗兵六万攻打宁远之时，派出骑兵主力履冰驰进，从靺鞨口登岸，攻入觉华岛粮城，烧掉明军屯储的所有军粮，明游击将军金冠战死，是为觉华之战。

　　所以，觉华岛对辽西，对宁远的意义，实在太过重要。而现在透过千里镜，竟然看不到有清军驻守，这让吴平如何不惊奇。

　　船队径直向着觉华岛驶去，先头的船只已经绕过觉华岛北端在靺鞨港停靠，港口内空空荡荡，连一条小船都没有。士兵们从船上下来直扑码头，登上了觉华岛，整个岛屿竟然空无一人，昔日的粮城破破烂烂，早已荒芜不堪。

　　原来，清军早就放弃了觉华岛！

　　“觉华岛的意义便是和宁远鼎足而立，抵御满清。而现在吴三桂率领关宁军投降了满清，整个辽西包括山海关都是清军的领地。而整个北方的明军早就不复存在。没有了敌人，觉华岛自然失去了其存在的价值。岛屿贫瘠，没有河流无法灌溉，百姓也无法在此耕种。在大明时，是把这里当作屯粮和水军的基地，每年都有大量的粮食通过海路运到觉华。而现在，没了敌人，觉华岛也失去了其价值，若是驻军的话耗费重大，满清对此不重视，吴三桂带领军队入了关，自然没人愿意住在这里。”

　　在岛上巡视了一番，李彦直忍不住发出了叹息。

　　“不过清军放弃了觉华，到是便宜了咱们！”吴平笑道。不需要苦战便占据了岛屿，获得极佳的后方基地，对接下来的任务意义重大。

　　“靺鞨港可以停泊大船，岛上建筑虽然荒废了两年，收拾收拾勉强能住。咱们可以以觉华岛为根基，出兵攻打宁远和山海关，控制住整个辽西走廊！”

　　清军是放弃了觉华岛，可是在关外却有相当的驻军。若是明军攻占了宁远城，清军势必会反应过来。毕竟辽西走廊沟通着北京和满清东北关外老家，若是辽西走廊被明军占据，北京的满鞑回东北的话便只能选择向北翻越燕山山脉，绕道蒙古返回东北。多花费时间不说，道路还十分难走。

　　所以可以想象，一旦明军出现在辽西走廊，一旦宁远被明军攻下，清军必然会发起反扑。

　　而觉华岛悬在海外，以强大的船队控制着海面，可以成为稳固的后方基地。当然这是建立在海面不结冰的时候，若是到冬天海面结冰，清军可以随意沿着冰面踏上岛屿，觉华岛的地理优势将不复存在。

　　不过现在才是三月份，距离冬天结冰还有大半年的时间，而这么长的时间，聊城明清两军的战斗早就结束，到时清军早就被赶出了关内。

　　留下了部分军队及船只驻守觉华岛，由李彦直指挥负责修缮岛上营房仓城码头，大部分军队并未久留，而是在吴平的指挥下向北面的海岸驶去。

　　根据已知的情报，关宁军主力都被满清调入关内作战，辽西一带根本就没有什么驻军。而吴三桂关宁军的家属，便分布在从山海关到宁远这一狭长的辽西走廊之中。

　　很多人都以为明亡时吴三桂是山海关总兵，事实上他的官职是宁远总兵，负责守卫的是宁远城而非山海关。

　　吴三桂手中的关宁军是世代军户，每一个士兵都有家属，所有家属加起来也有十多万人。崇祯十七年顺军渡过黄河攻向北京时，奉崇祯的圣旨勤王之时，吴三桂已经做出了放弃关外土地的打算，把数万军队以及关外的十多万家属都撤进了山海关。

　　事实上正是因为要撤退家属，耗费了大量的时间，这也导致了吴三桂无法及时援救北京，当北京城破之时还迟迟未到北京城。

　　可是仅凭山海关内永平府数县之地根本无法安置这么多人，而且永平府内都是有主之地。所以等到占领了北京之后，满清朝廷决定，吴三桂所部军队家属还是返回原来的宁远一带，耕种着辽西走廊的军田。不过他们已经不再是军户，而变成了普通的百姓。

　　在山海关外的辽西走廊，有着数十万上百万亩的耕地，都是关宁军的军屯地，原先因为明清之间常年作战的原因，这些耕地大都荒芜，现在吴三桂降清，辽西再也没了战争，这些土地自然不能再任由它们荒芜，正可以用来供养昔日关宁军的家属。

　　关宁军主力在吴三桂的带领下入关为满清征战，老弱的士兵被遣散为农，满清朝廷在辽西设锦州府，在广宁、宁远等地设县，派遣流官进行治理。而宁远城也从昔日军城变成了普通的县城。


第869章 宁远

　　在目前这种情况，辽西走廊已经成了满清统治下的土地，有着八旗军盘踞的北京城，更有着山海关相隔，没有人会想到会有明军出现在这里，更想不到会有一支大军跨海而来。

　　所以，当一支庞大的军队突然出现在海岸时，带给这里百姓的是无比的震惊。

　　正是初春季节，冻土已经开化，正是春耕的时候。宁远城外分布着无数的耕田，从北方的山脉脚下一直迤逦到南面的海边。

　　十多年的战争已经成为过去，难得的和平已经到来，宁远的百姓心中充满了希望，在田地里辛勤的耕种着。至于这块土地是属明还是属清，和普通百姓又有什么干系？

　　两年的和平，老天爷还算赏脸，收成很是不错。对于这些曾经靠着朝廷拨付粮饷生活的关宁军家属来说，他们现在靠着自己耕种便能养活自己，更不用说还有跟着平西王的子弟兵军饷以及抢掠送回来的财富。

　　所以，宁远一带的百姓的生活，要远比在大明时更好，这也使得他们对大明并没有什么留念。

　　所以，当看到一支庞大的船队出现在数里外的海面上时，这些百姓很是震惊，很是恐惧。

　　明军杀来了，好日子是不是要到头了？

　　海边不远处田地里百姓看着大海中的船只惊叫着，抛下农具便往家边跑，他们要逃回家，要收拾东西带着家人逃到宁远城中，去躲避明军。

　　帆船上，透过千里镜看到这种情形时，吴平的脸上肌肉不由得抽搐起来。想象中的箪食壶浆迎接朝廷大军并没有出现，这些曾经的大明子民看到朝廷军队就像看到魔鬼一样，这让吴平心中很是不爽。

　　明明是大明子民，看到朝廷大军前来却像看到鬼一样，都他娘的白眼狼，都他娘的汉奸！

　　吴平很想传下军令，对这些不再把自己当做明人的百姓不必客气，可是想想自己身上担负的任务，不由得叹了口气。这些百姓都是关宁军的家属，很多都是正在聊城和王爷对峙的清军中吴三桂手下家属。只有俘虏了他们，才能逼迫占据清军总兵力近八分之一的吴三桂军队投降。

　　出兵辽西一是要使清军后方不稳，使得前线的清军混乱，切断关内清军和他们老巢的联系，再就是俘虏吴三桂汉军旗的家属，动摇其军心。这便是吴平担负的任务。

　　因为要接受来自觉华岛军粮的原因，在宁远南八里的海边修建有码头，运载军粮的船只可以在码头停靠，再经陆路转运到宁远城中。

　　觉华岛虽然废了，宁远城外海边的码头却还在，码头上孤零零的停泊着十来艘渔船，却是宁远的百姓用来打鱼所用。

　　不像山石嶙峋的辽南海岸，辽西走廊是狭窄的平地，海岸线没有山崖，没有暗礁，有的是平坦的沙滩。

　　载兵的大船径直向伸入海中的码头停靠，排水量小的单桅、二桅帆船径直向沙滩驶去，铁锚抛下去，船只搁浅在沙滩上。这些船只重量较轻，涨潮时可以轻松浮起，即便浮不起来，百十个士兵也可以把它轻松推入海中。

　　无数的士兵从船上飞快下来上岸，在岸上排成队列。靠岸之时正是防守最为薄弱的时候，若是有敌军这时攻来，会造成严重的后果。

　　然而直到上万名士兵上岸编组好队列，想象的敌人并未出现。

　　想想也是，明军来的如此突然，又是从海上前来，宁远的清军根本就想象不到。而且宁远城距离海边有八九里，便是城中的清军得到海边百姓报告的消息，整理队列，出兵前来，最少也需要一两个时辰。

　　在各级将领的指挥下，船上装载的士兵基本上岸，共两万的大军密密麻麻排列在海岸边。船上的武器辎重也都通过码头卸下下来，便是装在炮车上的红衣大炮被吊到码头上三十余门。

　　接下来便要攻打宁远城，红衣大炮是破城的中坚。

　　两万的军队上岸，大量的辎重要从船上卸下来，还有非常笨重的红衣大炮，哪怕有可以移动的炮车，想从船上卸到岸上也非常麻烦。想今天便攻打宁远城几乎不可能。

　　所以，在吴平的命令下，一半的士兵列队警戒，另一半的士兵就在岸上不远处的小村子安营扎寨。

　　看到庞大的明军船队浮海而来，村子里的百姓早就吓得逃之夭夭，空下来的村子正好用来宿营。挨着村子搭建帐篷，总要比船上睡着舒服。

　　虽然知道宁远城内不可能有太多的军队，可毕竟宁远是辽西坚城，曾经挡住过无数次八旗兵的进攻。哪怕城中只有一千或者几百军队，想打下宁远也并非容易的事。

　　吴平没有派兵仓促前去攻打宁远，而是决定在这海岸附近的村子里修整一夜。当然也不是只休息，数十支百人规模的小部队被派了出去，向附近各处搜索过去。他们的任务是尽可能的占据这一代的村子，俘虏当地百姓，收缴粮食，同时查探宁远乃至山海关锦州一带的消息。

　　辽西走廊西面是起伏险峻的山脉丘陵，东面是宽阔平静的辽东湾大海，在山河之间是一段只有二三十里宽的平地，而宁远城便在这平地的中间，扼守住关外通往关内的咽喉要道。

　　而随着明军的突然前来，宁远城方圆百里顿时动荡了起来，无数的火焰在城外各处点燃，那是明军在烧杀抢掠，众多的百姓嚎叫着向宁远城逃来，试图躲避着明军的兵锋。

　　大队的士兵冲入各处村子，杀掉胆敢反抗的男子，把投降的男子统统绑起来，挟裹着妇孺老人，向着海边迤逦行来，他们会在海边上船，被运往觉华岛。

　　剩下的士兵则翻检村子里的财富，粮食，银钱，布匹，牛羊，统统没有放过，把村子搜掠一空之后，在放上一把火烧掉。

　　这些百姓是吴三桂手下关宁军的家属，从他们投降满清那一刻起，已经不是明人，他们也没再把自己当做大明百姓。

　　所以，吴平以及所有的明军，也都没再把他们当做明人对待，他们现在不过是用来逼迫吴三桂军队的人质罢了。不能随便杀掉，也绝不会对他们客气。


第870章 围城打援

　　宁远城虽然不是太大，却非常坚固。城墙高达三丈，城外有城壕为护。

　　在过去的二十多年里，辽西是大明和满清的交界之地，战争频繁之极，而宁远便位于交战的前线，多次受到满清的围攻。

　　八旗兵凶悍的战斗力和骑兵强大的机动性，明军正面作战根本就没有胜利的可能，不论是萨尔浒之战还是后来的塔山战役，正面战场野战，明军都是以失败告终。

　　哪怕袁崇焕借以成名的宁远大捷，也不过是缴获了八旗兵一百多首级，靠着宁远坚固的城墙和犀利的火炮击退了八旗兵，还付出了觉华岛被攻陷军粮被烧毁的巨大代价。

　　野战不行，为了防止清军进攻，大明便拼命的修筑堡垒边墙。在整个辽西修筑了数以十计的堡垒，靠着堡垒形成完备的防线。

　　所以，哪怕辽东尽失去，靠着锦州宁远广宁等堡垒，使得满清没法越过辽西走廊这个从关外到关内最便捷的通道。满清五次入关抢掠，都是翻越山岭绕道蒙古，选择从蓟州崇山峻岭之间打破边墙而入。

　　而辽西辽东战场虽然明军屡屡战败，却从来没有让八旗兵打到最后一道防线山海关。由此可见宁远这些堡垒之坚固！

　　所以，当看到宁远那高大坚固的城墙时，吴平便知道想轻松攻破宁远非常困难。

　　从俘虏的百姓口里得知，宁远城内虽然只有一千兵力，可却居住着三万余百姓。这些百姓以前都是关宁军军户，只要是男子不管老弱都受过军事训练，大都当过兵。

　　在吴三桂刚投降满清时，他手中可是有着四万余军队，而当时入关的八旗军总兵力也就十万，自然不允许吴三桂掌握这么多的士兵，也养不起这么多的兵。于是一番裁撤之后，大部分军队被遣散，吴三桂手中只保留了一万余的精锐。

　　这些被裁撤的士兵都变成了农民，耕种着宁远一带荒废的军田。所以，若是宁远满清官府紧急动员的话，短时间招募四五千当过兵的百姓重新入伍绝无问题。所以，想打下宁远城非常的困难。

　　有关宁远的大量情报传到中军大营，吴平和李彦直商议之后，决定先不急着攻城，先把宁远城围起来，堵住城内城外的联系，然后从容派出军队抓捕城外村寨的百姓。

　　“城外的清军只有一千来人，便是他们匆忙招募城内百姓入伍，可长时间没有操练的军队，用以守城可以，出城进攻我军则力有未逮。所以只要往宁远四门各修建一座军营，堵住城门，也挡住城外百姓逃到宁远，咱们便可以抓捕城外的百姓了。先把宁远城外清剿一空，再攻打宁远城。”吴平说着自己的打算。

　　“将军您还需要注意，宁远被围，其必然会向临近的各城求援，譬如锦州，譬如山海关。”李彦直提醒道。

　　吴平笑道：“正是要让他们增援，如今我有海船之利，随时能够把军队投向辽西各处。只要能探知敌援军所在，便可以派出军队乘船到达敌援军后方，从侧后进行袭击。满清在辽西的军队又能有多少？咱们正好以宁远城为诱饵，逼迫他们前来救援，把他们一个个统统吃掉，然后再攻破宁远城！”

　　“以逸待劳，围点打援，大善！”李彦直微笑道。

　　吴平又道：“打仗的事情本将负责，觉华岛便交给先生了，以后每日都会有被抓捕的百姓上岛，如何安置他们都由先生做主。”

　　李彦直点点头：“将军尽管放心，我会把俘虏成年男子和妇孺老幼隔离开。有妇孺老幼在咱们手中，这些被俘虏的男人绝对不敢不听话。正好用他们修筑房屋，运送粮食，充作民夫为我军效力！”

　　吴平赞道：“先生想的周祥。”

　　吴平当即传令，派出三支军队在宁远东西南三门外三里处扎营，每支军队两千人，由一员游击将军率领。吴平自己则带着主力在宁远南门立寨。在距离宁远城五里的一处高岗上修筑炮台，架起三十门火炮开始炮击宁远城。

　　炮声隆隆声震九霄，炮弹越过长空向着宁远城砸去。有炮弹越过城墙落在城中，直砸的房倒屋塌百姓惊叫连连；有炮弹落在城头，直砸的垛口破烂，砖石齐飞，守城的清兵惊叫着连连躲闪；有炮弹砸在城墙上，整个城墙剧烈的震动着，砖石碎屑如雨点般从城墙上扑簌扑簌落下。

　　三十门红衣大炮同时开火，其威力惊天动地，宁远城内的军民百姓惊骇的面无人色。

　　城内的原明辽东巡抚衙门，现在是清宁远知县县衙。县衙中，听着隆隆的炮声，宁远知县马大元脸色苍白浑身哆嗦着。

　　他原来是大明永平县主薄，投降满清之后靠着巴结到了满清一位贝勒，被提拔为宁远知县。

　　原以为投了大清可以青云直上，没想到只不过当了两年太平官，竟然有大批的明军杀到了宁远。

　　当明军浮海杀来的消息传到宁远时，马大元立刻派人喊来游击将军孟勇，部署宁远防务。宁远城内军队只有一千人，这还是因为宁远是辽西要地才有这么多兵，在清军占据的其他各县，能有个两三百士兵就不错了。

　　虽然不知道来的明军到底有多少人，可一千士兵根本不济事。

　　很快，明军的情报传入城中，当听闻明军足有两三万大军时，马大元震骇的简直无以复加。

　　经过和县丞主薄商议后，马大元立刻决定征召城内青壮百姓入伍，派出县里所有衙役进行动员，把城中青壮统统驱赶到城上守城。

　　而对于城中百姓来说，大部分家庭都有子弟在吴三桂手下当兵，他们绝对不愿看到明军打入城中，所以也纷纷响应官府号召。

　　看着城墙上站着的密密麻麻的士兵和壮丁，马大元的心算是稍稍定了下来。征召的百姓有四五千，应该能守住宁远吧？

　　只要守住宁远，便能保住自己的官位和身家性命，至于城外受到明军抢掠的村寨，马大元实在顾不了这么多。

　　谁知道明军竟然携带了这么多的大炮！听着那隆隆的炮声，马大元是真的怕了。若是城墙被火炮轰开，满城的军民谁都逃不了！


第871章 清军求援

　　“怎么办？怎么办？”马大元如同热锅里的蚂蚁一般，在大堂上转来转去。

　　“县尊，仅靠这一千守军和几千民壮恐怕守不住啊，必须得请求援兵！”县丞建议道。

　　“对，是得求援。可是上哪去求援兵呢？”马大元茫然看着县丞。

　　山海关肯定有兵，可顶多两三千人，摄政王正带着大军在临清和明人决战，关内的军队被征调的差不多了，半个月前宁远还运送过一批军粮入关，对前线的情况马大元还是了解的。至于锦州城，锦州的军队未必有宁远多。

　　所以对能不能找到援兵马大元很没信心。

　　“县尊，山海关没有多少军队，可北京城有啊，锦州没兵，可沈阳却有。只要能有两三千真满八旗勇士，击败城外这两三万明军并不困难。宁远位于关外通往关内的咽喉要道，朝廷肯定不会任由明军攻占宁远，占据辽西走廊！”县丞道。

　　马大元闻言连连点头，身为曾经的大明官员，他自然知道明军战斗力不怎么样，齐王陈越的军队是战斗力强悍，可是大明又有几个陈越？只要北京或者沈阳能派来两三千真满八旗，击败城外的明军应该没有问题！

　　于是，马大元立刻写求援书信，让人找来了游击将军孟勇，命他派人往山海关和锦阳方向求援。

　　宁远的清军多是步兵，可孟勇手下却是有几十个有战马的亲兵的。看着城外原来越多的明军，孟勇也没有信心守住宁远，自然巴不得有援军到来。

　　可是昨日的时候因为慌乱因为忙着招募城中民壮帮着守城，马大元和孟勇都没想到派人去求援兵。而今天明军已经逼近了宁远城下，四座城门外都有大队的明军正在扎营。

　　孟勇一咬牙，派出二十个骑兵分为两队，出西北两门分别往锦州和山海关而去。

　　看见城中有骑兵驰出，西北两门外立刻便有明军迎了上来，求援的骑兵战马飞驰，在平原上试图绕过明军的拦截。可是如同爆豆般的火铳声连连响起，城上的孟勇就看到不时有手下亲兵被明军射落马下。

　　好在明军并无骑兵，步兵赶不上骑兵的飞驰，在付出了几乎一半的伤亡以后，骑兵们终于避开了明军步兵的拦截，向着山海关和锦州防线疾驰而去。

　　明军的火炮轰鸣着，被轰击的南面城墙颤抖着，大片的砖石从城墙上脱落。

　　马大元和孟勇知道，等到城墙被轰破之时，便是明军正是攻城的时候。以城外明军庞大的兵力，城内的守军根本无法阻挡。

　　“大人，咱们必须组织民夫，在城内修筑子墙。”孟勇提议道。

　　马大元问道：“何为子墙？”

　　“就是看那段城墙会被明军火炮轰塌，咱们在这段城墙后面在修上一段墙，墙两端和其他部分城墙相连，用以阻挡攻城的明军。”孟勇解释道。

　　马大元瞪着眼睛问道：“来得及吗？”

　　“若是您能下令，动员全城的男女，拆掉城内民居的砖石，在利用靠近南城的宅院院墙，把街道封住，把各家的院墙连接起来，再和城墙相连。修这么一道矮墙应该不成问题。”孟勇解释道。

　　马大元摇头道：“这么高这么厚的城墙都能被明军轰塌，你修这么一道单薄的矮墙顶什么用？”

　　孟勇道：“有这么一道矮墙，明军便无法顺着轰开的缺口冲入城内。而我军可以从城墙上向内对入城的明军居高临下发起进攻，再使人于矮墙之内进行防守，挡住一两次明军的进攻应该不成问题。若是能拖延个数日的时间，说不定便能等到援军的到来。而且有这么一道矮墙，宁远城便没有陷落，城内的百姓便不会失去信心绝望。”

　　马大元闻言眼睛亮了起来，仿佛看到了守住宁远城的希望。

　　“我这就发布告示，命令全城的百姓修筑这个什么子墙，谁敢不听老爷我的话，我把他们统统抓入大牢！”

　　……

　　在宁远城内紧急动员，修筑防线之时。城外的明军也没有闲着。留了一万军队围困宁远，吴平派出剩下的军队顺着辽西走廊往南北开始进行拉网式的清剿。

　　宁远的南北有着众多的小型城堡，是当年大明建筑用以独挡满清骑兵的堡垒。而现在这些堡垒并未荒废，而是成为百姓们居住的村子。不像普通的村子，没有什么寨墙，士兵们可以从任何一个方向冲入。

　　这些堡垒一般不过几十丈宽，却都有两三丈高的城墙，只要城门一关，想进入堡垒就必须强攻。

　　当然这些堡垒重视的是强大的防御功能，并不是太适合百姓居住生活。

　　投降了满清后，宁远和辽东的满人已经是一家，再没了敌对关系。而没了战争，宁远附近的百姓大都也不住在堡垒中，而是在野地里建房形成村子，更方便耕种附近的田地。因为投降满清才两年的时间，大多数城堡还没有来得及拆毁。

　　可现在明军杀了过来，疯狂的袭击村庄抓捕百姓。很多村庄被明军洗掠，一队队百姓拖家带口被押送到觉华岛。这种情况吓坏了宁远周边的百姓，距离那些城堡近的百姓便纷纷逃入了城堡之中，以躲避明军的兵峰。

　　对于这些逃入城堡的百姓，小队的明军便没了办法。消息送回大营，吴平便决定派兵逐个清除这些城堡。

　　火炮轰破城堡太慢，云梯攻城伤亡太大，吴平决定使用炸城的办法。用棺材撞上火药，埋在堡垒城墙之下，炸开堡垒。

　　当然炸城需要大量的火药，不过这不用担心。为了北伐，陈越把南京武库的火药几乎搬空，更调来了东番舟山工坊的火药。吴平的船队中便有一艘三桅帆船专门用来装载火药，数量达十万斤之多！

　　逃入堡垒的都是百姓，没有什么火铳弓箭，更加没有火炮，顶多从城墙上往下抛掷砖石。只要用火铳弓弩封锁城墙上的百姓攻击，明军便能够轻松靠近城墙下填埋火药，攻破这些堡垒根本不难。


第872章 会不会有援军？

　　“砰砰砰”连绵不断的火枪声响个不停，堡垒上方的百姓被打的抬不起头，只能躲在城头盲目的往下扔着砖石灰瓶，而这种攻击对于堡垒下盾牌掩护下挖城的明军根本造不成多大伤害。

　　不像宁远城那样城墙外面包着厚厚的城砖，这种堡垒都是夯土制成，风吹日晒之下本来就有些斑驳脱落。明军先是在城墙下堆积大量的干柴去烧，火熄灭之后再用冷水去泼，热胀冷缩之下便有大块的泥土从城墙上掉落。

　　大队的士兵举着盾牌，在火铳手的掩护下用斧凿开始挖城，只是半天的功夫便挖出了一个大洞。

　　把装满火药的棺材填入洞中，再以泥土封好，夯实，点燃长长的导火索，城下的士兵发疯一般往远处跑去。

　　没过多少时间，地面剧烈的抖动着，然后便是一声巨响，满天的尘土之中大段的城墙飞天而起，然后便是无数的泥块如同雨点一般纷纷落下。

　　对这种情况，距离堡垒二百步远的明军士兵们丝毫也不震惊，因为这已经是他们攻破的第三座堡垒……

　　明军不震惊，堡垒内部的几千百姓却震惊的无以复加，仿佛如同末日来临一般。

　　他们都是堡垒附近村子的百姓，当听闻数万明军自海上杀来时，立刻拖家带口的躲进了城堡。

　　几乎每一家都有男子跟着吴三桂在关内和大明作战，这些百姓都知道明军来了没他们的好。男人们拿着锄头长矛上城守卫，妇女们往城上运送着木石灰瓶，很是同心协力。这些男人都是军户出身，当年也没少跟八旗兵作战，守城的本领不差。

　　然而他们终归是扔掉了武器的百姓，并没有弓箭火铳火炮这些守城利器，所以根本无力阻止明军士兵的挖城安放火药。

　　当一声巨响，大段的城墙飞上天空时，城堡里所有的百姓一个个如丧考妣，恍若末世来临。面对从缺口冲入的明军，再也无力抵抗……

　　一个个的男子被绳子绑着从城门出来，后面跟着哭泣的妇女儿童。百姓们看着押解他们的明军，眼中有仇恨有茫然也有懊悔。

　　“军爷，求求你们，不要杀俺孩子的爹！”一个妇女眼睁睁的看着自己男人被凶狠的官兵用绳子捆住双手，不敢阻止，跪在地上哭着大声哀求。

　　“只要老实听话就不会死！”一个操着山东方言的官兵看着妇女儿童哭泣的样子有些不忍。

　　“二球，你和他们费什么话，这些都是抛弃了祖宗投降鞑子的汉奸，死有余辜！”一旁的小旗官看着被抓的男子头上那丑陋的金钱鼠尾辫子，不屑的唾道。

　　看懂了官兵们眼神中的鄙视，那妇女不再哀求，而是从怀里摸出了一把剪刀。

　　“你要敢什么？”两支长枪向着她指了过来，那个叫二球的士兵厉声叫道。

　　“俺们不是要抛弃祖宗，俺们投降鞑子也是迫不得已。将军们降了，俺们这些普通的军户有什么办法。”妇女没有反抗的意思，而是解释着向自家男人靠了过去。

　　小旗和二球等几个官兵迷惑的看着她，不知道她到底要看啥。

　　“咔嚓”一声，剪刀绞断了男人头上细细的鼠尾辫子，妇女把剪刀仍在了地上，默默的退回了人群中搂住了自己女儿。

　　又一个妇女走了过来，从地上拾起了剪刀，剪断了自己男人头上的辫子。很快，地上丢满了辫子。

　　营正梁靖默默的看着这一幕，脸上肌肉抽动着，原本对这些降敌百姓的恨意不知不觉减轻了许多。

　　众多的士兵们看着这一幕，一个个的也心生感慨，于是接下来的动作便温柔了许多。

　　“告诉他们，只要老实听话，只要愿意重新做回大明百姓，本将保证他们所有人性命无忧！”梁靖吩咐道，一个亲兵答应着向城下跑去。

　　“营正，这是咱们攻下的第三座堡垒了吧，下一步该怎么办？”营镇抚官笑嘻嘻的问道。

　　镇抚官掌管军纪奖惩，在军中地位虽然低于营正，却直接受镇抚司的管辖，是营正以下第一人。

　　“派出五百士兵押解着妇孺去海边上船去觉华岛，把这些被俘的男子松绑，编组起来，以后挖城的活计便由他们去做！咱们在这堡垒中歇息一夜，明日去攻打沙河堡！”仔细想了想，梁靖说道。

　　镇抚官愣了一下，寻思后不禁竖起了大拇指，“有妻儿在咱们手里为人质，这些被俘的男人不敢耍花样，梁营正实在是高明！”

　　宁远城内，听着远处隐隐传来的爆炸巨响，再看着大队的百姓在明军的押解下向着海边行去。宁远城内的文武官员如何不知道发生了什么，那是城外一个个村子堡垒被攻破。

　　“明军抓捕百姓干啥？抢了粮食财富也就是了，把让抓回去还得耗费粮食养着。”知县马大元不解的道。

　　马大元弄不明白明军的意图，游击将军孟勇却猜到了几分，叹道：“恐怕，恐怕是明军要胁迫百姓攻打宁远城了。”

　　“什么？”马大元惊闻道。

　　“城外百姓和城内的军民都是宁远一代的军户，相互之间都有瓜葛，不是曾经军中好友便是有着亲戚的关系，若是明军逼迫他们抓捕的百姓攻打宁远城，县尊大人您想想，宁远守城的军民还愿不愿意往城下射箭？”孟勇叹息道。

　　“明军怎可如此卑鄙？”马大元惊怒道。

　　卑鄙？孟勇叹了口气，不再多言。八旗兵攻城略地的时候不是更卑鄙？当年山东有多少百姓在八旗兵淫威下家破人亡，孟勇便是山东人，崇祯七年时全家被八旗兵从山东掠到关外，先是当了包衣，因为力大会些武艺，后来被八旗主子带上了战场当仆从兵，立了些军功后才慢慢发达起来。

　　“宁远肯定守不住了，肯定守不住。”马大元喃喃的说着，“孟将军，咱们怎么办？”

　　“只能等援军了。”孟勇也没什么好的办法，“若是锦州和山海关的援军能够及时到来，说不定宁远还有救。”

　　“会有援军吗？”马大元殷切的看着孟勇。

　　孟勇嘴唇动了动，没有说话，有没有援军那只有天知道了。


第873章 清廷失去了信心

　　锦州，看着风尘仆仆的求援士兵，锦州知府和锦州守备面面相觑。

　　“你说什么？数万明军从海上杀到了宁远，这是真的假的？”锦州知府犹不敢相信。

　　“府尊老爷，千真万确啊。宁远城已经被明军包围，俺们是好不容易杀出来报信。府尊老爷，将军大人，请你们快发援兵吧，晚了宁远就没救了！”求援士兵跪在堂下连连磕头，哀求着。

　　援兵？锦州知府和守备相识苦笑了起来，锦州哪里还有军队，仅有的两千军队已经被盛京内大臣阿拜下令调到海州去了，现在锦州城中就剩下数百老卒两三百差役罢了。

　　幸亏，幸亏明军选择了宁远，若是他们渡海来打锦州，说不定这时锦州已经破了。两个人心中暗暗庆幸。

　　“如此看来，明军攻打辽南是假，攻打宁远才是真的。”锦州知府恍然明白了过来，“必须立刻给海州给盛京送信，报告明军的动静！让咱们的军队速速返回锦州，防止明军从宁远来攻！”

　　……

　　山海关，接到宁远的求援，山海关守将穆尔察大惊。穆尔察是满洲贵族，其父爱新觉罗·汤古代是努尔哈赤第四个儿子，因为生母是奴隶出身，穆尔察一家在满清并不受重视，他现在才有镇国将军的爵位，以佐领的官职在山海关当守将，手下有一千真满八旗，数千汉军旗士兵。

　　山海关是进入辽东的咽喉要道太过重要，虽然关宁军已经投降，在吴三桂的带领下出关随着清军作战，但满清朝廷还是派了穆尔察这位宗室将领带着一千满八旗负责镇守山海关。

　　接到宁远的求援之后，穆尔察思索良久，做出了判断，那就是他不得不带兵去救援宁远。

　　宁远卡住从山海关进入辽东的要道，若是宁远被明军占据，北京和辽东的联系便被切断，不得不翻越群山绕道蒙古返回关外，这固然是援救宁远的一个原因。而另一个愿意便是宁远是正在临清和明军作战的吴三桂的老巢，其手下军队的家属大都在宁远。

　　穆尔察知道，若真的眼睁睁看着宁远被明军攻占，吴三桂军队家属俱被明军俘虏，消息若是传到临清，吴三桂的汉军旗非军心动摇不可。如此摄政王哪里还能击败明军？

　　紧张的思索之后，穆尔察拿定了主意，派出快马八百里加急往北京报信，他自己则立刻整理军队，准备着增援宁远。

　　山海关到北京城也就六百里，穆尔察派出的送信的骑兵一人三马，沿途换马不换人，一日的时间狂奔进入了北京城。

　　听闻明军竟然渡海进攻辽西，满清朝廷大震。

　　辅政王济尔哈朗立刻召集留守北京的大臣议事，礼亲王代善等满清贵胄俱被召集，孝庄太后也亲亲到大殿议事。

　　“太后，礼亲王，明军这一招太过狠辣。咱们不能任由他们占据宁远。”济尔哈朗皱着眉头。

　　连山海关的穆尔察都知道丢失宁远的意义，在场的几人自然也知道，不需赘言。

　　“辅政王，穆尔察回报说进攻宁远的明军有两万多人，若是令穆尔察从山海关增援的话，能不能击败明军救下宁远？”孝庄太后问道。

　　济尔哈朗苦笑了起来：“山海关就一千满八旗，四千汉军旗，加起来也才五千人。便是穆尔察把山海关守军全部带去宁远，兵力也远远少于明军。”

　　“山海关的守军当然不能全部去增援宁远，若是明军再由海路攻打山海关的话就真的完了！不过，辅政王你也别忘了，明军的主力现在正在临清和我军对峙。难道陈越就那么有把握击败摄政王的八万大军，竟然还有余力分兵从海上进攻辽西！”孝庄太后还未说话，老态龙钟的礼亲王代善说话了。

　　“礼亲王您的意思是？”济尔哈朗微微皱眉道。

　　“我是说陈越根本抽不出主力攻打辽西，所以攻打宁远的军队虽然有两三万，但肯定不是陈越手下的主力，也许就是普通的明军。普通的明军什么样大家都清楚，战斗力弱得很。穆尔察手里虽然只有一千满八旗勇士，可明军同样也没有坚城可以据守。正面作战难道一千八旗再加上几千汉军旗，便不能击败数倍的明军吗？”代善冷笑道。

　　听了代善的话，在场的满洲贵胄纷纷点头。哪怕是到了现在，对明军的野战能力，满洲贵族们还是非常之鄙视。便是济尔哈朗也不得不承认代善说的对。

　　见众人意见统一，孝庄太后当即下旨：“就按礼亲王说的办，令穆尔察带着一千满八旗骑兵，三千汉军旗，共四千人马增援宁远。山海关只剩下一千军队可不行，辅政王再和诸位商议一下该派出那支军队去山海关增援。”

　　事情确定下来，孝庄太后摆驾回了内宫。具体的执行自然有济尔哈朗负责，用不了她再操心。

　　济尔哈朗和众人商议之后，遂决定立刻派出快马往山海关传旨，命穆尔察立刻率兵援救宁远。

　　同时派人往永平府送信，让距离山海关最近的永平府军队往山海关协防。

　　当然永平府没有多少军队，只有一些绿营兵，不能把守卫山海关的希望放在他们身上。

　　众人经过商议之后，决定从守卫北京的两万八旗中抽调三千人，往山海关防守明军。

　　想想偌大的北京只剩下不到两万的军队，若是山西的明军攻来会何等的麻烦，在场的众人都心中黯然。

　　归根到底，还是满人人数太少，哪怕是全民皆兵，相对于明人庞大的人口基数也是少的可怜。

　　只希望摄政王能够早日击败聊城的明军吧，这样下去的话大清的兵力会捉襟见肘，再也难以应付越来越艰难的局面。

　　“传令下去，封锁来自宁远的消息，不许任何人泄露！”济尔哈朗突然想起，若是让前线的军队知道宁远被袭的消息，肯定会军心动乱，“再派人给摄政王送信，告诉宁远发生的事情。”

　　看着济尔哈朗有条不紊的安排着军务，代善轻轻的叹了口气，心中无比的迷茫。大清真的能在关内站稳脚吗？这一刻便是代善也失去了信心。


第874章 初战

　　宁远城，火炮还在轰鸣着，开火的频率却比一开始慢了很多。毕竟对这个时代的火炮来说，开上个十来炮就会变得很烫，必须冷却之后再用，不可能好不停歇的开火。

　　南城城墙已经被轰的千疮百孔、摇摇欲坠，谁也不知道下一时刻会不会倒塌。

　　而城外的明军除了火炮轰击以外，并没有其他攻城的动作，城上清军却提心吊胆，谁也不知道明军会不会有其他动作。但所有人都知道的是，城墙被火炮轰塌的那一刻，便是明军发动进攻的时候。

　　向远处明军营地方向看去，却喧闹的很，无数人忙活着，数里的距离也看不清在作些什么，好像是在挖掘壕沟，数千上万正在忙活的人的身份，是城外的村寨城堡被抓捕的百姓，正在被明军逼着干活。

　　宁远城的清军不是没有打过出城进攻的注意，孟勇便曾亲属二百精兵趁夜出城夜袭，试图毁了明军的火炮。谁知道刚接近明军的火炮阵地便被察觉，无数的火箭飞舞着射入袭击的清军阵列，上千护卫炮台的明军杀出，一番厮杀后二百士兵能活着逃回广宁的只有二十多人。

　　从那以后，宁远城断了出城作战的打算，再也不敢派人出城，广宁城彻底成了一座孤岛。

　　宁远的清军战战兢兢提心吊胆的等待着，等待着末日的来临。但他们不知道的是，城外的明军根本没有打算攻城，而是以宁远为诱饵，准备对付的是各处的援军。

　　数天的时间，辽西各处的情况吴平已经知道的差不多。锦州本来就没有多少军队，根本不可能派出援军前来，而且自己在复州还有五千军队，正在司马南的带领下威逼盖州。关外本来就没有多少清军，援救宁远的可能性极小。所以若是有援军，只能是来自山海关的方向。

　　果然，围住宁远的第六天，传来了山海关出兵的消息。

　　“总兵大人，据报就在今日清晨，约四千清军从山海关出来，其中一千骑兵三千步兵，正向着宁远杀来，现在估计已经到了广宁中前所。”负责情报的参谋向吴平报告道。

　　在围困宁远的次日，吴平便派出了大量的哨探前往山海关打探，每个哨探都骑着从宁远城外堡垒俘虏的战马，消息可以快速的传递。

　　“我军派出清剿的军队怎样了？”吴平沉声问道。

　　“回总兵，我军共派出了六营士兵清剿各地，目前已经回来了四营，梁靖、冯一山两营还没回来。目前咱们攻破了十五座城堡、八十余村寨，抓捕的百姓有七万两千多人，这些百姓大部分被送到了觉华岛，青壮百姓男子经李监军编组后送来了宁远城下……”另一个参谋向吴平报告着。

　　经过数日的清剿之后，宁远附近大量的堡垒被破，七万多百姓被抓到了觉华岛。最远攻破的堡垒是广宁前卫所的三山营堡，距离山海关只有六十里，负责攻破三山营堡垒的正是梁靖所带的营。

　　现在，从广宁前屯卫到宁远城一百多里的辽西走廊，大量的村寨城堡都被攻破，百姓被抓捕一空。当然，在靠近北面群山丘陵处可能还有很多村子躲过了兵锋，毕竟短短的五六天时间，想把所有百姓都抓捕起来难度太大。

　　之所以数日便能完成这一壮举，当然靠的是有船只可以自由的往各处运兵，运回抓捕的百姓。

　　现在，宁远西南上百里的走廊几乎成为了无人区，便是山海关的清军攻来，也不可能再得到补给，必须得从山海关运送粮食。

　　听完了参谋的汇报，再看着面前简陋的地图，形势已经全在吴平掌握之中。

　　“给梁靖传令，命他带军随便找一个靠近海边的堡垒藏起来，让出通向宁远的官道，等山海关的清军过来之后，再带军截断清军的后路！”吴平命道。

　　一个参谋飞快的把吴平的话写成军令，吴平看过后盖上自己的总兵官印，然后由传令兵骑着快马飞速离营而去。

　　山海关到宁远也就两百里，清军急行军的话三四日便能到达。在这之前，明军必须做好作战的准备。

　　宁远城外，一万多被抓捕的男丁正在明军的看押下挖着壕沟，弯弯曲曲的壕沟把宁远城围在中间，挖出来的泥土堆积成墙。

　　壕沟两丈多宽，并不算太深，可再加上堆积的土墙的话，骑兵也休想轻易跨越。

　　靠着抓捕来的男丁，弄出崎岖不利于骑兵奔驰的地形，这便是明军准备对付清军骑兵的办法。

　　在宁远四个城门之外，各修筑了一处营垒，外挖壕沟，内筑土墙，每处营垒内部署两千士兵。四处营垒之间以壕沟相连，把宁远城死死的困住。宁远的守军无法出来，外面的援军也无法入城。

　　宁远城并不大，是一个长宽各两里的小城，可是在距离宁远两里外挖掘壕沟的话，工程量却很大，需要挖掘出二十多里的壕沟。即便有抓捕的一万多男丁，也只是完成了西南两面壕沟的挖掘，远未到封锁住宁远城的地步。

　　“李先生，咱们耗费这样大的力气挖掘壕沟，是不是太麻烦了。清军也就四千人，用得着这么费事吗？”一开始对李彦直提出挖壕沟围困宁远城的做法，吴平很是不解。

　　“挖壕沟不是仅仅要对付山海关的援军。”李彦直解释道，“山海关的军队也就四千人，咱们怎么也能对付的了他们。可是吴总兵，山海关之敌只不过是小敌，您想过没有。若是清兵在聊城被王爷击败，其必然在北京立不住脚，肯定要逃回关外老家。从山海关走辽西走廊是前往关外最便捷的通道，道路平坦利于同行。而只要宁远在咱们手中，这条路便算是断了。所以为了逃回关外老家，清兵必然会疯狂对宁远发起进攻，试图打通这条道路！”

　　“可是，他们也可以选择翻越山脉绕到蒙古去关外啊。”吴平皱眉道。

　　“绕道蒙古当然可以，可是那条路山峦起伏太过艰难，人过去可以，在后有追兵的情况下运送物质就难了。清军即便要逃走，也舍不得抢劫而来的大量的财富，他们走之前肯定会试图把北京城搬空。只要咱们卡住宁远这点，满清朝廷就休想得逞！就让他们翻越群山从蒙古滚回老家吧！”李彦直冷然道。

　　……

　　穆尔察很郁闷，他带着四千军队出了山海关一路往东。第一天还好一些，等到了第二天，竟然发现沿途空荡荡的，所过之处空无一人。

　　村寨堡垒中的百姓不见了踪影，到处冒着青烟，那是很多村寨被焚烧尚未熄灭的余迹。

　　停驻休息做饭的时候，竟然发现村寨中的水井被填死，重新挖井太过浪费时间，不得不忍着饥渴吃着干粮。

　　于是，在接下来休息的时候，穆尔察会选择在河畔休息。

　　好在辽西这地河流不少，有着众多的河流发源自西北部群山之中，蜿蜒流过辽西走廊流入渤海之中。

　　穆尔察军中有着一千骑兵，大量的哨探被派出查探各处情况，于是穆尔察知道，从海边一直到西北群山，都是这样，无数的村落被明军抢掠一空，百姓被抓捕不知道到了什么地方。而从三山营堡垒一直到宁远城，恐怕都是这种情况！

　　好在，穆尔察随军携带着一些粮食，足够军队十来日所用，暂时不需要补给。

　　而有十日的时间，足以击败这支可恶的明军，进入宁远城中！骑兵哨探回报，除了靠近海边的黑庄窝堡中发现了一支明军，在其他各处并未再发现明军的踪迹。

　　要不要进攻黑庄窝堡呢？穆尔察稍加思索以后，放弃进攻这支明军的想法。因为他知道，明军有着堡垒可以驻守，他这支军队没有火炮也没有其他攻城武器，想攻破堡垒不是短时间所能做到。

　　现在最重要的是尽快抵达宁远城，击败城外的明军守住宁远。可是，对黑庄窝堡的这支明军也不能置之不理，因为穆尔察知道，山海关五千军队他带走了四千，兵力十分空虚，也不知道北京的援军能不能及时赶到。若是这支明军突袭山海关的话，会非常的麻烦。

　　所以，穆尔察留下了三百骑兵，在一个牛录的带领下逼近黑庄窝堡，监视这支明军。

　　穆尔察军中有着三千步兵，还有着一些粮食辎重，行军不可能太快，一日四五十里已经是极限，所以他给牛录的命令，是监视黑庄窝堡两天时间，两天后快速向宁远行军，应该能在宁远和主力会师。

　　而有了两天的时间，朝廷的援军肯定到了山海关。

　　牛录领命带着三百骑兵向黑庄窝堡方向而去，穆尔察带着大队继续前行。

　　因为村寨堡垒的水井都被明军填上，穆尔察不得不选择在河流处露天宿营，好在不知为何，明军竟然没有破坏掉河流上的桥梁，这也使得清军前进的速度快了许多。

　　……

　　黑庄窝堡，被火药炸开的那段城墙被匆匆填上，因为时间的关系自然没法和修筑的和原来一样，不过是把原来倒塌的夯土块再堆积起来，拆了堡垒内数间房屋，把拆下来的砖头运到缺口，和泥累成了一道单薄的城墙。

　　这道单薄的墙当然无法阻挡军队的进攻，恐怕只需要轻轻地一撞，这道墙便会倒塌。不过营正梁靖知道，清军应该不会停留下来攻打黑庄窝堡。

　　果然，站到城堡高处，能看到数里外大队清军正在经过。可是一支三百人的骑兵却留了下来，向着城堡逼来。

　　三百骑兵想攻打两千多人驻守的城堡自然不可能。可堡垒内的明军也没法出去干其他事情，便是梁靖也无法保证在野外自己的军队能对付得了三百骑兵的进攻。

　　该怎么办？想想总兵吴平交给自己断掉清军后路的任务，梁靖便做了难。

　　想要断掉清军后路，自然不能龟缩在堡垒内不出。可是看着距离堡垒不远处的三百骑兵，堡垒内的明军又该如何出去？

　　“营正，白天不行，咱们可以晚上出去。鞑子骑兵到了晚上肯定会宿营吧，咱们挑选没有雀蒙眼的兄弟趁夜出城，袭击鞑子骑兵营地！”手下一个把总说道。

　　梁靖点点头：“也只能如此了……”

　　夜晚，繁星满天，月亮却在云层中若隐若现，站在城堡往外看去，是无限的黑暗，整个大地一片黑暗。

　　突然，一大堆的篝火在靠北面的城墙上燃起，熊熊的火焰照亮了夜空。堡垒内部鼓噪着，锣鼓声响成了一片。

　　轻微的马蹄声响起，四五个骑兵从黑夜里驰来，在火光和黑暗的交界面停住了脚步。马上的清军哨探向着堡垒看去，探查着明军的动静。

　　“明军这是作甚，怎么还不出兵？”等了一会儿，还是没有看到有明军从城门出来，一个八旗骑兵忍不住说道。

　　“也许是虚张声势，想玩这种小把戏疲惫咱们。”另一个骑兵笑道。

　　其他几个骑兵点点头，同意他的分析。即便不识字，这些骑兵也听过三国，知道三国里疲敌的那些套路，对此没有多少惊奇。

　　“留下两个人守在这里，其他人回去吧，过两个时辰再来换班。”哨探的首领吩咐道。

　　然而还没等他带着两个手下拨马回去，“啪嗒”声响起，好像有什么东西在马蹄落到了马蹄附近。

　　“小心！”哨探首领拔出了马刀，努力的向身侧看去，可是所看之处黑乎乎的，根本看不到什么。

　　“轰轰轰”接连数声爆炸，耀眼的火光闪现，战马嘶鸣着，马上的骑兵发出声声惨叫。

　　哨探首领就觉得一股大力扑了过来，他再也坐不稳马背，不，不是他坐不稳，而是胯下的战马摇晃着向地上倒去。他努力的想要跃起避免被马身躯压住，却发现右边的大腿火辣辣的已经没了知觉……

　　十多支火把燃起，照亮了附近的地面，二三十个明军现出了身影，眉开眼笑的看着地上哀嚎的几个清军哨探。


第875章 弹指间，三百鞑骑灰飞烟灭

　　梁靖亲自带了五百没有雀蒙眼的手下，选择从堡垒南面坠下城墙，摸黑往大路行进，埋伏在野地里。

　　然后留在黑窝庄堡的手下在城墙上点起了篝火，果然吸引了清军骑兵前来查看。于是，梁靖指挥着手下，借着身躯的遮挡点着了手雷的引线，轻轻的抛掷出去。

　　城堡上通天的火光吸引了清军骑兵的所有注意，根本没有发现身边埋伏着的明军，于是数枚手雷抛出滚落在清骑中间，几声爆炸，五个骑兵纷纷被砸落马下。

　　几个士兵嬉笑着用刀割掉了满跶骑兵的人头，总兵吴平早就开出了赏格，割掉一枚鞑子士兵的首级，会有三十两银子的赏银。

　　割掉首级之后，梁靖带着手下顺着野地向清军营地方向摸去。

　　清军的营地在哪？这个不需要多想，人马都需要河水，清军的营地肯定在黑窝庄堡东面小河附近。

　　害怕被清军骑兵察觉，梁靖带着军队没有走官道，而是在官道下面的野地里走着。

　　官道下面是农田，黑窝庄堡的百姓刚刚犁过，还未来得及种下麦子。犁过的田地很是难走，深一脚浅一脚的，不时有士兵摔倒在地上。

　　天上只有微微星光，距离身体三尺远的地方都看不清，后面的士兵必须紧跟着前面的脚步，听着前面的脚步声，才不至于摸错方向。

　　黑窝庄堡以及附近的村寨是梁靖带人打下来的，对附近的地形他自然十分熟悉。约莫小河边距离不远的时候，他止住了脚步，轻轻的传下原地休息的命令。

　　于是，五百出击的士兵便停了下来，坐在官道下面的田埂上休息。

　　梁靖往远处极目看去，黑洞洞的一大片什么都看不清楚，根本看不清清军营地在哪里。只是凭感觉，这里距离那条小河已经不远，清军的营地应该就在这一块。不过清军也就三百骑的规模，并非是大队人马，便是宿营也占不了多少地方，在这种黑夜中想找到他们准确的地点有些难。

　　“营正，我摸过去看看，找一找鞑子到底在哪里宿营！”副手在梁靖耳边轻轻道。

　　梁靖道：“不用，他们一会儿自己便会暴露自己的位置。”

　　鞑子自己暴露自己位置？怎么可能！副手惊讶了，可梁靖却不想过多解释。

　　有过了一会儿，前面突然有了动静，副手连忙睁大了眼、竖起了耳朵，就看见官道右侧不到半里的地方突然闪现出隐隐火光，隐隐听到了一些动静。

　　没过一会儿，轻微的马蹄声响起，数道黑影出现在身侧不远的官道上，向着黑窝庄堡方向驰去，那是满跶的骑兵！

　　营正竟然猜对了，副手震惊不已，旋即他也明白了过来，先前五个满跶骑兵逼近黑窝庄堡查探动静，却迟迟没回，而刚刚自己等人为了灭了清军哨探抛出了手雷闹出了动静，鞑子营地肯定要搞清发生了什么，这是第二批前去查探的骑兵。

　　果然，人家能当营正，自己却屈居副手，不是没有道理的……

　　梁靖却不管副手的心理活动，低声传下命令，带头向着暴露出位置的鞑子营地摸去。

　　害怕惊扰了营地里的鞑子，从梁靖到下面的小兵，人人蹑手蹑脚，动作及其轻微。

　　近了，更近了，前面出现黑乎乎的一片。梁靖知道，这是一个靠近河边的小村子，原来只有十多户人家，村里的百姓被梁靖抓捕用船运回了觉华岛，村里的这十来栋房屋也被付之一炬，没想到鞑子兵还是把营地放在了这里。

　　不过想想也能理解，虽然房屋被点燃，四面的围墙却烧不坏，住在房屋废墟里好歹能够遮挡一下寒风。距离小河又近，至少水和做饭的燃料不成问题。

　　看着面前黑乎乎的村子，梁靖对着身边的几个军官轻声把命令布置下去。五百士兵慢慢移动着，把面前的小村围住。

　　就在此时，马蹄声响起，前去查探黑窝庄堡的清军哨骑赶了回来。一众士兵赶忙附身在地上，避免被清军骑兵发现。

　　然后，便看到村子里火把点起，出现了喧哗声。

　　“准备进攻！”伴随着梁靖的一声低喝，“答答”声响起，那是火镰撞击火石的声音，很快出现了一些微弱的火苗，然后十多支火把点燃了起来，然后火把传递，又引燃了更多的火把，短短的功夫，足足上百支的火把点燃，照亮了夜空，也使得村子里宿营的清军骑兵一阵阵大哗。

　　听着村子里惊叫声，战马嘶鸣声，以及兵器抽动的声音，梁靖冷冷的一笑，掏出腰间悬挂的手雷，凑着火把点燃了引线，向着面前不远处的骚动的村子，扬手抛掷了过去。

　　一个黑影飞过二十步的空间，掉落到一处房屋外面，大团的火光闪现，然后便是“轰”一声巨响。

　　接二连三的黑影飞入了村子，“轰轰轰”的爆炸声响成了一片。

　　梁靖拔出了腰间的钢刀，刀尖直指面前的村子，数百明军在他的带领下，向着村内逼去。

　　“嗖嗖”声响起，几个拿着火把的明军摔倒在地上，那是村子里的清军在反击。

　　不需要梁靖命令，几个明军向着箭起处扔出了手雷，数声爆炸，随着是几声惨叫。

　　明军士兵以手雷开道，向着村子里攻了进去。

　　手雷过后，一声呐喊，几十支火把抛入村中，照亮了村中被炸的乱七八糟的景象。

　　然后数百明军刀枪并举，向着村内杀了进去。

　　正常的情况下，以梁靖手下这些新募不久的明军，根本不是三百鞑子骑兵的对手。

　　可现在确实黑夜里的偷袭，先是近百枚手雷的狂轰乱炸，直接把三百鞑子炸了个晕头转向。

　　正是三更半夜时分，事实上三百鞑子骑兵大部分都已经睡入了梦中，只有牛录和十几个手下强撑着没睡，因为他要等待着派出的哨骑带回来的消息，没想到第二次派出的两名骑兵刚刚回来，村子外面便出现了大批的火把。

　　牛录和手下慌忙拿起武器时，村外便扔进来大量的手雷，然后便是连续不断的爆炸。

　　恰巧有一枚手雷扔进牛录所在的屋子，因为屋顶已经被烧毁，手雷正落入屋子中间。爆炸声后，牛录就觉得浑身轻飘飘的，意识缓缓飘离身体。


第876章 施施然，吴平稳坐中军帐

　　半夜的厮杀过去了，晨曦在东面的海上出现，大地渐渐明亮了起来。

　　靠在一面墙上休息的梁靖睁开了眼，看着面前破败的村子脸上露出了微笑。

　　半夜的厮杀，终于全歼了这支鞑子骑兵。后半夜的时候，梁靖亲自带人举着火把搜索了每一处房屋宅院。就十来户的村子实在太小，根本就没有可以藏人的地方。

　　鞑子的首级被统统砍了下来，堆放在村中的空地上，昨夜已经连夜数过，共两百八十一级。应该有少数鞑子骑兵逃了出去，黑夜里实在没有办法阻挡。

　　数百枚手雷的爆炸，很多的战马被炸死，不过还是有七八十匹战马活了下来，虽然受了些轻伤却不耽误骑乘。

　　突然的袭击，使得鞑子没工夫上马，连披甲的功夫都没有，便提着刀子和冲入村子的明军作战，而在手雷的袭击下，大部分的鞑子轻松被手雷炸死。可活着的鞑子也给明军造成了很大的伤亡。

　　夜晚的时候没法统计，等到天亮之后梁靖才知道，自己的手下死伤了达两百人……

　　占据绝对优势下的突袭，自己伤亡还这么重，充分说明了这三百鞑子的战斗力。真正的满八旗士兵，战斗力绝对不是梁靖手下这些刚加入军队半年多的胶东新兵可以比拟。

　　幸亏是夜间，看不到己方的伤亡人数，又知道己方占据了绝对的优势，为了杀死鞑子缴获首级领赏银，所有士兵才死战不退。

　　若是在白天的话，这么大的伤亡会使得其他士兵士气丧失，根本再没有正面作战的勇气。想到这里，梁靖不由得暗暗庆幸。

　　活着的士兵还有三百余，基本上每人能够分得一级首级。这可是真正的满八旗骑兵首级，只是这一战，跟着梁靖出击的这些士兵人人都发了大财，随军的镇抚会记下他们的功绩，每个人会升上一级官衔，而梁靖自己，最少也会官升一级，升为副将衔没有问题。

　　所以，虽然伤亡很大，活着的士兵却人人喜笑颜开。

　　黑窝庄堡城门打开，堡内的士兵在营镇抚的带领下来到了河边村子里。

　　看着村子里的惨烈的战场，所有刚来的官兵都暗暗心惊。

　　清理战场，吃过早饭后，辰时三刻，梁靖带领手下所有军队离开了这里，顺着官道向宁远城进发。

　　渡过小河之后，梁靖下令，把小河上的桥梁彻底拆掉。

　　俘虏了七八十匹战马，这使得梁靖能够派出哨骑探查敌军动静。而清军已经过去了整整一天时间，这个时候应该已经距离宁远城不会太远。不过梁靖还是谨慎的行军，小心查探着四周的动静。经历了昨夜一战之后，他对八旗军的战力心有余悸。

　　一路上，军队经过了三条河流，梁靖下令，所有河流上的渡桥全部烧毁。这样即便山海关再有清军前来增援，也能稍稍阻挡他们行军的步伐。

　　……

　　曹庄驿，距离宁远城只有三十里的距离，穆尔察不得不下令停下行军的步伐。

　　因为十来个骑兵从后面追来，报告了三百骑兵覆没的消息。

　　穆尔察闻报大惊，那可是三百骑兵啊，都是真正的满八旗勇士，竟然就这么全军覆没了！明军的战斗力该有多么强大！

　　随着继续了解，穆尔察才知道，原来是覆没于明军的趁夜偷袭。

　　“即便是明军偷袭，也不应该就逃出你们这几个人啊，须知道那可是三百骑兵，那黑窝庄堡的明军有多少？有五千人吗？”穆尔察怒道。

　　“镇国将军，不是我等作战不行，而是明军的火器太厉害了，甩手间便是一声巨响，数步方圆内人马俱倒。太多的将士都是死在这种火器之下，根本没法发挥咱们骑射的威力。”逃回的骑兵哭泣着禀告道。

　　穆尔察脸色阴沉似水，还未到达宁远，便已经损失了三百骑兵，而且都是真正的满八旗勇士，这让他如何向朝廷交代？

　　“镇国将军，咱们是继续往宁远，还是回去剿灭那支可恶的明军？”便有手下问道。实在是这种前有强敌后有追兵的情况对己方太过不利。

　　回去灭掉那支明军？穆尔察摇了摇头。

　　现在宁远已经受到明军围困多日，若是自己再耽搁的话，恐怕宁远会很快陷落。而自己既丢掉了三百骑兵，又无法救宁远，等待自己的将是朝廷的怒火。

　　“不理那支明军，全军加速前进，攻向宁远城！”穆尔察一咬牙，沉声命令道。

　　于是，四千，不，三千七百清兵再次前进，向着宁远城加快了行军的速度。

　　第二天上午，终于看到了宁远城墙，以及宁远城外遍布的沟渠和明军的营寨。

　　策马站在一处高岗上，看着远处的情形，宁远城还插着大清的旗帜，说明还未陷落。

　　可是看到那围着宁远的曲折沟渠时，穆尔察皱起了眉头。

　　这沟渠虽然不是太深，可战马想轻松越过也并非容易。而在正对着宁远城门要道上，又修筑着明军的营寨，这意味着若是不打下明军营寨，己方的军队没法进入宁远城中。

　　可是看着明军的营垒，以及环绕着营垒的沟渠，穆尔察知道想打下来并非易事。

　　该怎么办？穆尔察陷入了矛盾之中。

　　明军营寨，透过营寨看着远处出现的清军，吴平脸上露出了微笑。

　　经过数日的忙活，一万多抓捕的壮丁终于挖好了环绕宁远的沟渠。现在宁远城已经彻底被沟渠围住，成了一座孤城。

　　从山海关来的清军除非攻下正对着城门的明军营寨，否者只能选择跨越沟渠进宁远城。

　　强攻营寨的话，自己当然不怕，凭借着沟渠营垒，凭借着大量的火器以及数倍于清军的军队，根本不怕清军强攻。若是清军选择跨越沟渠的话，自己也有着惊喜在等着他们。

　　野战，嘿嘿，老子可没有兴趣！梁靖带着两千多军队正在清军后方，清军的后路已经被断，得不到来自山海关的粮草补给。所以，现在主动权尽在明军手中，吴平很想知道这支清军会做何选择！


第877章 骑兵冲营

　　在距离宁远城十里的地方，穆尔察下令大军停下了脚步，开始宿营休息，准备接下来的战斗。

　　大军作战，并不是一到了便直接开打，而需要不断的查探敌情，整肃队列，把军队由行军模式转换成战斗模式，做好充分的准备之后才能作战。

　　穆尔察虽然只有都统的职位，但却是打了十多年的老将，不是他不够英勇不会作战，只不过他这一系出身不行，得不到重用罢了。

　　虽然在黑窝庄堡丧失了三百骑兵，可穆尔察手里还有着七百真满八旗骑兵，实力依然十分强大，相对于没有骑兵的明军，穆尔察依然掌控着战斗的主动权。

　　在穆尔察的命令下，八旗骑兵纵横在宁远郊野之外，查探着战场的情形，查探着明军的动静。穆尔察自己也亲自骑马来到阵前，观看着明军的阵地。

　　查探的情报显示，宁远城虽然还未丢失，却也成了一座孤城，处于明军完全的围困之中。明军以壕沟为墙，以营垒为锁，已经把宁远牢牢锁住。

　　在宁远的四面，都有明军的营寨，其中面向西南方向的营寨最大，是明军主力所在。

　　而且，从宁远往南，每隔两三里的地方都有一座小寨，一直到达海边。而大海上，游弋着数十艘战舰，高耸的桅杆、如云的船帆，那是真正的巨舰。拥有如此庞大的船队，怪不得明军能够跨海来到辽西。

　　洞悉了宁远城外的局势之后，穆尔察不由得做了难。

　　面对清军的到来，明军根本不为所动，龟缩在营寨里始终不出。形势已经十分明了，明军是在等着自己主动进攻。

　　可是，明军的营垒虽然不甚坚固，营垒外面的沟渠不算太深太宽，可是想攻下来的话也非是易事，不知要付出多大的牺牲。

　　从黑窝庄堡逃回的手下嘴里，穆尔察知道明军的火器十分了得，有一种能在黑夜里抬手就能爆炸的火器，威力十分厉害。而现在明军有着营垒可以拒守，便占据了绝对的地利，以逸待劳再加上他们军队人数远高于己方，穆尔察对于强攻营垒没有多少信心。

　　若是明军肯野战就好了，穆尔察想道。若是双方野战，哪怕明军兵力是己方数倍，穆尔察也有绝对的信心能够击穿明军的阵型，把他们一举击溃。因为他属下不管是七百真满八旗，还是三千汉军旗士兵，都是打惯了仗的精锐，正面作战仅凭七百骑兵就足以击穿上万明军阵列。

　　可是穆尔察也知道，明军绝对不会和自己野战，明军将领没有那么傻。

　　正常的情况下，明军不愿战，大家就耗着行了，毕竟辽西是大清的地盘，宁远周围都是大清的领土，应该着急的是明军。

　　可是穆尔察却不敢耗下去，因为他随军携带的粮食只够数日之用，而且卑鄙的明军实施了坚壁清野，宁远周围百里已经成为了空无一人之地，使得穆尔察根本找不到粮食。

　　等山海关的粮食运过来？有身后那支明军在，穆尔察知道山海关的粮食想运来很难，除非朝廷派遣大军增援。可是朝廷还能派出大军增援吗？即便派得出，自己军队的粮食也根本撑不到那个时候。

　　所以，摆在穆尔察眼前的，或者强攻明军的营垒一举击败他们，或者突破明军的重围进入宁远城，获得城内的粮食补给。

　　强攻明军营垒穆尔察没有攻下来的信心，他能选择的只有突围进入宁远城中。好在，明军虽然挖掘了沟渠，但没有水的沟渠阻挡不了大军前进的步伐！

　　是日，穆尔察选择了在宁远十里外地方宿营，修整了一夜之后。第二天一早，全军倾巢而出，向着宁远城逼了过去。

　　七百骑兵率先出营，向着明军营垒逼了过去，在距离明军营垒一里外的地方奔驰着，挑衅着，明军营垒却全无动静。

　　于是，嚣张的八旗骑兵向营垒逼得更近，甚至逼近了一百步的距离，能看到营垒上的明军惊慌失措的样子，八旗骑兵们哈哈大笑。

　　“给懦弱的明猪一点颜色看看！”负责指挥骑兵的八旗佐领军官叫嚣着，带着骑兵绕了个圈子，向着营垒大门直接冲去，大队的骑兵奔驰着呼啸着，蹄声震天，朔风直扑人面，其威势惊天动地一时无两，惊骇的营垒墙上的明军骇然变色。

　　在距离明军营垒五十步距离时，八旗佐领一声呼啸，七百骑兵变阵向右折去，所有人同时取出弓箭拉满，向着明军营垒射了过去。

　　早在八旗骑兵向着营垒逼来之时，营垒内负责指挥的营正便吼叫着命令手下火铳手准备射击。然而火绳刚刚点燃，刚刚准备勾动扳机，八旗骑兵已经转向，火铳手们调整着铳口瞄准时，数百支箭矢如雨点般落了下来。

　　“举盾！”营正厉声吼叫着，站在营垒上的盾牌手应声举起了方盾，挡住了雨点般的箭矢，却还是有几十人被箭矢射中，痛苦的低声呻吟着。

　　“开炮！”八旗骑兵稍微远离了营垒，速度稍稍降了下来，却依然在虎蹲炮的射程之内，炮兵指挥瞅准了时机，断然下令。

　　“轰轰轰”几十门虎蹲炮先后发火，大片的弹丸越过了营垒墙，向着八旗骑兵追了过去，落在队尾的几匹战马被弹丸射中，突然上窜下掉，把马背上的八旗兵掀落马下。

　　刚刚八旗骑兵来的太快太过突然，没人认为他们敢用骑兵攻打营垒，以至于火铳兵和炮手根本准备不足，致使二十多个士兵中箭伤亡。

　　虽然主将吴平没说什么，负责实际指挥的几个军官脸色涨的通红，大声吼叫着，命令手下做着准备，决心等清军骑兵再来时给他们一些颜色看看。

　　站在营垒中间搭建的高台之上，看着远处缓缓逼近的清军大队。吴平微微摇头，知道清军并不会强攻营垒，因为清军队列中根本就没有用来攻打营垒的器械。

　　“所有火炮做好准备，清军多半会选择跨越壕沟，给他们一些厉害看看！”吴平下令道。


第878章 沟渠之战

　　听着明军营垒传来的炮声铳声，穆尔察叹了口气，固然，明军的火力十分强大。即便自己能够填平营垒前的壕沟，有足够的梯子爬上营垒，有能够撞破垒墙的撞车，在明军火器的攻击下，还不知要付出多少的牺牲。

　　七百骑兵进行了骚扰，明军依然没有出营迎战的打算，穆尔察知道明军已经决心死守，他也知道摆在面前的只有一条路，那便是跨越壕沟，绕过明军营垒，直抵宁远城下。

　　虽然明军营垒占据在连接城门的官道上，可是从野地里行军也能抵达宁远城下，当然野地里崎岖，分布着众多的农田，很多农田刚刚犁过不太好走，不利于骑兵奔驰。不过也没关系，本来就没打算和明军硬战，穆尔察也不信明军敢在自己行军的时候出营攻击，不要以为骑兵只能在马上作战，他们下了战马也是一样的英勇无敌，步战的能力比马上还要强。

　　若是明军真的敢在己方绕过营垒时进攻，那正和穆尔察之意，他会带着手下发动反攻，趁机直接击败明军！

　　穆尔察带着手下军队往北行进了两里多，距离明军营垒越三里的位置停了下来，准备从这里跨越沟渠。

　　沟渠有两丈多宽，五尺多深，战马若是飞驰的话应该能够跨越沟渠。可是卑鄙的明人把挖掘出来的土都堆积到了沟渠内侧，堆成了一座很宽的矮墙。战马即便跳跃过去也会撞在墙上，最后掉落在沟渠中。而这么深的沟渠战马再想爬出来就难了。

　　不过战马虽然不好从沟渠中爬出，人却是可以的，五尺来深的沟渠刚刚到胸口只要稍稍垫垫东西，便能轻松越到另一边，费不了太多的力气。

　　先过去一部分人，把另一边堆积的土填会沟渠，便是战马也能轻松过去。穆尔察仔细观察之后，很快便定下越过沟渠的办法。

　　明军何其愚蠢啊，以为挖这么一道沟渠便能困住八旗勇士吗？穆尔察在心中冷笑着。

　　为了防止明军趁着清军过沟渠时偷袭，穆尔察命令七百骑兵严阵以待，随时给胆敢出营的明军以毁灭性的打击。然后便下令全军准备过渠。

　　果然，就在清军刚刚要准备过渠时，明军营垒有了动静，高悬的吊桥放在沟渠上，大批的明军涌出了营垒，正在向着清军列阵。

　　同时，面向沟渠内侧的营垒门也打开，大批的明军在沟渠内侧列阵，向着清军准备渡渠的地方快速前来。

　　两面夹击，想阻挡我军过去吗？穆尔察冷笑了起来。

　　一声令下，七百骑兵向着明军营垒方向逼了过去。明军既然敢出营，那就狠狠的给他们以打击！先不急着过渠，先歼灭这支敢出营的明军再说！

　　一营两千五百明军快速的过了吊桥，面向清军方向开始列阵。

　　营正侯毅大声呼喝着，手下各级军官也紧张的指挥着手下列阵。清军距离营垒不过三里远，骑兵用不了多少时间便能到来。

　　果然，还未定明军出营一半，清军骑兵已经呼啸着向这边飞驰过来。

　　“列阵，列枪阵！”侯毅大声命令着，先出城的士兵迅速集中，最前面竖起了一面面大盾，大盾下面的尖锐插入泥土，盾后短木撑着盾面，然后盾牌兵蹲在地上肩头死死的抵着盾牌。

　　长枪兵迅速向前，把鸭蛋粗细两丈多的长枪架在了盾上，枪尖直指骑兵冲来方向，长枪兵半蹲着，双臂抱着枪杆。

　　后面的长枪手迅速上前，一丈八尺的长枪指着半空，形成一道不可逾越的枪林。

　　出营垒的明军只有一千多，却从出营那一刻便做好了防御的准备。这使得清军想趁明军立足未稳之时进攻的打算彻底落空。

　　看着那一支支锋锐的长枪，没有战马敢往上撞。于是，清军骑兵不得不选择绕过面向自己的方阵，想着绕到方阵的侧面，从侧面发起进攻。然而明军依然源源不断从营垒中出来，后面出来的士兵迅速的补齐了侧面的单薄。

　　面对奔驰的清军骑兵，营垒上的明军佛郎机火炮连续不断的开火，不时有炮弹落在清军骑兵队列中，逼得清军骑兵不得不稍微远离营垒。

　　看着依靠营垒列成的明军阵列，穆尔察有些意外，他没想到明军竟然列阵如此迅速。

　　是不是要强攻这支明军，穆尔察犹豫着。很快，他决定暂时不理他们，因为这支明军背靠着营垒，能够得到营垒上的明军支援，想全歼他们的话必须想法把他们引离营垒，只要他们得不到营垒中明军的支援，歼灭他们费不了多少力气。

　　于是，穆尔察下令，收回了骑兵，全军摆出继续渡过沟渠的态势来。

　　百十个汉军旗士兵跳入了沟渠，向着对面爬了上去。

　　穆尔察没有理会跳入沟渠的手下，他的目光看向远处的那支明军，却发现面对撤退的清军骑兵，那支明军并没有动静。

　　然而就在此时，惨叫声接连响起，穆尔察霍然看去，便看到刚刚爬到沟渠对面矮墙上的汉军旗手下惨叫声，纷纷从矮墙上栽倒落入沟渠中。

　　一支明军不知道什么时候出现在沟渠对面，一阵箭雨，配合着长枪便把他派出的手下尽数逼入沟渠。

　　“弓箭！”穆尔察厉声叫道，清军弓箭手纷纷拉开弓，箭矢向着对面射去。便见那些明军张开盾牌，身子靠近矮墙内侧，箭矢竟然拿他们没有办法。

　　而在不远处，大批的明军举着盾牌从沟渠内侧疾行而来。

　　小小的一道沟渠便想阻挡住八旗勇士不成？穆尔察勃然大怒，命令七百骑兵严密监视沟渠外的那支明军，然后命令三千汉军旗士兵准备对着沟渠发动强攻。

　　沟渠本来就不深，只要稍微挖掘一些土垫垫，便能轻松上到对面。

　　该死的明人，只要让我过去，必然给你们一些颜色看看，穆尔察恶狠狠的想着。

　　数百清军从辎重车上取下铁锹等工具，开始挖掘泥土填充沟渠，其他的清军则拉弓搭箭，箭矢如同雨点一般向着沟渠对面的明军射去，一时之间射的明军抬不起头来。


第879章 绝望的穆尔察

　　千余清军弓箭手箭如飞蝗，向着沟渠内侧的明军射了过去。那七百八旗骑兵更是一边监视着远处的明军阵列，一边靠近沟渠，纷纷掏出弓箭向着正疾行而来的明军攒射，逼得大队明军不得不放慢脚步，以盾牌遮挡贴近矮墙行进。

　　穆尔察站在马背上看的明白，这伙不知什么时候到达沟渠对面的明军也就千余人，远处疾行而来的明军则有两三千。就这几千人，绝对无法阻挡己方跨越沟渠。

　　虽然穆尔察现在手下士兵大部分都是汉军旗，可也是战场上厮杀多年的老兵，战斗力绝非孱弱的明军能比。

　　而事实上，在关外投靠满人的汉军旗士兵，其战斗力比之满八旗也弱不了多少。常年随八旗兵征战，汉军旗士兵和满八旗区别已经不是太大。

　　在几百清兵的拼命挖掘填塞下，沟渠被填了两三尺高、二十多丈宽，站在沟渠底部便是距离矮墙也就七八尺，爬上去已经不是很难。

　　眼看着那伙增援的明军越来越近，穆尔察不愿再进行耽搁。一声令下，近千名清军士兵拿着武器跳下了沟渠，向着对面的矮墙攀爬而去。

　　看着清军终于攻来，矮墙后的明军开始列阵防御。最前面是一排长枪手，手里的长枪直指矮墙顶部。长枪手后面是火铳手，举着早已装填好弹药的火铳瞄向即将出现的敌人。

　　第一批汉军旗士兵已经攀爬到了矮墙顶部，矮墙高约五尺，厚达两丈多，很是宽阔，但是因为是挖掘出来的泥土堆积而成，泥土堆积的很是松散，靠着沟渠的地方堆积的高，越往内侧越低，陡峭崎岖的很，走在上面直掉脚，脚步非常的不稳。

　　不过这对于汉军旗士兵来说算不了什么，只要他们再走上四五步便能到达矮墙尽头，跳跃下去便能冲入明军队列。

　　“砰砰砰”，看到矮墙顶部出现的清军，明军火铳手纷纷开火。近到一两丈的距离，几乎不用瞄准。两百多名火铳手同时开火，几乎没有多少人射空。

　　刚登上矮墙的清军士兵纷纷中弹掉落沟渠，顷刻间竟然被射杀一百多人，剩下清军再也不敢冒头。

　　“冲过去，他们来不及装填火药！”穆尔察直看的目眦欲裂，冲着沟渠里的士兵吼叫着。

　　大多数清军士兵也都反应了过来，对啊，火铳手装填火药需要一定时间，现在正是冲上去的好机会！

　　于是，沟渠里的士兵开始继续往矮墙上攀爬，沟渠外的士兵也纷纷跳落沟渠中，两丈来宽的沟渠挤满士兵，纷纷等待着往上攀爬厮杀。

　　冷冷的看着战场，穆尔察相信，只要自己的士兵攀爬到矮墙，定能轻松击溃矮墙后的明军。因为他们的火铳已经放空，这也无法阻挡己方从上而下的攻击。

　　至于那支来援的明军，他们已经没时间到达这里，心里想着，穆尔察站在马背上往右侧明军方向看去，便看到明军距离此处还有将近半里的距离，而己方的士兵已经爬到了矮墙之上。

　　等等，为什么那伙来援的明军有好多人跳入了沟渠，难道他们想顺着沟渠杀来不成？穆尔察凝起了眉头，看向沟渠中，就见到数十上百的明军士兵跳入了沟渠中，却没有往这里飞奔，而是好像在摆弄着什么。

　　一股冷气从穆尔察脊背升起，他本能的意识到明军必定有诡计。

　　果然，远处沟渠中隐隐有火光闪烁，然后便看到冒出的大团火化，白色的硝烟弥漫在沟渠上，然后才听到“滋滋”如同毒蛇吐信一般的响声，就看到无数的尾巴冒着火光的箭矢正顺着沟渠向着这边飞速而来。

　　火箭！一个念头在穆尔察心中升起，数百上千支的火箭已经射入了沟渠中的汉军旗士兵队列。

　　“扑哧扑哧”的箭矢刺入肉体的声音接连响起，然后是阵阵闷哼和忍不住的凄厉惨叫。

　　两丈宽二十多丈的沟渠挤满的正待攀爬矮墙的汉军旗士兵，明军无数火箭顺着沟渠飞来，简直避无可避闪无可闪。

　　就在穆尔察惊恐的目光中，一股又一股的火箭飞速飞来，落入了清军阵列，简直无穷无尽。

　　穆尔察不知道的是，进入沟渠的明军士兵百人，每人扛着一具飞天神龙火箭，一具飞天神龙三十六支火箭，百具就有三千六百支火箭之多。

　　然而对穆尔察来说，噩梦还没有完，这边火箭还在不停歇的飞射，矮墙的对面又有数以十计的黑点抛掷过来，然后便是连绵不绝的爆炸。

　　惨叫声，怒吼声，沟渠里的汉军旗士兵如同到了末日一般，无数尾部拽着火光的箭矢如同死神的镰刀，一枚枚从天而降的手雷更如催命的阎罗。

　　众多的清军士兵哭喊着，试图逃离这个人间地狱，然而他们身处沟渠之中，想要逃出那是那么容易？

　　爆炸还在接连不断的响着，整段的沟渠已经被硝烟弥漫。穆尔察的心已经绝望了。

　　终于，爆炸声停歇了下来，硝烟被微风吹散，穆尔察往沟渠中看去，所见之处仿如人间地狱。他手下的汉军旗勇士横七竖八的倒在沟渠之中，尸体几乎把沟渠填平，陷入染红了沟渠里的泥土。

　　在明军火箭和手雷饱和攻击下，除了少部分汉军旗士兵爬出了沟渠逃得一名，大部分士兵葬身于沟渠之中。

　　为了迅速击败沟渠内侧的明军，打通通往宁远的道路，穆尔察派出足足一半的汉军旗士兵参与进攻，活着逃回来的不足五百人，近千的性命葬身于这道沟渠之中。

　　看着面前的沟渠，不止穆尔察，所有的清军都惊呆了。小小的一道沟渠竟然如同黄泉路一般，陷进了那么多人的性命。这也使得剩下的士兵望渠生恐，再也无生出进攻的念头。卑鄙的明人，竟然在这道浅浅的沟渠布置下这样的陷阱，坑害了这么多八旗勇士的性命！

　　一场战斗持续不到半个时辰，清军便损失了近千人，四千士兵损失了四分之一，穆尔察对援救宁远终于绝望了起来。


第880章 无路可退的吴平

　　在穆尔察绝望的目光中，两千多增援的明军赶了过来，和先前的明军汇合在一起，矮墙后的明军人数达到了三千人。

　　看着矮墙后人数众多的明军，想想他们那强大犀利的火器，穆尔察对跨越这道沟渠已经绝望。

　　换个地方跨越？明军肯定会跟着移动，根本不会有什么机会。

　　沟渠无法跨越，明军的营垒更是攻打不下。看着不到三里的宁远城墙，穆尔察知道想进城非常困难。

　　而且这边打的这么热闹，宁远城内的清军却没有出城里应外合，这只说明一个问题，那就是宁远城内的清军也被打怕了，根本不敢出城攻击。

　　“将军，快看。”就在此时，一个手下指着右方叫道。

　　穆尔察扭头看去，就见到出壕沟的那支明军正排着整齐的队列，向着己方缓缓攻来。而远处的营垒，更多的明军源源不断的从营垒中开出。

　　明军终于要来进攻了啊！穆尔察叹道。若是一开始，他巴不得明军主动进攻，那正是他破敌的大好良机。

　　可是现在，刚损失了千人之多，穆尔察知道己方士兵胆气已寒。而且明军的兵力远多于己方，这个时候决战鹿死谁手真的说不准。

　　“将军，我去击败该死的明人！”看着缓缓逼来的明军，统领七百骑兵的佐领向着穆尔察请令道。

　　穆尔察点点头，同意了佐领的请求。现在步兵损失惨重，就只能指望这七百骑兵了。

　　佐领一声呼哨，七百骑兵开始整理队列。向着明军阵列缓缓迈开了马蹄。

　　看到清军骑兵攻来，亲自出城指挥的吴平立即传下将领，鸣金声响起，进击的三千明军立刻停下脚步，摆出了防御的架势。

　　而此时营垒内的明军继续涌出，人数达到了一千多人，在各级军官的指挥下开始列阵。

　　看着严阵以待的明军方阵，指挥骑兵的佐领知道强攻很难，遂试图绕过方阵去攻击后面刚出营的明军。

　　可是当骑兵队列从明军方阵侧向经过时，一阵阵火铳声响起，数以百计的弹丸落在奔跑的清军阵列之中。

　　数十匹战马被弹丸击中，马背上的骑兵摔了个骨断筋折。好容易跑出明军方阵射程，却愤怒的发现，刚出营垒的明军又背靠沟渠列成了防御的方阵。

　　虽然明军刚立的方阵并不严整，清军骑兵却并不敢发动进攻。因为营垒中的火炮已经开始鸣了起来。

　　就在七百清军骑兵袭击出营的明军之时，沟渠内侧的明军开始试图翻越沟渠。

　　穆尔察试图派出手下士兵阻止明军的翻越，清军弓箭手张弓搭箭对着沟渠上方进行攒射，而明军也不示弱，数百名明军火铳手站在矮墙上对着清军开始射击。

　　双方对射之下，不时都有士兵摔倒在地。而大批的明军已经趁机从矮墙滑下了沟渠，正从沟渠攀爬上来。

　　“把他们杀光！”刚爬上沟渠的明军自然不成队列，正是进攻厮杀的好机会。穆尔察一声令下，剩余的两千汉军旗士兵向着爬到沟渠这边的明军攻了过去。

　　“轰轰轰”爆炸声先后响起，那是明军扔出阻挡清军进攻的手雷。

　　这个时候，所有人都杀红了眼，穆尔察绝对不会放过歼灭这支明军的机会。只要歼灭了这支明军，穆尔察就能带着手下的士兵翻越沟渠进入宁远城。

　　顶着手雷的连环爆炸，汉军旗士兵终于冲到了沟渠边，和明军厮杀在一起。

　　这是交战以来的第一次短兵相接，一方是两千汉军旗士兵，一方是三千明军。一经厮杀便进入了火热状态。

　　对汉军旗士兵来说，他们已经被明军卑鄙的手段弄得神魂颠倒，现在好不容易逮住这个正面杀敌的机会，自然不容放过。

　　而对于出击的明军来说，他们必须把这支清军步兵缠住，只要能缠上一时半刻，沟渠外侧的明军主力便能赶来，把清军包围全歼。这是一个立下大功的机会。

　　看到这边发生的激战，吴平立刻下令吹响攻击的号角。侯毅带领的三千步兵方阵迅速的移动起来，向着一里外的战场攻去。而吴平也亲自带着出城的三千士兵，向着战场进行开进。

　　至于那游弋在远处的七百清军骑兵，这两支出击的明军随便他们进攻。吴平决心用一支步兵缠住清军骑兵，剩下的一支只要及时赶到交战的战场围住清军步兵，胜利便在明军这边。

　　只要消灭了清军步兵，这只剩下七百人的清军骑兵又能翻出什么样的浪花？

　　行进中的明军自然无法摆出严整的防御队列，清军骑兵佐领终于瞅准了机会，带着手下骑兵向着前面的那支明军步兵扑了过去。

　　他算的很明白，最前面的那支明军步兵已经快要靠近战场，只要把他们击溃，便可以从容对付后面来的第二支明军。只要自己能把这两支明军缠住，主将穆尔察便能带着步兵歼灭防守沟渠的那支明军。如此即便不能把明军彻底击败，己方跨越沟渠进入宁远城也没有问题。

　　“列队防御！”看着快速冲来的清军骑兵，营正侯毅厉声嘶吼着。

　　正在行进中的明军连忙止住脚步，转身面向清军骑兵列阵。

　　可是行进中变幻队形哪里来得及，还未等后面的明军竖起枪阵，清军骑兵已经冲入了阵列。

　　速度起来的骑兵是那样的可怕，没有形成阵列的步兵在骑兵的冲击面前如同松散的沙堆，根本形不成独挡。

　　看着高速撞击过来的清军骑兵，明军士兵一个个惊恐无比，有人试图举起长枪或盾牌阻拦，更多的人却是想着躲避，躲避高速而来的骑兵的冲击。

　　阻挡的士兵被高速冲来的战马撞得飞在半空口吐鲜血，马上的八旗兵挥动着马刀，轻松的削掉颗又一颗的首级。

　　顷刻间，明军阵列四分五裂，清军骑兵已经冲过了明军阵列，留下了数百具的尸体。

　　看着前面侯毅营的惨状，吴平愤怒的无以复加，他这才明白，和真正的八旗兵相比，己方的战斗力相差很远很远。可是这个时候，已经没了退路。


第881章 激战

　　“击鼓，命令侯毅营，不必整理队列，全速向清军步兵发起进攻，增援和清军激战的同僚！”

　　看着从侯毅营破阵而出正在远处整理队列的清军骑兵，吴平一咬牙，沉声发出了命令。

　　“总兵！”身边副将刚要提醒，看着吴平咬牙切齿的模样，不得不咽下嘴里的话。

　　“咚咚咚”激扬的鼓声响起，侯毅霍然回首，看着远处己方主阵，以及阵中挥舞着的令旗。

　　还要继续进攻吗？侯毅从鼓声以及令旗知道主将吴平命令自己继续前进向着清军步兵发动强攻。可是看看刚刚被清军骑兵击破阵列的部下，人数虽然还剩下两千多，可却人人惊慌失措乱成一团，这还能进攻吗？

　　鼓声越发的急促了起来，侯毅一咬牙，提起了长枪，枪尖前指厉声道：“所有人听着，继续往前进攻，杀满跶啊！”

　　呐喊着，侯毅挺着长枪，带头向着半里外的清军步兵攻去。

　　“杀满跶啊！”侯毅身边的护卫，文书，传令兵等也相视一眼，不约而同的拿起武器，跟在侯毅身后边跑便喊。

　　“杀满跶啊！”营正侯毅在冲锋，营旗在迅速向前，各哨总、把总、总旗等军官看到营正都在冲锋，谁也不敢再怠慢。按照军法，若是营正阵亡他们这些下属军官也都得不到好，这个营建制会被撤销，他们的前途也都完蛋。

　　军官们为了前途不得不冲锋，普通的士兵看到长官在冲锋，也不由自主的跟着就跑。

　　两千多刚被清军骑兵破阵的明军，完全形不成队列，乱糟糟的一大片，建制完全被打乱。然而所有人却都在奔跑在冲锋在呐喊。

　　“杀满跶啊！”

　　“杀满跶啊！”

　　呐喊声会聚在一起，响彻云霄。

　　八旗骑兵佐领刚带着骑兵重新整好队列，正准备向另一支明军阵列发动冲击，就被这喊杀声惊醒，霍然回首看去，就见自己前不久刚刚击溃的明军步兵，正呐喊着不管不顾的向着正在交战的沟渠边杀去。

　　没了队列，没了防御，就那么乱成一团如同羊群一样奔跑着。

　　“他们不怕咱们再从背后攻击吗？”有骑兵问出了佐领的心声。

　　是啊，这股明军已经完全放弃了防御，只要自己带着骑兵从背后杀过去，便能轻松的收割人头。

　　可是，佐领回头再看看另一支同样在快速靠近的明军步兵，他知道若是自己带领骑兵去追杀的话，就无法阻挡另外这支，而这支却是阵列完整的啊！

　　佐领完全能够想象，等不到自己杀光前一支明军步兵，这一支就会冲到战场加入战斗。说不定那时自己带领的骑兵也会被明军步兵弄乱了阵列，明军的人数远多于己方，而且他们还有另外三面几个营地的军队未曾到来。

　　若是真的陷入乱战的话，别说穆尔察带领的步兵主力，便是自己身后的骑兵也很难逃掉。

　　短短的时间内，这个佐领便迅速的断明形势，并做出了自己的决断。他要带着所部骑兵击溃眼前的这支明军步兵，然后再杀回沟渠支援穆尔察！

　　于是，穆尔察重整队列，没有理会失去阵型的前一支明军，而是把矛头对准了正在行进的一支。六百多骑加快了速度，向着吴平亲自带领的步兵阵列扑去。

　　“停，变换阵型，迎战！”负责观察的手下迅速把清军骑兵的动静报告给了吴平，听闻清军骑兵向着自己杀来，吴平冷冷一笑，立刻下达了命令。

　　随着吴平的命令，急促的鼓号声传出，正在行进中的大军立刻停下脚步，迅速聚拢，面向清军骑兵方向进行布防。

　　走在外线的都是盾牌手，一面面盾牌插入泥土中，后面的枪兵立刻把长枪架上盾牌，其他士兵也都迅速向盾牌后面聚集，面向清军方向开始列阵。

　　在这里要提一下，早在吴平从济南前往登州之时，陈越曾命令金鑫带领一营三千精锐从聊城赶到济南，而这三千精锐都是久随陈越的精兵，是齐王陈越的嫡系，是整个明军中最精锐战斗力最强者。

　　不论是武器铠甲还是配合纪律各方面都是最强。

　　三千精锐中，有火枪兵一千，弓弩手八百，剩下的都是长枪兵和刀盾手，攻击力强大无匹。

　　最关键的是，这支军队阵列配合性极好，吴平的命令刚刚传下来，他们便迅速的开始整队，于是清军骑兵佐领震惊得看到，就在他的骑兵眼皮子底下，面前的这支明军已经整好了队列，出现在面前的是竖立的盾牌如林的长枪。

　　是撞过去还是不撞？佐领脑中迅速的思考着。以骑兵撞击有准备的步兵方阵是大忌，不管能不能赢，他手下骑兵都会损失众多，胯下的战马更会损失大半。

　　若是手下兵力和明军相差不多的话，佐领绝对会命令部下下马和明军步战肉搏，以八旗兵强大的攻击力破开明军阵列不难，只要正面击破明军阵列，明军便会全面溃败，接下来只需要骑上战马轻松追杀割脑袋便是，就像以往八旗军无数次和明军的战斗那样。

　　然而今日不同往日，手下他手下的士兵总人数不到七百，远远逊于明军，下马步战的话未必能赢，即便能赢也不是短时间能够做到。而且，主将穆尔察现在已经陷入了缠战，即将被两支明军合围，自己若是不能尽快击溃面前这支明军，就无法及时救援。

　　短暂的思考之后，佐领拿定了主意，那便是无论如何都得强行击溃面前的明军，好腾出手去援救穆尔察的步兵。

　　损失大便损失大吧，这个时候已经不能再担心损失，只要能击败面前的明军，一切都是值得的。

　　况且，这支明军仓促间从行军变换成作战模式，队列拉的老长，防御阵线极为薄弱，只要自己能撕开一点杀进去，靠着骑兵强大的撞击和高机动性，把他们全部队列搅乱不成问题。

　　只要能把他们队列搅乱，等冲杀出阵列以后再来一次冲阵，这支明军便会土崩瓦解！想到这里，佐领脸上露出了坚定的面容，双腿紧紧夹着马腹，一马当先对着明军阵列撞了过去。


第882章 全歼清军骑兵

　　马蹄声轰鸣如雷，地面剧烈的颤动着，六百多八旗骑兵紧跟在佐领马后，就那么直愣愣的向明军阵列撞去。

　　没再拿起弓箭射上一轮，所有八旗兵都紧紧抿着嘴唇，双腿夹紧了马腹，一手拿紧武器，一手挽着缰绳，就等着前面的骑兵破开明军防线，然后从缺口冲入。

　　面对清军骑兵这种冲击，若换成一般的明军早就慌乱不堪，甚至有崩溃而逃的可能。毕竟面对高速奔来的骑兵撞击，不是所有人都能保持镇定。

　　可是吴平手下的这支军队却不同，他们是齐王陈越嫡系的军队，他们经历过从北京到南方数千里奔波，他们经历过扬州芜湖两次大败南侵八旗主力，他们曾在东番岛战胜过强大的荷兰蛮夷军队。他们是战无不胜的雄师，他们有着自己的骄傲！

　　所以，面对数百高速撞击而来的八旗骑兵，没有人惊慌，也没有人试图逃跑，有的只是无比的镇定。

　　前排的刀盾兵用肩头死死的抵着盾牌，准备用盾牌和肉体抗击骑兵的冲撞，站在盾牌兵后的长枪手则握紧了手中的长枪，枪尖直指即将撞击过来的鞑骑。

　　而在单薄的防线后面，弩弓手已经端起了上好弦的弩弓，火枪手正在勾动火枪的机括。

　　“铮铮……”这是弓弦弹出弩箭发出的鸣响，“砰砰……”这是火铳发射时的响声，最终火铳的响声压过了弓弦的颤鸣，整个阵地火铳声响成了一片，一团团的硝烟从火铳枪口冒出，渐渐连在一起，如云如雾。

　　一枪射出，没有精力去看射击的效果，火铳手匆忙继续装填着火药弹丸。一箭射出，弩弓手同样没时间去看，把插在面前地上的箭矢拔起，搭在了弩弓上。

　　正在作战的将士们没时间去看战果，主将吴平却不能不看。透过稀薄的硝烟形成的薄雾，就看到正在冲锋的清军骑兵一个个的纷纷从马上掉落，不，是连同战马一起摔倒。

　　对明军火铳兵来说，飞驰而来的清军骑兵目标是那样的大，哪怕火铳的命中率再低，一千支火铳齐射形成弹幕也是极为恐怖，就算八旗兵身上穿着铠甲，也根本无法阻挡，更不用说还有八百弩弓手射出的弩箭，却要比火铳命中率高得多。而且害怕箭矢射不穿八旗兵身上穿的甲衣，弩箭手不一而同选择射的是正在奔驰的战马，战马的目标可是比马上骑兵大得多。

　　于是，为首的八旗佐领惊恐的看到，在距离明军阵列还有短短的二十余步时，随着声声巨响，从明军阵列中飞出如同雨点般的弹丸箭雨，射入了他身边身后的骑兵队列。

　　不需要特意去看，眼睛的余光便能看到，大量的部下被弹幕射落马下，大批正在奔驰的战马嘶鸣着中箭栽倒。

　　精锐，对面的明军绝对是精锐之师！光是从连绵不绝的火铳射击，骑兵佐领便能判断出对面的明军战斗力绝对不俗。能在这么短的时间内形成防御阵列，其火枪兵这么短时间装好弹药完成射击，这不是一般的军队所能做到！

　　骑兵佐领悲愤的发现，在明军密集的弹雨面前，自己手下的骑兵是一个个巨大的目标，是自己飞奔着凑上来让人家来打……

　　可是这个时候，后悔已经没用，他可以带着手下骑兵调转方向不去冲击明军阵列，可那样更是把薄弱的腹部展现给敌人，被射杀的会更多。

　　至于还能不能击溃面前的明军，能不能冲破明军的阵列，他已经不敢再想，光是眼睛的余光便能发现，被明军射杀的手下骑兵很多很多……

　　开弓没有回头箭，当他率队冲入明军火枪的射程那时起，就已经没了退路，唯一能做的便是继续前进，或者倒在明军火铳之下，或者冲过去撞上去，撞开明军那单薄的防线，杀入明军阵列！

　　而幸运的是，前面和身侧左右的骑兵都被射的人仰马翻，可偏偏没有弹丸射到骑兵佐领身上。于是他便紧咬着牙，拼命向近在眼前的明军阵线撞去。

　　抬手挥刀削断面前的长矛，战马重重的撞在盾牌上，随着盾牌兵的惨叫，战马后腿抬起跃入了明军阵列之中。骑兵佐领马刀挥舞，砍开了左右刺来的长枪，正要继续往里冲刺时，胯下战马稀溜溜嘶鸣着往前摔去。却不知道从哪里刺来一根长矛，正刺在战马腹部。

　　早在战马瘫下去时，骑兵佐领已经把双脚从马镫里抽出，手一摁马鞍身体跃起，试图下马再战。

　　然而当身体还在空中时，就觉得腹部一阵剧痛，一根弩箭从甲缝里钻入刺进了身体深处，抬头望去，身侧不远处一个明军弩弓手面无表情的抛下手弩，拔出了腰间的钢刀。双脚落地却再也无力站稳，手中的马刀沉重如山。看着明军弓弩手狠狠劈下的钢刀，佐领脸上露出了苦笑。

　　随着八旗统领的死去，更多的八旗骑兵冲破了明军防线。然而经历了一轮火铳的射击之后，六百多八旗骑兵已经损失过半，成功躲过弹幕的还不到三百。

　　然而既然骑兵佐领都勇敢的撞入明军阵列，剩下的骑兵也都被激发了凶性，一个个奋不顾身的往明军盾枪上撞去，试图以自己的死亡为后续的同伙撞开一条血路。

　　而明军仓促组成的防线确实单薄了一些，前排的盾牌兵和长枪手根本无力阻挡飞速的战马撞击。很多长枪兵明明刺入了战马或者八旗兵的身体，可手中的长枪却在高速撞击之下折断，长枪兵在这种撞击下也被撞得口吐鲜血。

　　付出了极大牺牲之后，约有一百多八旗骑兵成功冲入明军阵中，不过他们的好运气也到此为止，因为他们所面对的明军并非一般明军，而是整个大明最精锐的部队。

　　哪怕是被清军骑兵冲入阵列，明军也丝毫未乱。火铳兵来不及装填弹丸火药，便扔下手中的火铳拔出了腰刀，向着冲来的战马砍去。

　　而后面的士兵面对冲来的战马根本不逃，而是相互聚集着，举起了手中的刀枪，用身躯去阻挡骑兵的冲击。

　　而清军骑兵即便再次撞翻一队明军步兵的拦截，战马的速度也不可避免的慢了下来。而骑兵失去了速度，便成了待宰的羔羊，面对四面八方明军的攻击，连一时半刻也支撑不住。

　　随着最后一个八旗骑兵被挑落马下，吴平脸上终于露出了微笑，此战已经胜利在望！没了这几百骑兵，剩下的清军步兵只有被歼灭一途，便是想跑都跑不了。


第883章 收复宁远城

　　歼灭了冲阵的清军骑兵之后，吴平立刻下令往沟渠处进攻，把清军包围全歼。

　　一开始的时候，越过沟渠的明军被两千汉军旗士兵打得节节败退，几乎要退入沟渠。双方兵力相差不多，而清军的战斗力更在这些普通明军之上。全靠不停的抛掷手雷在勉强维持防线。可是当双方混在一起厮杀时，便是手雷也没用了，总不能连自己人都炸吧。

　　就在这时，侯毅带着军队杀了过来。虽然侯毅这支军队被清军骑兵冲溃，可在侯毅带头奋不顾身的带领下，在各级军官的带动下，还是疯狂的杀了过来。

　　虽然大军冲击时乱哄哄的也不成个队列没个组织，可却逼的清军主将穆尔察不得不分兵阻挡，因为一旦让这支明军抄了后路，哪怕汉军旗士兵再英勇，也非溃败不成。

　　清军分出了一半去阻挡侯毅营，这也使得攻过沟渠的明军缓了口气，堪堪能抵挡住清军的攻击。

　　于是战场上便出现了短暂的平衡，汉军旗两千人和两支明军五千余人杀了个势均力敌难分难解。

　　而令侯毅等军官震惊的是，明明自己手下军队比清军人数多，却还是冲不破清军的防线，反而自己被杀得曾节节败退之势。可见战场上战斗，并非人数多就一定能赢，和久经沙场的清军相比，这两支明军刚成军不久，战斗力实在一般。

　　不过现在的明军也不是昔日的明军，战斗力虽然一般，作战的意志却很坚强，更没有以往明军将领战事稍有不利便临阵脱逃那种现象。所以虽然伤亡较大，却还能勉力支撑。

　　这个时候，战争的胜负已经不在沟渠这边，而在于吴平所率领军队和八旗骑兵之间的战斗结果。

　　哪一方能够击溃对方加入战场，胜利将会往哪一方倾斜。

　　穆尔察久经沙场，自然也明白这个，而且他对自己手下的八旗骑兵充满了信心。

　　那可是真正的满八旗勇士，久经沙场屡败强敌的勇士，虽然只有七百人，击溃一支两三千数量的明军毫无问题！

　　可是穆尔察万万没想到，八旗骑兵的对手已经不是正在和他交战的这些明军，而是整个大明最精锐的军队。哪怕人数相当的情况下，这支明军也能和最精锐的八旗军势均力敌。

　　所以，当穆尔察看到七百骑兵全军覆没，当他看到歼灭的己方骑兵的明军向这边开来时，穆尔察满心里的都是绝望，深入骨髓的绝望！

　　那可是七百骑兵，真正的满八旗勇士，竟然这么短的时间被歼灭了！那支明军的战斗力是何其的强大，难道是南明齐王陈越到了吗？

　　穆尔察绝望，他手下的汉军旗士兵更是绝望，整个清军步兵人心惶惶，士气已经降低到了极点。

　　骑兵战败，明军援军很快到来，他们这些人以及成为孤军，再也没有战胜的把握。

　　与之相反，当看到吴平带着主力杀向战场，而那支嚣张的清军骑兵已经没了踪影，整个战场上明军士气大震，浑身的力气又涨了几分。

　　此消彼长之下，局面不可阻止的往一边倾斜。还未等吴平带着主力到达战场，穆尔察带领的清军步兵已经节节败退溃不成军。

　　而随着吴平把军队投入战场，七八倍的明军把仅剩的千余清军重重包围，战斗很快便结束了。

　　穆尔察带着一些亲卫疯狂的冲杀，试图冲出重围，却死在明军乱枪之下。剩下的汉军旗士兵眼看着局势不妙，一部分人誓死抵抗，一部分人却选择了放下武器投降。

　　而次此时的明军却杀红了眼，完全没有留俘虏的打算，不管放没放下武器，便涌上去一阵乱砍……

　　全歼了四千满清援军，一部分军队清扫战场掩埋尸体，镇抚司所属紧张的登记着军功。大部分军队回营修整，吴平并没有选择立即攻城。陷入大军重围的宁远已经是嘴边的肉，随时都能够吞下，没必要急着攻打。

　　宁远城头，看着远处渐渐停歇的战场，看着最后一面清军旗帜被砍倒，宁远知县马大元已经陷入了深深的绝望之中。

　　完了，全完了！援军被明军全歼，宁远已经没救了！

　　不仅是县令马大元，事实上包括宁远守将游击将军孟勇，乃至县内官员胥吏城上军官小兵，都知道宁远已经晚了，再也不可能守住。

　　原本有着援兵这个侥幸心理，宁远城才坚持不降。可现在援军虽然来了，却被明军全歼，侥幸已经彻底破灭。

　　看着把宁远围的死死的明军大营，孟勇和马大元等人都明白，不是明军攻不下宁远，是人家根本是留着宁远好吸引援军。

　　马大元失魂落魄的下了城墙回到县衙，再也无心布置什么防务。随着援军被消灭，城内士气已经降到了低谷，再布置也没多大用。

　　孟勇则守在城头，呆呆的看着远处的明军大营。

　　“孟将军。”夜晚降临，一个属下悄悄进入了孟勇的房间。

　　“什么事？”孟勇警惕的握住了刀柄，盯着来的黄把总。

　　“孟将军，明军势大，连山海关的八旗兵们都不是他们的对手，咱们宁远就这千把士兵几千民夫，能守得住吗？”

　　“食君之禄忠君之事，尽人事看天命吧！”孟勇冷冷的道。

　　“孟将军错了，咱们这些人原本都是明人，满人的皇帝和咱们何干？当初咱们迫不得已想了满清，现在朝廷大军打了回来，正好可以举兵反正弃暗投明。我们底下兄弟们商量过了，不能再给满清朝廷卖命做汉奸了。孟将军您带领我们一起杀了满清县令开城投降吧！”

　　孟勇冷冷的看着黄把总：“你们？除了你还有谁？”

　　黄把总丝毫不惧的迎着孟勇的目光：“李把总、赵把总也都和我一个意思。”

　　孟勇不禁垂下了目光，他没想到手下四个把总有三个已经决定投降。可是，我这样做岂不是辜负了平西王？平西王以及前线将军们的家属可都在这宁远城中。

　　孟勇犹豫着，他也是关宁军的一员，奉吴三桂的命令负责守卫宁远看护大军的家属。他的父兄现在都在前线吴三桂的军中，让他就这么投降明军又如何甘心？

　　“孟将军，属下有句话不知当说不当？”看出了孟勇的犹豫，黄把总劝道。

　　“你说！”

　　“属下知道将军您深受平西王重恩，不愿背叛平西王。可是这宁远城中又有哪个不和关宁军有着千丝万缕的联系？属下，李把总、赵把总都是关宁军的一员。

　　可是现在形势已经十分明了，援军全军覆没，宁远守不住的。

　　先前明军只是炮击并未出动军队攻城，为的便是围点打援。可是援军已经覆灭，下一步明军肯定会对宁远动手。

　　南城城墙已经千疮百孔，明军若是全力用火炮轰击的话，用不了半日便会轰塌城墙。若是再守下去惹恼明军的话，恐怕全城老少一个都活不了。

　　将军您身负平西王的重托看护大军将士的家属，难道您就愿意看到平西王以及将士们家属惨遭明军屠杀？

　　只有投降，才能避免全城百姓送命，这才是咱们应该做的。”

　　听着黄把总的话，孟勇的心动摇了起来，“可，若是咱们投降的话，明军得到平西王以及前线将士家属之后，肯定用他们要挟前线将士，那该如何是好？”

　　黄把总微微一笑：“那都是以后的事了，总比现在让他们送命强得多。而且，孟将军您应该明白现在的形势。现在的大明已经不是以前的大明，明军也不是以前的明军。

　　咱们当兵当了这么多年，咱们关宁铁骑也自诩是天下有数的强军。可是几十年来，咱们面对清军打过什么像样的胜仗吗？可是您再看看城外的明军，却能够在野战中干净利落的全歼数千八旗援兵，这种情况若是放在以前咱们敢想吗？

　　而城外的军队却只是明军的一支偏师，在山东聊城，还有几十万明军主力，统领他们的是大明齐王陈越，那可是接连杀了多铎和阿济格两个满清王爷，击败了十万八旗军的狠人！

　　而大清呢，十多万绿营兵先后被明军击败投降，督师大学士洪承畴被抓，能凑出的军队不足十万。山东山西陕西全都丢了，现在的地盘只剩下北京附近，就连辽东辽西都被明军攻击。明清之间的实力对比现在已经完全颠倒了过来，这种情况下谁还敢说明军不能击败满清？

　　孟将军，咱们都曾经是明人，天生就不被满洲贵族重视，您想过没有，若是大明击败了满清，平西王以及前线的将士又何去何从？”

　　黄把总的话让孟勇不由得刮目相看：“你个王八蛋想的倒是挺远，那你说说，平西王他们应该怎么办？”

　　“投降大明啊！”黄把总不假思索的道，“宁远都被明军占了，前线将士家属都落在了明军手里，既然如此，投降大明是平西王以及前线将士唯一的出路。”

　　“呵呵呵……”孟勇微笑了起来，笑声未落，拔出刀来架在黄把总的脖子上，“你个王八蛋，就凭你这猪脑子能想这么多？说，是不是已经和明军勾结上了？”

　　“啊……”说的好好刀子突然架到了自己脖子上，黄把总骇的差点没有尿裤子，“孟将军您，您这是作甚？”

　　“说不说？”孟勇不耐烦的压了压刀，刀锋已经割破了黄把总脖子上的肌肤。

　　冷汗从黄把总脸上滚滚流下，他再也不敢硬撑了。

　　“将军，是，属下是听了明军的劝降。将军您也知道，属下父母都居住在宁远城外，现在他们都落在了明军之手。为人子者岂能看着父母受罪？孟将军，您要杀便杀吧。不过即便您杀了我，也挡不住其他人开城投降，太多兄弟的家属落在了明军手中。”黄把总闭上了眼，耿起脖子，迎接即将到来的命运。

　　静静的看着自己的属下，孟勇长叹一声，收起了手中的刀子。

　　军心尽失，再挣扎已经没有意义！

　　“把其他人都叫进来吧，咱们商议一下投降的细节，总要和明军谈谈条件，给弟兄们一个好的待遇。”孟勇叹道。

　　黄把总点点头：“可是孟将军，咱们现在还有提条件的资格吗？”

　　孟勇闻言默然，是啊，现在宁远已经是明军嘴边的肉，什么时候想吃全看明军的心情，自己等人哪里还有资格提什么条件。

　　其他几个把总也都被叫了进来，闻听孟勇已经决定投降，众人发出了欢呼声。都是自家兄弟，没人愿意因为这种事情刀兵相见。

　　就在孟勇和手下军官商议该如何联系明军以及投降的细节时，突然有手下士兵报告，说是宁远知县马大元召见孟游击。

　　“那就是一个傻逼，理他作甚！”一个军官不屑的道。既然大伙儿已经决定投降，马大元这个满清知县和大伙儿也就没了关系。

　　“孟将军，马知县肯定也是看形势不妙，想要和您商量着投降明军来着。既然如此您不妨见他一见。”黄把总却道。

　　“见他作甚？投不投降咱们说了算。他马知县手里一个兵都没有算个屁啊。”孟勇不解的道。

　　“不，马知县还有些用的。咱们可以找他借一件东西，好让明军相信咱们投降的决心。”黄把总笑道。

　　“什么东西？”有人不解的问道。

　　“马知县的人头！”冷厉的话语从黄把总口中说出。

　　知县马大元没有等来游击将军孟勇，等来的只是一队孟勇派来的士兵。这队士兵冲入县衙，不由分说的见人就砍，见东西就抢，马大元怒斥没用，哀求也没用，然后眼睁睁的看着全家被砍杀，他自己也被暴兵所杀，首级挂到了县衙大门外旗杆上。

　　就在吴平击败山海关八旗援军的当日，宁远城内守军反正举义，杀死了满清委任的知县马大元，打开城门投降，宁远城终于兵不血刃的落入明军手中。


第884章 大战将起

　　对宁远的军民来说，他们世代都是大明人，对投降没有什么抵触情绪。现在宁远已经到了绝境，除了投降也没有别的路好走。

　　对城外的明军来说，能兵不血刃拿下宁远避免杀戮自然要比付出伤亡攻城要强。大军来到辽西的任务本就是为了攻占宁远，宁可能多的俘虏宁远军家属，同时截断北京与关外的联系。现在宁远投降，战略目的已经达到。

　　经双方商议之后，吴平答应保全城内军民的性命，以及投降百姓个人财产，于是孟勇便率领所部打开了城门。

　　明军开入城内占领了城防，第一件事便是把吴三桂的家属控制在手里。

　　吴三桂的父亲吴襄一家被大顺军所杀，但吴三桂的妻妾儿女却在宁远。

　　现在的吴三桂虽然被满清封为平西王，却不是后世那个占据云贵的藩王，他根本没有自己的封地，家属又不能跟着军队打仗，只能留在后方。

　　宁远是吴三桂的老巢，又有山海关相隔，把家眷留在宁远不管是满清朝廷和吴三桂自己都非常放心，毕竟辽西走廊算是满清控制腹地了。谁有能知道明军竟然跨海发动远征，从海上对辽南辽西发动了进攻。

　　吴三桂留在宁远的家属有妻子张氏，陈圆圆等妾室，还有吴三桂的两个儿子吴应熊、吴应麒，吴应熊十岁，吴应麒只有五岁，都是吴三桂夫人张氏所出。

　　除此以外，吴三桂手下众将，杨坤、郭云龙，吴国贵、高得捷，心腹幕僚李友松、刘泰林、高选等人家属也都在宁远。

　　吴平占据宁远第二日，即下令把吴三桂及其诸将家属统统装船运往登州。同时派人乘快船径直越过渤海往南，从大清河入海口上岸，经利津县前往聊城报信。

　　然后吴平便整编降军，修缮宁远以及附近各堡垒，完善宁远防线，开始进行占据整个辽西走廊的战略，以应对即将到来的满清大军攻打。毕竟辽西如此重要的地方，满清绝对不会任由明军盘踞。

　　同时，吴平给复州的司马南传令，命其放弃攻打盖州的企图，只维持出金州复州辽南之地便可。经历过和穆尔察八旗军队的激战之后，吴平对八旗兵的战力有了新的认识，他生怕司马南冒进为八旗军所败。

　　……

　　虽然已经进入了春季，海上吹的还是以北风为主，吴平派出的快船从觉华岛出发，五日的时间便跨越了渤海，来到山东海域，在大清河口上了岸，又用了五日到达了济南，终于把攻占宁远的消息送到。

　　而此时的战局又有了变化。经过了一段时间的对峙之后，看着明军根本没有出击的打算，多尔衮终于忍耐不住了。

　　直接攻打聊城或济南他不太敢，毕竟两城有大量的明军把守，攻下来的难度很大。

　　多尔衮选择的是分兵往西攻打广平府大名府。三月十六日，满清贝勒博洛带兵打下了威县，因为守城的明军不肯投降，清兵入城之后进行了屠城，三万军民丧命。

　　三月二十一日，满清贝勒勒克德浑率领一支偏师进攻广平县，广平军民誓死抵抗，勒克德浑攻城不果，便派人抓捕广平乡下百姓，逼迫百姓作为炮灰攻城，广平守军愤怒至极，出城死战欲解决城外父老，却被清兵击败，勒克德浑趁机杀入城中，屠尽了城中军民。

　　半个多月时间，清军攻下了十多个县城，进行了惨无人道的，消息传到聊城之后，聊城众将愤怒至极，纷纷在齐王陈越面前请战。

　　清军的暴行自然让陈越愤怒无比，身为大明军人，自然不能任由百姓被肆意屠杀。

　　必须得出战，狠狠的给满清鞑子以打击！

　　三月二十五日，消息传来，勒克德浑和博洛合兵一处，攻打大名府城，李奕余枫诸将纷纷请战，要求带兵前往大名救援。

　　陈越仔细思量之后，拒绝了诸将的请求，因为他知道，和拥有大量骑兵的清军相比，明军的战斗力大大不如。

　　既然要战，就必须自己选择合适的战场，不能让满跶牵着鼻子走。

　　三月二十六日，陈越终于出兵，亲率大军十五万，从聊城济南分三路出兵，每路军队之间相隔二十里，向着临清发起进攻。

　　明军出兵的动静自然瞒不过满清，多尔衮闻报之后，立刻派人给博洛勒克德浑送信，命令其带领大军返回。

　　清军的兵力本来就比明军要少，缺了博洛和勒克德浑两支骑兵，自然无法和明军匹敌。

　　明军三路而来，总人数多达十五万之多，是留守临清八旗军三倍，多尔衮却丝毫不惧。

　　十多年来，身为满清王爷，多尔衮带领军队打过无数次大战，打过蒙古打过朝鲜，打过李闯，当然打的最多的便是明军。

　　这些年来，多尔衮身经百战，带领的军队战无不胜，还从来没有败过。在整个清营之中，若论善战，若论计谋，多尔衮都是首屈一指。博洛、勒克德浑和他相比，不过是两个毛头小子。

　　虽然面对的是大明最有名的将军齐王陈越，虽然陈越也有着无敌的名声并击败过多铎阿济格两路大军，可是多尔衮对陈越却怡然不惧。

　　这几年来，多尔衮无处次分析过南征失败的战例，也深入过了解过陈越此人。虽然他承认陈越英勇善战，但还是认为多铎阿济格之所以兵败，并不是明军战斗力有多强，而是接连不断的胜利冲晕了多铎他们太多人的头脑，使得他们非常轻视明军。所谓骄兵必败便是这个道理！

　　多尔衮不信明军战斗力比八旗军还强，在他看来八旗兵依然是天下无敌！而陈越之流不过是会一些阴谋诡计罢了。

　　明军攻打宁远的消息已经由北京朝廷传到了临清前线，多尔衮一眼便看出了明军的意图，知道自己不能再等。遂下令严密封锁消息，然后派出博洛和勒克德浑二人分兵攻打各城，以屠城的手段刺激明军，逼其出兵决战。

　　至于攻入辽西的那支明军，多尔衮并不在乎，只要能击败聊城的陈越，自然可以回师轻松消灭那支深入辽西的孤军。


第885章 占领临清

　　两支军队被派出之后，临清城便只有五万清军，不过多尔衮却怡然不惧，而是悍然带兵出城迎战。

　　“王爷，还是等博洛、勒克德浑两位贝勒带兵回来再战吧。”固山额真石廷柱劝道。

　　多尔衮摇摇头：“打仗打的不是兵力的多少，绵羊虽多能打得过狼吗？明军倾力攻来，看似气势汹汹，其实并不可怕。咱们只要避其锋芒攻其薄弱之处即可。临清这座城池他们想要便给他们便是，咱们要做的便是消灭其有生力量。”

　　“王爷您是说？”

　　“对，任其三路攻来，我只攻其一路不管临清不管其他两路军队，逮住其一路狠打。只要能消灭其一路军队，明军的攻势便会被挫败，再于其退兵之时发动猛攻，歼灭这三路明军并不成问题！”

　　石廷柱赞道：“王爷英明！”

　　三路明军，陈越自带一路为中军，沿着运河一线向临清发动进攻，李奕率领一路军队为西路，走馆陶境内向临清进攻，金鑫带着济南的军队经齐河清平攻向临清。

　　三路军队，陈越和李奕两军相聚不到二十里，可以相互进行支援，距离临清也最近。金鑫带领军队从济南出发，走的路程便远了许多。

　　三月二十八日，哨探来报，清军放弃了临清，多尔衮带领大军往东去了。

　　“王爷，清军肯定是去攻打金鑫去了，末将愿意带领军队前去增援！”余枫立刻请令道。

　　“增什么援？清军爱去打便让他们去吧！”陈越冷笑道。大军遂不停继续向着临清进发，于次日攻占了临清城。

　　……

　　金鑫带着三万军队从济南出发，一开始行军速度还很快，慢慢的便慢了下来，一日下来行不过二十里。

　　三月二十九日，大军吃过早饭，金鑫突然下令返回济南。

　　“金将军，咱们不是应该去临清和王爷会合吗？干嘛返回济南？”有属下不解的问道。

　　“让你们回就回，哪那么多废话！”金鑫怒斥道。

　　“什么？明军竟然回去了？”清平以南五十里，一支庞大的军队正在道路上行走着，听到哨探回报，多尔衮大惊。

　　“王爷，咱们还继续往前吗？”石廷柱问道。

　　“还往前个屁，中了明军的诡计！”多尔衮恨恨的道。原来想着先歼灭东路的明军，然后再从容对付另外两路。谁曾想东路的明军竟然又缩了回去，难道要自己去攻打济南坚城吗？

　　“回临清！”多尔衮脸色阴沉的道。

　　大军掉头返回，士气不可避免的低落下来。出来数日，战略目的没有达到不说，连临清都丢了，可真是丢人丢到姥姥家了。

　　不过，陈越贸然带兵从聊城而出，放弃了苦心经营的防线，谁胜谁败还不一定呢！

　　临清城内，几乎成了一座空城，城内的百姓早就被清军驱赶一空，清军离开城池的时候带走了部分粮食，不能带走的东西也都付之一炬。

　　“王爷，咱们下一步该怎么办？”李奕问道。

　　什么三路进军，那都是幌子，济南距离临清太远，守军又少，陈越根本没打算让金鑫参与战斗。他的计划是李奕和自己两支军队出击，清军应该会选择其中一路进攻，不论清军进攻那一路，另外一路立刻前去救援，两支军队加起来十二万之多，足以击败临清的清军。

　　可谁曾想多尔衮却选择去攻打金鑫去了，就这么把临清让给了自己。对金鑫部，陈越并不担心，他早就有交代，金鑫部从济南出兵就是为了给临清的清军制造压力，逼迫他们不得不进行决战，否则三路明军合围，清军的人数太少绝对支撑不住。

　　“怎么办？就守在临清。清军丢了临清，便被咱们切断了和北京的联系，他们的粮草又能坚持几日？光靠抢掠供养数万大军何其困难。吴平已经攻占了宁远，现在想决战的不是咱们，而是多尔衮！”陈越冷笑道。

　　果然，当日便有情报传来，多尔衮已经率军返回临清。

　　临清城，留下数千军队守城以外，大部分军队都在城外立营，明军的营寨沿着运河分布绵延数里，运河中船只往来如梭。

　　已经到了四月初，运河早就解冻，临清和聊城又运河相通，明军手里有着大量的漕船，可以轻松把粮食从聊城运来临清，这也是陈越不怕出兵和清军作战的重要原因。

　　二月份的时候，多尔衮带兵攻下了临清，当时运河冰冻，多尔衮自然没有想到利用运河，他驱赶了临清城内绝大部分百姓。要知道临清运河重镇，靠着漕运而繁华，临清的漕船数以百计，靠着漕运生活的百姓数以万计。

　　百姓被驱赶后，大部分分散到乡下，也有相当一部分到了聊城。

　　清军对漕帮不重视，陈越自然不会。攻占了临清之后，陈越立即下令收拢漕船召集漕帮人士。

　　“拜见王爷！”临清漕帮帮主程九跪在地上，恭敬的向陈越磕头。

　　“程九，这临清是你的地盘，听说有任何风吹草动都瞒不过你。现在我需要你为朝廷效力，帮着我击败清军，你可愿意？”陈越淡淡问道。

　　“清军屠我百姓，夺我财产，淫我妻女，我漕帮之人早就看不过眼，早已与之势不两立，王爷您尽管放心，只要王爷您一声令下，我漕帮弟兄愿为王爷您赴汤蹈火！”程九摆着胸口保证道。

　　陈越点点头：“我需要你尽快召集漕帮兄弟，收拢临清一带所有漕船，保证一条船都不能让清兵得到。你的人和船都暂时划归军队管理，负责连同聊城和临清两城。至于你，既然你为朝廷效力，本王不会亏待你，先给您一个游击将军的位置，若是能在歼灭清兵中立下功绩，升官封赏不在话下。”

　　陡然从一介平民当上了游击将军，这让程九大喜过望，当下跪下连连磕头谢恩。

　　看着出去的程九背影，陈越微笑了起来。多尔衮啊多尔衮，你自以为聪明，现在你手下的军队却被运河所隔断开来，我倒要看看你能翻起多大的浪花！


第886章 局势

　　一条运河能隔断两支军队吗？并不太容易，毕竟从聊城到临清一百多里，运河河边并不太宽，只要有船只清军可以随意选择一个地方渡过运河。

　　不过有漕帮为耳目便不一样，漕帮子弟数万，便是靠着运河生活，只要能够发现清军踪迹，判断出其渡河地点，明军便可乘船迅速赶到阻止其渡河。凭借手中掌控的大量漕船以及军中装备众多的火器，再有漕帮兄弟为耳目，做到这些并非很难。

　　而现在的局势是，八万清军被运河隔断为两部分，五万主力在多尔衮的带领下于运河东岸，正向着临清方向赶回。另外三万清军主要是骑兵，分别在博洛、勒克德浑的带领下抢掠广平府大名府等地，现在肯定得到明军进攻临清的消息，说不定什么就会回来。

　　至于明军，大部分军队正在陈越带领下来到了临清，不过在聊城还留有三万余守军，东平兖州各府都有部分军队驻守，城市之间有运河勾连。

　　双方还未进行大战，局面也说不上谁更占优。不过现在对明清双方来说都是决战的好时候。

　　对满清来说，只要能够击败陈越这支离开聊城防线的大军，局势便重新控制在满清之手。毕竟若是陈越失败，整个大明再也没有军队能和八旗兵匹敌。所以陈越断定，博洛和勒克德浑两支骑兵早已返回，不知躲在什么地方，就等着明军露出薄弱之处，便会狠狠的扑将上来。

　　虽然陈越也派出来众多哨探打探八旗兵的消息，可是明军终归没有多少骑兵，在这个平原地带机动力远远比不上清军，往往清军的消息刚刚传来，第二天清军又转移到其他地方。

　　清军需要决战，明军更需要决战，陈越以及明军高层将领知道，现在大明的情势有多么危险。首先便是粮饷问题，从去年十一月出兵算起，陈越带领军队出征已经将近半年时间，耗费的粮饷数以百万。南京国库早已被挖空，后来靠着卖地筹饷，才勉强筹得四五百万两银子，才有钱支撑下来。南京朝廷已经多次催促，希望尽量结束这场大战。陈越知道不能再拖。

　　而且，清军拉拢陕西顺军的计策已经奏效，明清大战，双方都无法顾忌陕西，这给了顺军极好的机会，使得他们顺利的占领了陕西各处。

　　可是凭借残破的陕西，根本无法供应迅速扩展的二十余万军队。现在的陕西已经不是秦汉之时的陕西，经历了一千多年的过度开发，陕西的土地已经非常贫瘠，八百里秦川也早非什么天府之国。

　　所以，对李过等顺军将领来说，要想壮大顺军重现昔日辉煌，就必须走出陕西，向东方进军。

　　而明清之间的大战，更是给了顺军极好的进兵机会。所以范永斗以商人的身份进入关中以后，轻松说服了李过等顺军诸将。

　　于是十万顺军出陕西，兵分两路，一路东过黄河入山西攻打河东，另一路出潼关进攻洛阳。

　　山西虽然已经光复，却处在和清军对抗的前线，姜瓖正带兵驻守雁门关，试图反攻大同。

　　山西巡抚李建泰亲自带兵增援河东，与顺军展开大战，却根本不是顺军的对手。蒲州、临晋、安邑诸县先后被顺军攻占，顺军大将袁宗第带着大军直逼临汾。

　　另一路顺军却在李过的带领下兵出潼关，进入河南府，击败了河南巡抚越其杰，成功占领了洛阳，有攻打郑州开封之趋势。

　　好在陈越接到范天宇报信之后，已经命令郑森郝摇旗两部挺进襄阳。郑森带着三万军队从武关进入陕西，向着蓝田发起进攻，使得李过不得不停留洛阳，抽调军队于西安，对明军严防死守。

　　而郝摇旗则率领所部从南阳到达许昌，对洛阳的顺军展开威慑，使其不敢东顾。

　　但不论是郑森还是郝摇旗，其所部兵力远远比不上顺军，这点陈越和南京朝廷都是知晓的。

　　而现在大明虽然局势好转，却也四面是敌，福建的艾能奇部西贼迟迟未剿灭，堵胤锡指挥着众将攻打四川，在万县一带和李定国部反复交战，败多胜少。（李定国孙可望等张献忠的义子在张献忠死后，恢复原姓）

　　而河南山西又受到了顺军进攻，山东则是陈越率领着二十多万军队和清兵对峙。处处烽火，银子如同流水一般花将出去，这对南京朝廷来说早已无力支撑。这便是陈越放弃聊城进军临清的主要原因。

　　当然，另一个原因便是，决战的时机已经成熟。当宁远之战的结果传到聊城，当见到吴平派来报信的使者，陈越便决定和清军进行决战。

　　四月一日，多尔衮带领五万清军返回临清，在距离临清城二十里的地方安营扎寨。

　　同日，博洛和勒克德浑带领的三万骑兵到达了临清运河以西，试图寻找地方过河。

　　魏家湾，三万清军骑兵带着俘虏的大量人口，抢劫的粮食财物来到了这里，正在搭建渡河的浮桥。

　　临清到聊城这段运河河面有十多丈宽，虽不算太宽，却也不是想过便过。临清一带的漕船都被明军征集，不过这也难不住清军，他们逼迫抓捕来的木匠打造船只，准备以船只为凭，铺设木板，搭建一座足以渡过骑兵的浮桥。

　　清军渡河的消息传到临清，陈越当即派出李玉林带着五千精通水性的士兵，乘坐一百条漕船向着清军渡河地点攻来。

　　李玉林带着明军到达魏家湾时，清军的浮桥堪堪搭建完成，八旗骑兵正牵制战马在过河。

　　李云林当即下令，派出两支火船撞向浮桥。河岸上的清军向着河里船只射出连绵的箭雨。明军以盾牌遮挡，火枪手反击回以颜色。

　　两条火船熊熊燃烧着撞向了清军浮桥，火船前部的撞角深深插入承载浮桥的船只，烈焰翻腾，浮桥迅速的被点燃了起来，上面的清兵忙不迭的原路逃回，拥挤间很多士兵掉落运河水中。


第887章 运河水战

　　眼看着辛苦搭建的浮桥被明军烧毁，满清贝勒勒克德浑大怒，命令属下八旗骑兵攻击明军漕船。

　　数千八旗兵在运河岸上列阵，冲着运河中的漕船射出连绵的箭雨。明军以盾牌遮挡着，船上的士兵以火铳火炮进行还击。

　　艘船上却安放着一门虎蹲炮。虎蹲炮的射程半里多，从河中射到岸上不成问题。每一次发射百十枚弹丸，一百艘漕船百炮齐发，威力十分之大，短短的一轮射击，便射杀了清兵一百多人，逼得勒克德浑不得不下令军队后撤离开河边。

　　博洛带着十多个骑兵飞马来到运河，正迎上撤退的勒克德浑。

　　“怎么了，为何撤退？”博洛连忙问道。

　　“明军的火炮太过厉害，弟兄们伤亡太大。博洛，咱们恐怕没法在这里过河了。”勒克德浑懊恼道。

　　了解了情况之后，博洛不禁皱起了眉头：“摄政王即将和明军决战，咱们必须尽快渡过运河，加入战场！”

　　“可是这里没法过，咱们换个地方渡河吧。”勒克德浑提议道。从聊城到临清百十里，甚至骑兵可以绕道临清北面渡河，他不信明军能封锁整个运河河面。

　　博洛摇摇头：“恐怕换其他地方渡河区别也不大，除非咱们往北绕上一两百里。可是那样如何来得及参见战斗？”

　　勒克德浑：“可是有明军船队封锁，咱过去不去啊！”

　　博洛道：“那就先歼灭这支明军船队，然后再过河！这运河也就十多丈宽，这么多的明军船只守在河中，对咱们来说就是一个个靶子。可制作大量火箭，以火箭烧掉明军漕船！”

　　勒克德浑大喜：“这个办法好！”

　　清军抢劫数府，抢劫的物质中有着大量的布匹食油，制作一些火箭十分容易。以浸透油的棉布绑缚在箭矢头部即可，很快便制作了数万支之多。

　　然后随着博洛的命令，五百多骑兵策马向着河岸飞奔，战马到达河岸之时，拉开弓弦把已经点燃的火箭射了出去。

　　五百多支火箭飞过运河落在明军漕船上，无数的火苗燃烧了起来，各船军官连忙下令灭火，就在明军手忙脚乱之时，更多的火箭从岸上射了过来。

　　“轰”一支火箭插在漕船火药桶上，火药桶爆炸开来，船上几十名明军被撕成了碎片，整个船只燃起了大火。

　　清军的火箭太过密集，逼迫的明军根本来不及反击。李玉林连忙传下命令，船上一般的士兵灭火，另一半则对岸上清军展开反击。虎蹲炮轰鸣着，一个又一个的清军被轰成了马蜂窝，然而岸上的清军却死战不退，冒着炮击也要把火箭送上明军船头。

　　“啊！”一个又一个的明军拼命拍打着燃烧的衣服，试图扑灭身上的火焰，但漕船空间太过狭小，船上中了太多火箭根本来不及扑灭，终于，烧的受不了的明军跳入了河中，以河水扑灭身上的火焰。

　　狗日的清军太过可恶，数十个弓箭手专门对付一条漕船，使得船上明军根本来不及扑灭火焰。

　　越来越的漕船被火焰点燃，熊熊燃烧起来。众多的明军被逼的跳入运河，李玉林不得不下令船队靠向运河东岸，以躲避清军的火箭。

　　“将军快看！”突有手下士兵惊恐的指着东岸叫道，李玉林抬头看去，就发现东面远处，一支骑兵正快速向着运河而来。

　　“满跶骑兵！”众多的明军士兵惊叫了起来。运河就十多丈宽，从两面都能用弓箭射击河中间的船只，而若真的受到两面夹击的话，恐怕船队只有覆灭一途。

　　“传令，撤离，立刻撤离！”李玉林厉声下令。

　　于是所有船只上漕丁立刻开始划动漕船，向着临清方向撤退。

　　“想跑？哪那么容易！”博洛冷笑着，命令手下骑兵沿着河岸追击，持续不断的以火箭对着船队进行进攻。

　　越来越多的漕船被火箭引燃，陷入熊熊烈火之中。一百艘漕船，已经有二十余艘被火箭点燃，明军士兵伤亡数百之多。

　　就在清军追击中，船队终于退到了临清城外，河面陡然宽阔了起来，在这里，卫河与运河交汇，河面宽阔达二里多，清军的火箭再也无法威胁到漕船。

　　闻听李玉林船只战败，陈越并未苛责，命令调集更多的漕船，派遣更多的军队继续向清军发动进攻。

　　“王爷，运河太窄了，多尔衮又派出了军队接应西面的清军过河，我军船只遭到清军两面夹击，恐怕不适合再战。”了解到李玉林败退的原因，有参谋劝道。

　　“清军的火箭就把咱们吓退了？简直是岂有此理。”陈越不悦道，“咱们数次打败清军靠的是什么？是咱们拥有强大的水军优势。运河虽窄，足以行船。对付清军火箭还不简单，挖掘河里淤泥糊在船体上，足以抵挡火箭攻击。清军有火箭咱们就没有？把飞天神龙、一窝蜂等都给我装到船上，每艘船装载两门虎蹲炮，本王倒要看看，清军和咱们到底谁的火力更猛更强！”

　　“王爷，末将愿意再次领兵去和满清厮杀！”李玉林涨红了脸，再次请令道。

　　陈越狐疑的看着他：“你还行吗？”

　　“末将这次若是放一个清军骑兵过河，甘愿军法从事！”李玉林立军令状道。

　　“好，我就再给你一个机会。这次我给你两百艘漕船，一万军队，一定不许河西的清军骑兵过河和多尔衮会师！”陈越深深的看了李玉林一眼，道。

　　李玉林重重的点头，昂然而去。

　　河岸码头上，李玉林和漕帮帮主程九做着再次出战的准备。运河不比长江，太过狭窄，也只有程九这样的靠着运河吃饭的汉子才玩得转。

　　程九是个有野心的人，他亲自向陈越请令，带着精挑细选的三千漕帮子弟参加战斗，负责为明军操船。

　　大量的漕帮子弟在运河水面浮沉着，从河底挖出淤泥，糊在船帮上。有了淤泥，清军的火箭再也无法点燃漕船。

　　同时，大量的火器被搬上漕船。三千漕丁七千明军上了两百艘漕船，再次向南进发。


第888章 激战

　　在明军船队撤退之后，博洛再一次派出手下搭建浮桥。而在运河的东岸，多尔衮统率的八旗兵也陆续赶到。两支清军隔着运河相望，八旗兵各色旗帜飘扬在运河两岸。

　　对久经战场的八旗兵来说，十多丈宽水面的运河算不了什么，只不过两个时辰，又重新搭建好了浮桥，而且是两座。河西岸的骑兵又开始渡河了。

　　“贝勒爷，明军又攻来了！”就在清兵渡河之时，哨骑来报，明军船队再次来攻，博洛闻言冷笑了起来。

　　“既然他们要来送死，就让他们去死吧，勒克德浑，你带着所有弓箭手给他们一个狠的！”博洛对勒克德浑道。

　　现在运河两岸有八旗军八万多，明军竟然还敢从大军中间经过攻打浮桥，不是找死又是什么？

　　勒克德浑点点头，带着骑兵迎了过去，而在运河的东面，多尔衮同样派出了一支军队攻击明军船队。

　　在距离浮桥五里之处，清军骑兵和明军船只终于碰上，还是采用同样的战术，清军弓箭手拉弓搭箭，大量的火箭向着船队射去。

　　“传令下去，后面的船只跟上，各船缩小间距，船队排成两列！”李玉林的命令迅速传了下去。漕帮帮主程九指挥着手下漕丁飞快的划着漕船。

　　根据上次的失败，李玉林总结了教训，那便是漕船之间间距拉得太远，导致一只漕船要面对着数十上百的清军攻击，使得船只遭到无数的火箭攻击之后，根本没有反击的能力。而前面的漕船遭到了攻击，后面的漕船因为距离太远根本插不上手，这也使得明军总是受到清军优势兵力攻击处于被动挨打的局面。

　　所以李玉林改变了策略，下令各漕船首尾相连，并排出两列队形，这样运河上漕船密度大大增加，来保证和清军对射不落下风。

　　如同飞蝗一般的火箭落在了明军船只上，而每艘船上都安装有厚木板用来挡箭，厚木板被水泡的通透，木板外侧还覆有胶泥，即便有火箭射在上面不会被点燃。

　　而漕船的中间船板上铺满了河沙，火箭便是落在上面也不会点燃船板。即便这样，每艘船上还有五个士兵专门负责灭火，把燃烧的箭矢拔出来扔进河中，或者以水泼灭起来的火头。

　　每艘船上十多个漕丁负责操舟，另有十来个盾牌手负责保护船上士兵，剩下的则都是火铳手火炮兵，负责对安上的清军发动反击。每艘船装备了虎蹲炮两门，火铳二十五支，另外还有大量的飞天神龙等火器。船上设总旗官一名负责指挥作战，漕丁头目一个，负责操舟。

　　眼看着进入战场遭到清军的攻击，前面的漕船早已做好了准备，二十多个火铳兵已经装填好的火铳架在了厚木墙上，对着岸上清兵展开了齐射，岸上清兵与漕船之间八九丈的距离，对火铳来说距离事实不算太远，虽然火铳精度不算太高，每一次齐射也都会有一两个八旗兵被射倒在地。

　　和火铳相比，飞天神龙更加厉害一些，每一具飞天神龙能发射出一百支火箭，数具飞天神龙同时发射形成的箭幕铺天盖地，飞入清军阵列之中。

　　运河上箭矢如雨，往来如梭，无数的箭矢带着火光飞过运河上空，不时有火箭掉落河水中，发出“噗哧噗哧”的声音。

　　然而弓弦的振动声箭矢的破空声到底压不住火铳射击发出的响声，更不用说虎蹲炮发射时巨大的动静。

　　这是一个冷热兵器并行的时代，冷兵器被热兵器取代是历史不可扭转的趋势。而若论热兵器的装备和对热兵器的重视，八旗兵自然无法和明军相提并论。

　　当昔日缴获自明军手中的枪炮随着南下大败丢失殆尽的时候，清军中装备的火器再也不如以前，自然无法和重视火器的明军相比。

　　于是，负责指挥作战的勒克德浑震惊的发现，在和明军船队的对射中，他手下的八旗兵并未占多少便宜。

　　大量的火箭落到明军船队中，然而这次并未能够点燃明军船只。无数的箭矢落到船上，大部分却被船两旁的厚木墙遮挡，对船中间的明军并未造成多大伤害。

　　然而明军一轮轮的反击，却使得清军损失惨重。无数的弹丸箭矢从河中间船队射来，密集如同雨点一般，不时有八旗勇士中弹栽倒河中。

　　交战了小半个时辰，运河里的船只一艘也没能点燃，而勒克德浑手下的八旗兵却死伤了四五百人。而明军船队还在速度不减的在运河中行驶。

　　对漕帮子弟的表现李玉林十分满意，靠着从木墙孔洞中伸出的船桨，船只行走的速度很是不慢，漕丁们之间的配合非常的默契。哪怕漕船相互之间离得很近，哪怕狭窄的运河上三列漕船并行，却根本没有碰撞发生。整个船队以不慢的速度，向着清军渡河地点驶去。

　　近了，更近了，距离清军架设的两座浮桥只有半里的距离。

　　运河两岸的清军数量越来越多，无数的清军弓箭手疯狂的把箭矢射入运河之中，船队里明军的伤亡顿时多了起来。

　　三艘漕船陡然加快速度，向着清军浮桥行驶过去，站在船上的明军能够看到浮桥上正在渡河的清军那惊恐的面容。

　　清军的浮桥还是以几艘木船，上面覆以木板搭建而成，整座浮桥以绳索相连，浮桥西岸，一队队的骑兵正等着从浮桥过河。

　　在距离浮桥不到一丈的位置，三艘漕船横了过来，把船帮对准了浮桥。

　　桥上的清军拼命的往船上射着箭矢，大半却被厚木墙所挡。明军火铳手还击着，不时有清军中弹从浮桥上掉落。

　　几枚点燃引线的手雷被扔到了浮桥上，“轰轰轰”剧烈的爆炸声中，浮桥上的清军士兵如同饺子一般被炸落桥下，“咔嚓”声响，连在船上的木板断裂，桥上的清兵掉落水中。

　　十多只装满火油的陶罐被扔到浮桥基座的船上，陶罐破裂，火油在船板上流淌，一个明军从船上拔出一支清军射来的火箭，甩手抛在了浮桥上，汹涌的火焰迅速燃烧起来。


第889章 酝酿

　　运河东岸，五万余清军陆续抵达临清，在摄政王多尔衮的命令下，正在距离临清城十五里的地方安营扎寨。

　　被明军诱骗攻击金鑫部，白白耗费了几日却什么都没有捞到，反而使临清城为明军所得，清军诸将均有些郁闷。

　　八旗兵也不是铁打的，行军数日，军队也会疲劳，多尔衮遂传令休息，等博洛勒克德浑两部骑兵会合之后再和明军决战。

　　然而令多尔衮没有想到的是，博洛两部骑兵竟然渡河受阻，运河受到了明军水师封锁，两次渡河浮桥都被明军烧毁，反而折损了上千士兵。

　　于是，多尔衮这才明白，明军之所以敢进攻临清，恐怕依仗的便是这条勾连临清聊城的运河。于是，多尔衮明白了，为何明军占领山东数月没有发动进攻，那是因为冬天运河冰封根本无法阻挡清兵步伐，而现在冰雪早已融化。

　　明军的火器太过厉害，两岸的清军在和明军对射中损失很多，博洛部损兵过千，而河东的清军也损失了差不多的人数，当然，在清军覆盖性的射击下，运河中的明军损失也很大。可是多尔衮心里却清楚，明清之间的兵力并不对等，明军损失的起自己可损失不起。

　　“传令博洛勒克德浑，令他们带领骑兵向北绕过临清，寻觅合适地点渡河，然后从北面对明军发动夹攻！”仔细寻思之后，多尔衮沉声令道。

　　“王爷，博洛他们绕到过河再从北面过来，最少需要七八日时间，若是明军趁机攻打过来可怎么办？敌我兵力相差太过悬殊啊！”老将石廷柱忍不住劝道。

　　博洛勒克德浑两部都是骑兵，而多尔衮这边却是大多步兵，成建制的骑兵只有吴三桂手下两千余骑，还有便是多尔衮直属的一千骁骑营骑兵。而临清的明军兵力却是己方两倍还要多，若是他们趁机攻打过来，那可就麻烦了。

　　“咱们有五万八旗，难道还怕十来万明军攻打吗？”多尔衮皱起眉头，冷冷的看着石廷柱。八旗满万不可敌，这是天下人的共识，是无数次大战中所证明的。多尔衮亲自带兵和明军经历过无数次的大战，还重来没有输过，现在清军虽然势弱，可自己手里还有五万八旗，仅凭这五万八旗，多尔衮也有信心战胜临清的明军。

　　“唉！”石廷柱叹了口气，不再多言，这个时候他不敢再多说影响士气。

　　虽然口气强硬，多尔衮也知道，现在的八旗并非以前。经历了伐明失败后，大量久经沙场的八旗勇士战死，现在手下一半以上的八旗士兵是从旗丁中重新招募而来。虽然他们也都从小受军事训练，大部分都打过仗，却多是以辅兵的形势上的战场，战斗经验远远不如南征时战死的八旗兵。

　　若是以前，哪怕明军人数是己方两倍，多尔衮早就下令主动对明军发起攻击。可是现在，面对十多里外的明军营地，他要做的却是防守，等着博洛勒克德浑两支军队到了以后他才敢主动和明军作战。

　　……

　　临清明军大营，李玉林率领船队回到了临清。

　　“王爷，西岸的清军骑兵已经离开了运河，正向北面行军，估计是想绕过临清，选择合适地点过河。”负责哨探的余枫向陈越禀告道。

　　陈越点点头，问道：“你觉得清军会从哪里过河？”

　　余枫道：“卫河在临清和运河交汇，清军即便向绕过临清，必须首先渡过运河。属下建议派出船队进入卫河进行封锁，这样清军骑兵便不得不继续向西寻找合适渡河地点。当然以他们骑兵的速度远远快于咱们的船只，所以想阻止他们渡过卫河几乎不可能，只能尽量拖延他们渡河时间。所以属下估计，若是咱们全力阻止的话，他们很能会在馆陶那里渡过卫河，在从馆陶向北疾行，然后会从武城那里过河。”

　　“武城，距离临清才四十里，咱们可以派出船队前往武城，再趁机打下武城县城。”陈越道。

　　“若是能打下武城的话，清军骑兵便只能继续向北，会从德州那里渡河。这样的话算起来他们绕到临清最少需要十日时间。”余枫道。

　　陈越微微点头：“十天时间吗？应该够了。”

　　……

　　临清以东三十里，一支商队正行走在夏津往南的乡道上。整个商队五十多辆大车，三四百人护送，人人挎刀拿枪，打的是范家商队的旗帜。

　　三四百人的队伍，除了碰到军队，一般的土匪没人敢招惹。而为了避开临清的明军，范家商队选择从夏津往南，没敢走往临清的官道。

　　队伍中间，商队的管事正紧张的询问突然出现的范天宇。

　　“三少爷，您怎么消失了这么多天，这些天来您去哪里了，怎么突然出现在临清？”

　　范天宇摆摆手：“上次是奉我伯父的命令做了一件秘密之事，事情暂时不能说。谁知道再回来的时候遇到了土匪，幸亏被漕帮的兄弟救了，在临清漕帮帮主程九那里盘桓了些天，谁知道明军竟然打到了临清，我不敢再呆，便想着寻找清军，谁知道碰到了你们。对了，车队里装的什么？”

　　“还能是什么啊，粮食！本来是奉北京朝廷的命令采买粮食运到临清，谁知道走到德州的时候却听说临清被明军占了。我不敢再去临清，便从夏津南下。”管事禀告道。

　　范天宇看着他：“我说你小子行啊，对大清这么忠心，临清被明军占了你不会停在德州，竟然敢冒险南下，你不怕遇到明军吗？”

　　“怕，当然怕。可是咱们做生意的不是得讲诚信吗，说是把军粮运到摄政王大营，若是送不到的话我怕咱们范家被大清朝廷迁怒。”管事委屈道。

　　范天宇点点头：“你小子不错，生意人诚信为本，正该如此。”

　　范家商队非常幸运，从夏津南下数十里没有碰到明军，在到达清平县境内时，终于碰到一小股骑兵，却是平西王吴三桂的汉军旗骑兵。


第890章 吴三桂归降

　　吴三桂当年打开山海关迎清兵入关时，手下拥有关宁军四万余，当时是一支举足轻重的力量，其若是投降李自成，便是多尔衮带着十万大军入侵，想打下北京也非常难。

　　可是李自成到底缺少雄才大略，看不清天下形势，一连串的胜利使得顺军上下极度膨胀，不仅没把吴三桂放在眼里，甚至还瞧不上关外的清军八旗兵，于是乎一片石大战顺军折戟沉沙，大好的形势一朝尽丧。

　　而吴三桂投降满清之后，虽然被封为平西王，看似得到了满清朝廷的重用，其实过得也并不如意。在满清朝廷的命令下，他手下的军队被勒令汰减老弱，从四万多降到了一万余人。而他军队的家属又被满清朝廷勒令从关内永平府迁回宁远老家，然后满清朝廷任命满清贵戚带领八旗兵守住山海关。

　　山海关在满清朝廷手里，宁远外面便是满清的老巢辽东，宁远等于是夹在清军腹地之中，形同人质一样。

　　所以，吴三桂及其手下根本不敢乱动，哪怕是南伐之时几乎走到了绝境，吴三桂还是带着手下杀回了北方，丝毫没有重投大明的打算。

　　然而现在情势却发生了突变，当范天宇到达吴三桂军中，见到吴三桂送上手里的书信之后，吴三桂的脸色大变。

　　书信是大明齐王陈越所书，要求吴三桂带着所部弃暗投明，可以赦免其昔日罪过云云。

　　吴三桂只是看了陈越书信一眼，便放在了一边，目光盯在其他几封书信之上。

　　有两封是吴三桂妻妾所书，其笔迹吴三桂熟悉无比，另一封却是宁远游击孟勇所写。三封信几乎都是一个意思，那便是告诉吴三桂，宁远已经被明军攻下，他的家属还有手下军队的家属都落到了明军手中。

　　“范公子，你们范家向来和大清关系良好，身为大清国的皇商，什么时候竟然又投靠大明了？”

　　吴三桂心中剧动，脸上神色却丝毫未变，随手把书信交给身边的幕僚李友松。

　　“平西王，我范家不过是生意人，身处乱世若浮萍，完全身不由己。”范天宇苦笑道，“为了保全家族，很多时候不得不做一些不得已的选择。满清对我范家不薄，可我范家这些年也帮助过满清不少，双方合作不过是一场生意，现在大明强势，选择和大明做生意也是理所当然。”

　　吴三桂摆摆手，令人把范天宇带了下去。

　　“李先生，刘先生，这事是真是假？”范天宇下去，吴三桂终于露出慌乱之色。

　　“王爷，书信笔迹是否二位夫人的？”李友松问道。

　　吴三桂点点头：“是她们的。难道宁远真的丢了？这怎么可能！”

　　李友松道：“从孟勇书信来看，明军是乘坐海船从登州攻打宁远，明军水师强大咱们都知道，南伐之时，多铎和阿济格两路大军便是败在明军水师之下，从登州攻打宁远这样的战略实现起来不是太难。”

　　吴三桂：“可是为何咱们却没有收到一点信息？”

　　负责情报工作的幕僚刘泰林说话了：“很明显，消息被封锁了。明军是三月初浮海攻打宁远，现在已经四月份，时间已经一个月了，咱们竟然一无所知，除了消息被封锁再无第二种情况！”

　　“刘先生的意思是？”

　　“很明显，摄政王他不愿让咱们知道消息。要不然咱们怎么可能一无所知，还要明军派人告诉咱们才知道。”刘泰林叹道。

　　“如今为之奈何？”吴三桂失魂落魄的坐着，喃喃的道。

　　“王爷，事关重大，咱们必须确认消息的真假，仅凭几封信却是不成。”李友松冷静的道。近万大军的身价性命，岂能仅凭几封信便轻易决定，这件事必须搞个清楚。

　　“唉！”吴三桂长叹口气，“先生去吧。”

　　李友松向吴三桂行了礼，转身出了大帐。

　　一处小帐里，范天宇正惬意的喝着茶水，想想来前齐王陈越的许诺，他的心里便火热无比。

　　若是能促成吴三桂军归降，不管范家如何，自己前途一片光明。

　　“天宇兄，我要知道事情详细经过。”李友松走进了帐篷，直接对范天宇道。

　　“详细经过，难道那几封信没有写清楚？”范天宇疑惑道。

　　李友松摇摇头：“几封信说明不了什么，信可以伪造！”

　　范天宇点点头：“我明白了，你们是要见到人证是吧，没问题，齐王军中便有，平西王的夫人陈氏便在齐王军中。”

　　李友松大惊：“你说的是？”

　　“就是陈圆圆，当初平西王不是冲天一怒为红颜吗？齐王让我问问平西王，昔日的血性还在否？会否为其妻妾家人再来个冲天一怒？李先生，大战将起，咱们都知道没有那么多时间墨迹，你们若是不信尽管派人跟我到临清去便是。不过齐王让我转告你们，机会只有一次，他没时间陪你们玩。因为即便没有你们，他也有绝对的把握击败清军！不过你们若是肯临阵投降的话，齐王会饶恕你们昔日的罪过。若是执迷不悟，新账老账一起算，你们所有人都不能活命不说，你们这些将领的家属也都会受到牵连！”

　　范天宇昂着头，转述着陈越的话，心中无比的激动。在往日，像李友松这样的人何曾拿过正眼看自己，现在却可以假齐王之势训斥他们，这个感觉真爽。

　　李友松看了范天宇一眼，转身出了小帐。

　　“先生，怎么样？”吴三桂殷切的看着进帐的李友松，他多么希望这消息是假的，是明军施展的诡计。

　　“王爷，范天宇说，小夫人现在正在临清城中，说咱们可是随时派人跟他去临清。”李友松垂头丧气道。

　　圆圆在临清？吴三桂就是一惊。

　　刘泰林道：“王爷，友松兄，事情假不了。咱们还是商议一下对策吧。属下以为，咱们应该尽快派人随范天宇去临清，见见小夫人，再和陈越商议归降之事。”

　　李友松：“陈越这一手太毒，拿住了咱们的软肋。咱们除了归降大明已经无路可走。宁远被攻占，将士们的家属都落在了明军手中，消息一旦传出，必然引起士气大降，没人再愿和明军作对。”

　　刘泰林：“是啊，而且以后咱们也得不到满清朝廷的信任，消息被封锁便是明证。即便咱们忠于满清，多尔衮他们肯定也不会再信任咱们，因为咱们的家属都在明军手中，他不知道咱们什么时候会反正。”

　　两个幕僚你一句我一句分析着，吴三桂咬着牙神色狰狞。

　　返回大明，对吴三桂这样的武将来说对大明哪里有丝毫的忠义之心，要不然当初他也不会先投降大顺后投降大清。

　　谁给的利益多他便跟着谁干，不仅是吴三桂，大明的大多数武将都是如此。

　　相对于大明来说，吴三桂其实更喜欢大清，因为满清朝廷远比大明慷慨的多。明朝皇帝吝啬的很，哪怕快要亡国了急需关宁军救援，崇祯皇帝才肯封他个平西伯的爵位。而满清朝廷却封了他平西亲王，并许诺一统天下后会封藩一省之地给他。

　　吴三桂不怀疑清廷会食言，因为他知道满洲人数实在太少，以数十万的总人口统治亿兆大明百姓，就必须依赖像自己这样的汉人。所以一直以来，吴三桂都真心实意的为满清朝廷卖力，并真心希望满清能够一统天下，自己也好做一个名副其实的异姓藩王。

　　然而气数已尽的大明竟然出现了一个陈越，几乎以一己之力挽救了悬崖边的大明，然后发兵北伐把大清逼到了绝路。

　　现在满清占据的大片土地被明军收复，八万八旗兵被陈越逼得进退失据。即便是这样，吴三桂也没想着重归大明，可是却得到了宁远被明军攻占的消息。

　　吴三桂自己有野心，却做不到灭情绝性，他知道若是自己不听陈越的话，等待妻儿的将是极其凄惨的命运。

　　而且即便自己一意孤行，李友松、刘泰林乃至营中的将士又有几人还会继续听自己的？所以，自己已经没了选择。

　　“派人去临清和齐王陈越谈判，咱们可以重归大明，但也必须保证咱们的利益……”

　　李友松和刘泰林还在喋喋不休的讨论着下一步的动静，吴三桂已经那定了主意下定了决心。

　　“李先生，我这就写封信，麻烦你带着信随同范天宇去临清城面见齐王，向齐王请罪，并表述我重归大明之决心！”吴三桂打断了二人的谈论，断然说道。

　　“不是应该讨价还价一番吗？”刘泰林愕然道。

　　吴三桂摇摇头：“讨什么价，既然只有归降这一条路，便只能示之以诚，如此才能给营中将士找一个出路。讨价还价只会增加咱们在齐王心中的恶感。”

　　刘泰林还在发愣，李友松已经明白了吴三桂的意思。

　　“王爷英明，只要咱们在剿灭多尔衮八旗兵的战斗中立下功绩，以前的一些过错便能消除，齐王应该会继续依仗王爷，依仗咱们关宁军，讨价还价确实落了下乘。”

　　吴三桂摇摇头，黯然道：“以后不要再喊什么王爷了，以后再也没了什么平西王！”

　　吴三桂非常果断，决定归顺大明之后，立刻便派李友松化妆随同范天宇去往临清。

　　现在清营虽然有五万军队，但骑兵就三千余，其中多尔衮的骁骑营亲兵不能乱动，哨探这样的事情只能交给吴三桂手下骑兵去做。

　　李友松和范天宇扮作出去哨探的骑兵，在接近临清时离开了队伍，径直驰入明军势力范围内。

　　陈越在临清城中接见了李友松，看着吴三桂的书信脸上露出了微笑。吴三桂书信中很是谦卑，以罪臣平西伯的名义称呼他自己，口口声声说以前为了报顺贼攻陷北京崇祯殉国之仇，为了国仇家恨这才借兵剿匪。然而满清狼子野心，入关之后占据了北京，控制了关宁军将士的家属，吴三桂不得已只能继续和他们虚与委蛇。现在上天保佑，齐王您派出军队收复了宁远，解救了关宁军将士的家属，吴三桂对此表示深深的感谢，并发誓会听从齐王的调遣，会继续为大明效力，云云。

　　对吴三桂的选择，陈越一点都不意外。满清势穷，宁远被自己收复，吴三桂手下家属都在自己手中，除了投降吴三桂已经无路可走。

　　“齐王殿下，听闻平西伯的小夫人在您军中，在下想见一见夫人，不知可否？”李友松向陈越提出了请求。

　　陈越点点头：“当然可以，来人，令李先生去见陈夫人。”

　　手下人带李友松去了，看着他的背影，陈越微笑着摇摇头。吴平占据宁远之后，派船只把吴三桂的家属运往登州，可是不知出于什么心理，竟然让人把陈圆圆随着报信的使者单独送到济南。陈越仔细想了想，好像吴平离开聊城前，自己和他提过一嘴陈圆圆，这厮便把她送了过来。

　　为了好奇，陈越自然去看过陈圆圆，想看看是多么的国色天香。于是他便被震撼了，陈圆圆长得果然极美，论姿色比寇白门还要胜出一筹，陈越几乎沉沦了，凭借强大的毅力才克制住自己。

　　乖乖个隆，难怪刘宗敏和李自成明知吴三桂拥兵数万对大顺极为重要，却还要强占陈圆圆。难怪吴三桂会冲冠一怒为红颜，不是没有道理！天下第一美人果然名不虚传！

　　不过欣赏之后，陈越却没有占有的心思。爱美之心人皆有之，不过陈越更爱的是这万里江山。

　　不过有了陈圆圆，应该能使吴三桂归降。有了近万关宁军归降，击败多尔衮的把握将更大一些。

　　所以，陈越才带着陈圆圆到了临清，当做是对付吴三桂的一张王牌。

　　书信可以伪造，人却不能，见过陈圆圆，对宁远失陷之事李友松再无怀疑。

　　陈越便把下一步的计划以及对吴三桂的命令详细说了，然后派人把李友松送出临清。


第891章 激战

　　崇祯二十年四月八日，风和日丽，宜交战。

　　临清城南，一队队的明军开出营地，排成阵列。

　　十万大军在运河东列阵，旌旗招展，气势雄壮至极。

　　临清城头，十多面大鼓摆放在城墙之上，十来个肌肉贲结的军卒敲动着大鼓，雄浑的鼓声在原野中远远传播出去。

　　李奕带着三万军队作为先锋率先开拔，向着十多里外的清军营地逼了过去，马闯带领两万人护卫其侧翼。

　　第一拨军队陈越便派出了五万大军，完全是一副决战的架势。

　　是的，陈越已经不愿再等，趁着清军骑兵尚未渡过运河，他要趁机击败对面的五万清军步兵。

　　两军交战，往往先是试探，相互寻找薄弱环节，然后局部交战，发起总攻。很少有一下子便派出大部分军队进攻，可陈越偏偏这样做了，因为他现在对胜利非常有把握。

　　清军营地，多尔衮也在调兵遣将。虽然明军的兵力是自己的两倍，多尔衮却怡然不惧。

　　固山额真石廷柱授命带领一万八旗为先锋，和明军正面作战，骁将鳌拜带领五千人为其后援。

　　同时多尔衮传下军令，命令汉军旗吴三桂率领所部出发，从东面包抄进攻明军。

　　随着海螺声响起，一队队的清军出了寨门，于旷野中列阵，等待着明军的进攻。

　　既然明军率先发起进攻，以逸待劳便是最好的对策，明军行走十多里最少消耗其一半的体力。

　　营中高地，多尔衮带着范文程以及八旗诸将静立着，看着营外雄壮的八旗阵列，多尔衮脸上露出自信的微笑。有如此强兵，何惧明军十万？正面作战，他还从未怕过！

　　范文程却远没有多尔衮那么自信，一副忧心忡忡的样子。看着旷野上排列整齐的清军步兵，在看看更远一些右翼汉军旗吴三桂部，范文程心中有些不安。

　　宁远被明军攻打的消息传来有了一些时日，却只有清军上层知晓，对下严密封锁着消息，就是害怕吴三桂知道以后军心动摇。对现在的清军来说，吴三桂的八千余人已经是不可或缺的力量。若是让其知道宁远的动向，还不知道会发生些什么？

　　可是能瞒得住吗？吴三桂是不是已经知道了什么？范文程很是有些担心。不仅回想起一个时辰前和多尔衮的对话。

　　当听闻明军出营准备之时，范文程极力劝住多尔衮不要迎战，而是依仗营寨防守。

　　“王爷，明军的兵力是咱们两倍以上，现在和明军作战并无必胜把握。何不依仗营寨防守反击，只需守上数日，等博洛和勒克德浑带着骑兵渡河过来后再对明军发动总攻。”范文程对多尔衮劝道。

　　多尔衮直接拒绝了：“二三十年来，和明军野战我八旗兵从来没有输过，打仗打的是士气，若是明军攻来咱们不敢应战，那说明咱们害怕了明军，必然会使得下面士气动摇。”

　　范文程苦口婆心劝道：“王爷，今时不同往日，现如今明军接连胜利士气如虹，而我清军接连失地，八旗将士虽然英勇，却非以前久经沙场的老兵。更何况还有吴三桂汉军旗近万士兵，其是否会倾力为我大清作战还未可知。”

　　多尔衮道：“正因为如此，咱们才要主动迎战，只有狠狠挫败明军，才能守住坚持到博洛等人到来。明军拥有着数量庞大的火炮，若是在营中不出的话，岂不是只能挨打不能还手？至于吴三桂，凉他也不敢背叛我大清。我会把他放在右翼，命其带领所部第一拨向明军发动进攻。”

　　范文程知道论指挥作战，自己离多尔衮差得很远，按说他不应该质疑多尔衮的决定，可是内心里却是十分的不安。

　　看着营外八旗兵的阵列，再看着远处已经出现的明军庞大的阵列，范文程心中的不安更加厉害了。

　　“踏踏踏”一阵蹄声传来，众人回身望去，就看到一个背插旗帜的骑兵从南面狂奔而来。

　　“报，王爷，明军两万从聊城出发，距离此处不到三十里！”

　　什么？聊城也出兵了？众将脸色就是一变。原本临清的明军已经在己方两倍以上，现在聊城的明军也攻来过来，可以想象的是，济南的明军肯定也不会罢休，恐怕已经在攻来的路上。

　　“哈哈哈，明军倾巢而出，这是想把咱们一口吞掉啊，也不怕咯了他们的牙！”多尔衮冷笑道。

　　“明军想的美，王爷，末将愿带三千军队迎击聊城明军！”贝子岳乐请令道。

　　“急什么，聊城的明军距离咱们大营还有三十里，到天黑也未必能够赶到战场，先击败眼前的明军再说。”多尔衮冷冷道。

　　……

　　清军右翼，接到了摄政王多尔衮命令出击的将领，吴三桂立刻带领本部出了营寨。

　　两千骑兵为前锋，六千步兵紧随其后，向着明军缓缓逼了过去。

　　“多尔衮对咱们还是不放心啊，其他清军列阵等待，却偏偏让咱们主动发起进攻。”刘泰林叹道。

　　“这是理所当然之事，宁远丢失，手里的人质没有了，多尔衮岂会在放心用咱们？”李友松冷笑道，“他让咱们主动发起进攻，就是想让咱们离开营地远一些，看看咱们是否为他们卖力。”

　　“这么说多尔衮已经怀疑咱们了？”刘泰林道。

　　李友林道：“肯定会怀疑啊，范家商队突然出现，被咱们接到，多尔衮和范文程肯定担心范家商队的人知道宁远的消息，并透漏给了咱们。幸好齐王进攻的及时，使得多尔衮没时间对付咱们。”

　　吴三桂率领军队出营五里，便停了下来，就地设立防线。他的异动立刻引起了清军大营的注意。

　　“吴三桂怎么停下了？”听着手下报告，范文程脸上露出了狐疑之色。

　　多尔衮摇摇头：“停下才正常，咱们主力未动，吴三桂又岂敢孤军向明军发起进攻？”

　　……

　　明军中军阵地，骑兵如梭，往来于前线和中军阵地之间，报告着前方的动静，并把清军的动向告知主帅。

　　听闻吴三桂八千军队突出在左翼前方，陈越断然下令：“命马闯部暂且停止前进，保持和吴三桂军对峙即可。命李奕立刻向清军发起进攻。”

　　接到陈越的命令，李奕立刻传下命令，已经进入阵地的二十门红衣大炮，立刻开始了炮击。

　　“轰轰轰”，随着一声声巨响，数十枚弹丸越过长空，向着五里外的清军阵列砸去。

　　炮弹携带着极大的动量从天而降，落在清军阵列之中，砸在了清军身上，又跳动了起来，滚动着，所过之处血肉横飞，直到动量消失方才停止。

　　不过相对于庞大的八旗兵阵列来说，几十枚实心炮弹带来的伤害微乎其微，不过恐慌不可避免。

　　随着腰鼓声，三万明军分为三个方阵，排着整齐的步伐，向清军缓缓逼近着，距离清军阵列半里处，腰鼓声停歇，明军止住了脚步。

　　百十门佛郎机和数百斤的破虏炮被推到了阵前，向着清军阵列猛烈开火。

　　佛郎机火炮一炮五个子铳，射速远比红衣大炮快得多，声势虽然不如红衣大炮，造成的伤害更却比红衣大炮大得多。毕竟红衣大炮更适合守城或者装在船上。

　　百十门佛郎机火炮连续发射着，每时每刻都有炮弹落在清军阵列之中，相对射速极高威力极大的炮弹，再厚的铠甲再坚固的盾牌也无法阻挡。

　　清军阵中也有火炮，但数量却远远少于明军。眼看着无数的炮弹落在阵列中，每时每刻都有将士死在明军炮火之下，固山额真石廷柱眼睛都红了，连连向营中发出出击的请示。

　　……

　　“明军虽为主动进攻，却以强大的炮火对我军进行攻击，逼迫我军不得不主动出击，根本就没有什么以逸待劳！”看着交战的情形，范文程心中叹道。此时的他不得不承认，明清之间实力发生了天翻地覆的变化，论装备之精良，明军已经远在己方之上。

　　“岳乐，你带着一千骁骑营骑兵，向明军发动进攻，务必摧毁其火炮阵地。”看着明军突前的火炮阵地，多尔衮沉声命令道，“传令下去，命石廷柱立刻向明军发动进攻。”

　　多尔衮知道，不能再任由明军火炮继续进攻了，否者己方士气会迅速的降落，毕竟只挨打不能还手的滋味太难受。现在要做的是派骑兵进攻明军炮阵，逼迫明军或抛弃火炮后撤，或派兵迎击己方骑兵，不论哪种情况，其火炮都没法继续发射。

　　而石廷柱趁机带着步兵发起进攻，以八旗兵强大的战力凿开明军阵线，双方展开肉搏之后，明军火器再厉害也无用武之地。

　　当然这样的话，骁骑营骑兵不可避免的会有较大损失，不过为了胜利，多尔衮也顾不得这些，哪怕骁骑营是他最心腹的精锐。

　　“传令给吴三桂，他不能再干等着了，命他立刻对明军发动进攻。”多尔衮继续道。

　　随着多尔衮的命令，清军迅速动作了起来。石廷柱和鳌拜带着一万五千步兵缓缓向着不远处的明军逼了过去。而清军大营之中，一千骁骑营士兵上了战马，在贝子岳乐的带领下，出营先向东走了一段距离，绕过石廷柱的步兵阵列，然后加快速度向着明军冲去。

　　岳乐一马当先，把马速提到最高，目标直指明军炮阵。

　　一千骑兵快马奔驰，形成的声势及其骇人，距离明军阵地还有一段距离，携带的罡风已经扑面而来，使得炮兵阵地人人变色。

　　“破虏炮换链弹，所有火炮继续发射！”看着远处出现的清军骑兵，炮兵指挥陈大牛厉声呼和。

　　随着他的命令，早有准备的炮手把链弹装入破虏炮炮膛，以铁棍捅实之后，迅速的点燃引线。

　　清军骑兵飞速奔来，只是半里多的距离，快马奔驰用不了多少时间，然而面对着逼近的清军骑兵，炮手们神情虽然紧张，动作却丝毫不乱，可见训练之有素。

　　“轰轰”一声声巨响，几十枚链弹飞出了炮膛，所谓链弹，是用铁链把两枚铁丸连在一起，飞出炮膛之后，前面的铁丸带着后面铁丸，以离心力甩动着，一起慢悠悠的向前。这种链弹本来是战船上所用，专门用来对付敌舰的桅杆，两枚弹丸舰的铁链缠住桅杆，携带的极大动量足以把碗口粗的桅杆扯断，现在用来对付满清骑兵，实在是和牛刀杀鸡一般。

　　就见链弹飞出炮口，向着距离已经非常近的清军骑兵飞去，所过之处人仰马翻，即便骑兵能够躲过最开始的弹头，却躲不过连着弹头的细长铁链。两个弹头连着铁链在战场上横飞着，前一个弹头击中骑兵停歇下来，却被后一个弹丸带动继续飞舞，在清军骑兵阵列之中横冲直撞。

　　只是一轮链弹射击，便使得冲在最前的清军骑兵倒下大片，而前面的清军骑兵人仰马翻，逼得后面的清兵骑兵不得不策马飞跃进行躲避，速度不可避免的就降了下来，攻击之势也混乱起来。

　　当然，想凭着百十门火炮阻拦上千骑兵攻击绝无可能。这个时代的火炮都是实心炮弹，只不过是大号的火铳，威力实在有限的很，根本没有后世火炮一炸一大片那种威势。

　　“所有人后撤！”一轮炮弹射出，眼看着清军骑兵快要接近炮兵阵地，陈大牛立刻下令道，不管阵地上百十门火炮，数百名炮手撒开脚丫子便往后面步兵阵地跑。

　　岳乐骑在马上飞驰着，两眼通红通红。就在刚刚，明军的一轮火炮轰击，目之所及，最少有五六十骑兵被那种古怪的炮弹打下马。

　　看着近在咫尺的逃跑明军步兵背影，岳乐打马如飞，他要狠狠的杀过去，把这些可恶的明军全部斩杀。

　　边飞快的跑着，陈大牛边回头张望，眼睛里露出了绝望之色，清军骑兵来的太快，前面的骑兵已经追上了跑的慢的炮兵，惨叫声连连，已经有兄弟惨死在清军马下。

　　看着数丈外的己方阵列，陈大牛眼中露出了绝望，也许这短短的数丈距离，便成了天涯之隔。


第892章 重甲步兵

　　因为要对敌军进攻的原因，火炮必须突前，不过距离明军步兵方阵并非太远，也就在步兵方阵的一侧，并派有两千刀盾兵进行保护，这些刀盾兵的任务便是两军正式作战时掩护炮兵撤退，毕竟培养一个合格的炮手并不容易。

　　但是谁都没有想到，清军竟悍然用骑兵进攻炮兵阵地，而且来的速度如此之快。两千刀盾兵试图去拦截时，被清军骑兵轻易冲溃，以步兵阻挡骑兵除非结成厚实的枪阵，否则想挡住非常困难。

　　一千清军骑兵飞速冲入明军炮兵阵地，一部分骑兵策马追杀明军溃兵，另一部分则举起手中的武器，试图破坏明军火炮。但火炮都是钢铁铸造而成，想破坏又哪里那么容易，于是便有骑兵下马试图用重物去砸。

　　眼看着炮阵乱做一团，阵中指挥的李奕微微皱眉，命号兵吹响军号。听着传来的军号，看着阵中升起的一串号旗，指挥刀盾兵的将领知道干什么了。刀盾兵们不再试图拦截清军骑兵，而是想着方阵左翼方向撤去。炮兵的左面便是运河河堤，便是运河，爬上河堤骑兵便无法追赶。

　　然而对正被清军骑兵追杀对陈大牛等人来说，想逃到河堤又哪那么容易！

　　身后数步便是追杀来的清军骑兵，主力方阵还要两三丈远，陈大牛从来没有觉得死亡是如此的接近。

　　“蹲下，蹲下！”就在这时，前方方阵传来呼和声，陈大牛不假思索的停下脚步蹲在地上，娘的，爱咋咋地吧。

　　刚蹲下身子，“砰砰砰”连绵的铳声响起，就觉得弹丸“啾啾啾”的从头顶飞过，“噗通”一声，一具庞大的躯体摔倒在陈大牛的身侧，那是追在陈大牛身后的清军骑兵，被十几枚弹丸射中，战马当时便毙了命，冲击时的惯性使它又往前跑了数步，这才噗通栽倒。

　　满清贝子岳乐率骑兵冲溃了明军步兵的拦截，杀入了炮兵阵中，岳乐一眼便看上了逃跑的陈大牛，因为其参将的服饰是那么的显眼。

　　眼看着就要追上，只要轻轻的挥动马刀，便能把这个明军炮兵将军斩于马下，然后在明军阵列前面策马返回。然而就在此时，火铳响声连成一片，无数的弹丸迎面飞来。岳乐不假思索的立刻矮身抱住马脖子，试图用战马遮掩自己躲过弹丸。

　　然后便觉得胯下战马霍然抖动，然后直着摔了出去。岳乐骑术及其精良，立刻抽蹬跃身从马上跳落。精于骑射的他便是奔跑中换马也是等闲，胯下战马中弹摔倒根本伤不着他。

　　然而就在他跳下战马之时，一枚弹丸穿透了甲页射入他的小腹，剧痛使得他再也无法维持动作，pia地一下仰面摔倒在地上，当他强忍着疼痛坐起时，便看到那个明人将领蹲在自己面前，明晃晃的刀子向自己脖子劈来。

　　追赶自己的战马倒在了身后，马上的清兵摔倒在面前，陈大牛惊喜交加，紧爬两步，捡起清兵掉落地上的马刀，向着清兵脑袋砍去，斗大的人头滚落在地，头上的头盔摔落，露出清兵那丑陋的金钱鼠尾辫子，陈大牛一把便把人头抓在手中。

　　身为炮兵出身，死在他炮下的敌人不知道有多少，可缴获首级还是第一次，这让陈大牛兴奋无比。

　　随着方阵火铳兵的一轮齐射，追杀炮兵的满清骑兵大片的摔落马下。

　　随着指挥军官的一声令下，第二排火铳手走出队列继续对着清军骑兵开火，然后是第三排。

　　该处方阵一千多火铳兵分成四排，前一轮刚刚射过原地装填，后一轮迅速越过前一派，再次举枪射击，火铳声连绵不断，射出的弹雨密不透风，出击的清军骑兵纷纷落马。

　　有骑兵试图冲过来冲散火铳兵，却根本冲不透数百枚弹丸齐射形成的弹幕。

　　大量追击的骑兵被射落马下，正试图破坏火炮的清军骑兵大惊，有人试图冲来杀散明军火铳兵，有人想着拨马逃走。贝子岳乐被陈大牛所杀，这使得他属下的骑兵进退失据无所适从。

　　而趁着火铳兵开火之时，一队三千人的长枪兵从两侧绕了过去，试图从两侧对清军骑兵展开攻击。

　　此时跑的最快的清军骑兵已经被火铳手射死的七七八八，剩下正在炮阵破坏火炮的骑兵也失去了速度，长枪兵若能及时围住上的话，留下这些骑兵不是很难。但清军骑兵也不是傻子，眼看着大事不妙，顾不得再破坏火炮，立刻策马掉头就跑。

　　接连遭到明军火炮火铳射击使得清军骑兵损失惨重，特别是明军火铳兵一轮又一轮的排射，大量的骑兵被射落马下。明军方阵缓缓逼来，大量的长枪手从侧翼包抄，使得清军骑兵不敢恋战，仓皇后退，然而出击的一千骑兵，此时能逃回的不足一半了。

　　位于战场左侧的炮兵阵地只是一隅，战场的正面，明清两军已经快要接触在一起。

　　趁着骑兵攻击明军炮兵阵地炮火停歇，石廷柱指挥着一万八旗兵迅速向前，对明军展开反击。

　　明清两军的远程兵率先开火，火铳声响成一片，每时每刻都有士兵被火铳射杀。虽然不如明军装备火器数量多，但八旗兵中也拥有大量火器，每十个八旗兵就有两个火铳兵。

　　然而和明军相比，清军火铳数量和质量都远远不如。不过火铳不行弓箭来补，八旗兵几乎人人善射，箭矢如同雨点一般向着明军阵列飞去。

　　明军阵中，第一排便是刀盾手，木制巨盾外面包着铁片，插在地上足有胸口高，盾牌紧紧挨在一起，抵挡着来自正面的箭矢。盾牌后面便是火铳兵，把铳口架在盾牌上，冲着清军阵列方向纷纷开火。一轮射罢立刻拿着火铳后撤，第二排的火铳兵立刻上前继续射击。

　　然而当面的盾牌挡不住从天而降的箭矢，在清军弓箭的仰射下，不时有火铳兵中箭栽倒在地。为了装填火药时动作灵活性，火铳兵并未着重甲，只是人人一件鸳鸯战袄，袄子内里衬着铁片，遮挡流矢勉强可以，面对八旗兵近距离的攒射根本挡不住。

　　不过只要不知要害中箭，鸳鸯战袄遮挡后不至于重伤，很多士兵中了箭后丝毫没有察觉，依然在继续战斗。

　　担架兵在阵中迅速行进着，把中箭的士兵放在担架上，再迅速的向阵后跑去，对很多中箭的士兵来说，只要医治及时，拔出箭矢止血，养个一段时间还能继续战斗。

　　弓箭和火铳哪个厉害？这一直都有争论，总的来说，弓箭的射程要比火铳更远，近距离的射击火铳比弓箭破甲能力更强。因为对这个年代的火铳来说，使用的都是圆形的弹丸，受到空气的阻力较大，随着飞出铳口，携带的动量迅速衰减，三十步内精度还行能破开一般铠甲，超过三十步破甲能力急速下降。

　　而弓箭的射程和射速都要好于火铳，可问题是，弓箭兵很难培养，需要长时间的训练，和职业军人八旗兵相比，明军士兵大部分都是征召的农夫，让他们用弓箭根本不行，只能使用火器。

　　所以，在和清军对射中，事实上明军没有占什么便宜，伤亡的人数要比八旗兵更多。可是明军人多啊，又有火炮相助。眼看着清军骑兵被赶走，陈大牛带着炮兵又回了阵地，正在收拾火炮继续开火。

　　眼看着己方骑兵败退，石廷柱便知道不好，不能在和明军对射了，必须要发挥八旗兵肉搏能力无敌的优势才能彻底击败明军，于是一声令下，千余身着重甲的八旗兵出阵向着明军攻去。

　　这些重甲步兵都是八旗中的精锐，人人身材魁梧、体格雄壮，身穿三层铠甲依然行动如飞。

　　出击的八旗兵立刻引起了明军的注意，所有火铳兵调转方向，向着出击的八旗兵开火。

　　然而一轮火铳过后，硝烟散去，明军士兵震惊的看到，出击的八旗兵并未倒下多少，依然速度不减的猛冲过来。

　　三层铠甲，二十步外便是火铳也无法射穿。

　　“砰砰砰……”连绵不绝的火铳声阵阵，硝烟弥漫在阵地上空，而随着八旗兵的迅速接近，终于进入了火铳射杀范围，大量的八旗兵重甲步兵开始摔倒，然而出击的八旗兵却完全不顾伤亡，勇猛的冲击着。

　　短短的二十步距离，足足三四百八旗重甲步兵倒在了火铳之下。

　　“火铳兵后退，长枪兵上前！”眼看着八旗兵冲到十步以内，用不了几息便会和火铳兵接触，虽然说距离越近火铳对其杀伤力越大，可是若是他们冲过来对火铳兵就是一场灾难，负责前方指挥的副将杨小磊立刻高声喝道。

　　随着杨小磊的命令，火铳兵抓起火铳迅速后撤，后排的枪兵则从火铳兵之间缝隙迅速上前，终于赶在清军攻来之前把长枪架在盾牌之上。平日里无数次的训练，使得这种阵型变换非常之快，火铳兵和枪兵之间配合娴熟无比。

　　就在阵线刚刚完成之时，八旗重甲步兵已经狠狠的杀了过来。

　　这些重甲步兵人人穿着三重铠甲，如同坦克一般撞在阵线上，人人手中挥舞着狼牙棒、铁锤等重武器。明军长枪手向前疾刺，枪尖刺入八旗兵身上却无法破开盔甲防御，而八旗重甲兵狼牙棒舞动间，长枪枪杆便被砸断，再砸时，盾牌被砸的摇摇欲坠，盾牌后面的士兵被震动的口吐鲜血，拼命用全身的力气撑住盾牌。

　　勇猛，不可思议的勇猛，战力及其惊人，短暂的碰撞之后，数处盾牌被砸开，八旗兵已经冲入明军方阵之中，手中重武器快速舞动着，一个又一个的明军被砸的口吐鲜血摔倒在地。一个个八旗重甲兵，就如同一头头浑身覆盖硬壳的豪猪，在阵中横冲直撞。

　　“顶住，顶住！”杨小磊眼睛都红了，声嘶力竭的嚎叫着。

　　不可否认的是，出战的明军都很英勇，纪律性和作战意识极佳，然而个人肉搏能力却和这些八旗兵根本无法相比。因为这些出战的重甲步兵便是在八旗军中，也是有数的勇士，毕竟不是一般人都能身穿三层铠甲却健步如飞！

　　随着八旗重甲破开明军阵线，石廷柱立刻指挥着一万八旗主力向着明军发起进攻。

　　与此同时，李奕令旗挥动，三万大军压了上去。临清之南，运河以东，明清之间数万军队厮杀在一起。

　　出战的明军总人数是清兵的两倍，武器装备比清军更加精良，然而清军却有数百重甲步兵为矛头，深深的锲入明军阵型之中，后面的八旗兵趁机跟上，双方形成了混战，令明军的火铳配合等完全发挥不出来。

　　阵线后方指挥车上，看着势如破竹横冲直撞的八旗重甲兵，李奕知道必须遏制住这几百重甲步兵的攻势，否者的话很可能大军会被冲溃。

　　“阴元山！”李奕高声喝道。

　　“末将在。”营正阴元山站出来向李奕行军礼。

　　“看到阵中清军重甲兵没有，带领你的营把他们给老子消灭！”

　　“末将得令！”阴元山答应一声，带着一营手下向着战场中间杀去。

　　一直以来，陈越练兵的假想敌便是八旗兵，一直在琢磨历次明军和八旗兵之间的战例，对八旗兵的作战方式研究的非常透彻。

　　八旗兵之所以厉害，并非骑射多么强，真正厉害的是其步战的能力。每逢大战，八旗兵都是下马作战，以重甲步兵为先锋，先靠着战力无匹的重甲步兵凿穿明军防线，然后后面的军队趁机冲杀，往往就能轻易撕破明军的防御。而对大多数明军部队来说，阵线一被攻破，往往就会溃败，这时八旗兵便会以骑兵进行追杀，分割包抄进行围歼。

　　所以，要想和清军正面作战，必须要能挡住其重甲步兵的攻击，如此才有获胜的可能。

　　而针对清军的这种战术，陈越也制定了应对办法。阴元山的特种营便是专门用来对付八旗军的重甲步兵。


第893章 大破铁甲兵，吴三桂阵前反正

　　说是特种营，事实上是也就一千余人，仿戚家军的鸳鸯阵改编而成。以小旗为基本作战单位，每个小旗有藤牌手两名，长枪兵三名，狼笙兵两个，镗耙兵两名，还有便是两个火铳兵。

　　事实上鸳鸯阵是戚继光专门为对付倭寇所发明，是一种适应于南方小规模战斗。倭寇的武器以倭刀长枪为主，没有大量的弓箭火铳，更没有骑兵。

　　所以这种战术拿到北方对付蒙古人甚至八旗兵必定是水土不服的，所以戚继光后来调到蓟州之后，而重新训练了战车战术以对付蒙古骑兵。

　　陈越曾经也想以戚家军的方法大规模训练军队，后来想想还是罢了，毕竟已经到了热兵器时代，更多的还要充分利用火器的威力。

　　毕竟火铳兵和长枪兵是最速成的兵种，只要经过数月的训练便能派上战场。而鸳鸯阵训练太过费时。热兵器作战，哪怕你步战能力再强，也抵挡不住火铳的射击……

　　不过虽然没有大规模的训练鸳鸯阵，陈越还是试着按照鸳鸯阵模式练了一营兵，为的便是用在不得不肉搏作战的场合。毕竟八旗军靠的便是肉搏能力，当火器无法遏制住他们的时候，鸳鸯阵便能派上战场。

　　随着李奕的命令，阴元山立刻带着所属营向战场中间奔去，行走间，每个小旗的士兵已经按照训练的模式布阵，各自走在自己的位置。

　　中军，令旗左右舞动，军号声陡然变化。随着军令，正在死死抵挡八旗重甲兵的部队纷纷往左右闪避，把通往中军的道路让了出来。

　　八旗重甲兵大喜，以为明军被杀怕了，立刻不假思索往前直冲，只要能够冲出一条血路，后续的八旗兵跟随进来彻底凿穿明军阵型，明军便会溃败。

　　然而他们的希望主动破灭，因为阴元山的特种营已经挡在了他们面前。

　　“冲啊，击穿明军阵列，杀到明军中军去！”率领重甲兵的满清贝子满达海高声呼喝道，看着面前出现的明军单薄阵线，他的心满是激动。

　　随着满达海的呼喝，八旗重甲兵们也重新激发了全身的力气，经历了一开始的冲阵，一千重甲兵也死伤惨重，冲阵时被明军火铳兵射死了三四百，入阵厮杀时又战死了两百多，现在仅剩下不到四百人，而且经历了这么长时间的战斗，穿着这么厚重的铠甲战斗，哪怕这些都是满人中力大无穷的勇士，也都有些疲惫。然而看着眼前单薄的明军阵列，只要再冲破这道防线，便能把明军阵线彻底凿穿，于是，所有人又重新激发了力量。

　　“杀！”一个重甲兵舞动着狼牙棒狠狠的砸了下去，却被明军的狼铣手挡住。狼铣长两丈余，械首尖锐如枪头，械端有数层多刃形附枝，呈节密枝坚状，首部和杆都是铁制，重达七斤。狼铣手也是从军中选拔的力大之士，铁甲兵向砸断狼铣根本不可能。

　　铁甲兵一棒砸去，只是把狼铣首部枝杈砸的变形，拿狼铣的士兵顺势把狼铣往上一推，重甲兵手中的狼牙棒不由自主的被挑到上面，露出了腹部空档。站在狼铣手身侧的长枪手趁机把长枪对准铁甲兵的腹部狠狠的刺去。

　　铁甲兵手中的狼牙棒被狼铣勾住无法缩回，眼睁睁的看着腹部被长枪刺中，只觉得一阵剧痛，低头看去，还好，长枪并没有刺透三层铠甲。

　　而就在此时，明军阵列前方的藤牌手趁机矮身疾进，手中的短刀插向铁甲兵大腿根部。铁甲兵全身覆盖着三层铠甲，便是大腿外侧也有甲叶覆盖，可大腿内侧却没有，否则便无法走路。明军藤牌手这一刺阴损之极，他就觉得命根之处一凉，然后一股剧痛袭来，忍不住发出野兽般的嚎叫，“啊……”

　　位于两侧的狼铣手和镗钯兵负责封锁敌人的武器，进行防御；长枪兵趁机击敌；最前的藤牌兵负责防守敌人的箭矢以及敌人短兵从长枪狼铣缝隙中进来，同时也用短刀攻击武器被锁住的敌军；而当双方相持不下时，阵中间的两个火铳手便会开枪射击，近距离的火铳射击，准确度不必再说，击穿三层厚甲毫无问题。

　　特种营一加入战场，八旗重甲兵进攻势头立刻得到了遏制，满达海震惊的发现，在这支明军的阻击下，自己手下的重甲兵死伤惨重。这支明军以十来人为一小队，有人专门负责防守，有人专门负责进攻，相互间配合娴熟无比。短短的功夫，便有数十个铁甲兵惨死在明军手中。

　　“杀啊，杀！”满达海怒声咆哮着，舞动着狼牙棒向着面前的明军冲去。

　　他手中的狼牙棒全长八尺，头部曾纺锤形上面铸满了尖刺，舞动起来便是明军巨盾也能砸烂。满达海身高六尺有余，足有一米九以上，身体魁梧之极，再舞动着重型武器狼牙棒，在以往的战斗中从来都是无往不利。

　　然而今日，他终于遇到了对手。明军手中的狼铣和镗钯长度远在他的狼牙棒之上，不冲破狼铣和镗钯的阻挡便无法威胁到明军。狼牙棒舞动，轻易的把明军手里的狼铣砸翻，然而后面的明军镗钯手快进一步，用手中的镗钯一下子把狼牙棒锁住，迅速的往上推起。明军狼铣手也趁机挑起狼铣和狼牙棒纠缠在一起。

　　满达海力气虽大，奈何明军狼筅手和镗钯手也都是身强力壮者，满达海个人的力气完全可以碾压任意一个明军，可两个人对付他一个得话便有些吃力了。

　　满达海用力回抽，明军狼筅手和镗钯手也跟着逼近，使得他的狼牙棒根本无法脱离狼铣和镗钯的纠缠。

　　而就在此时，明军阵中的火铳手开火了，一枚弹丸从枪膛中飞出，直穿透三层铠甲，直射入满达海腹部，弹丸携带着巨大的能量，穿透铠甲时方向变化，在他腹中搅动着，五脏六腑被搅了个稀烂。

　　一股难言的剧痛袭来，浑身的力气一下子消失，满达海呆呆的站着，满脸的不可置信。想他爱新觉罗满达海，太祖努尔哈赤之孙，礼亲王代善第七子，十五岁从军作战，在战场上厮杀十来年，经历过无数次的战斗，巴图鲁之名传遍满洲，每逢激战便率领八旗重甲冲锋陷阵，狼牙棒下不知砸死过多少明军士兵，没想到今日竟然死在了这里。

　　明军士兵可不管他的身份，狼铣手和镗钯兵用力抖动，便把狼牙棒从他手中打落，随着狼牙棒掉落，满达海庞大的身躯也仰面摔倒。藤牌兵迅速的上前，打落头盔，短刀冲着脖子重重的砍下，抓起首级绑缚在腰后。

　　随着满达海的战死，出击的重甲步兵很快被击杀殆尽，在特种营的进攻下，没有多少人能冲破特种营的阵列。

　　而随着八旗重甲步兵被围剿歼灭，清军进攻的势头被遏制，明军趁机进行反攻，双方进入相持阶段。

　　临清以南运河以东，广阔的战场上明清数万人厮杀成一团。李奕指挥的三万余明军和石廷柱鳌拜的一万五千八旗相持不下，而数千明军水师却乘坐漕船顺着运河抵达清军阵列之后，多尔衮见状立刻分出一支军队阻止明军从船上上岸，而河中的明军则用火炮火箭对着岸上的清军展开了攻击。

　　中部和临近运河的西部厮杀成了一团，而东面的战场却有些安静。马闯带领的两万人和吴三桂的八千人马隔着半里相持，却谁都没有向对方发动进攻。

　　这种情况，多尔衮自然发现了不对，吴三桂的表现太过诡异。在以往，吴三桂跟着八旗兵打过很多战斗，追杀过李自成，渡江和南明军进行过无数场激战，表现十分不错，可为何现在竟然有了畏战情绪？

　　“王爷，情况有些不对。吴三桂会不会……”范文程声音颤抖着道。话虽然没说完，但他的意思谁都清楚。

　　一股寒意从身体直冲多尔衮的脑海，难道吴三桂真的要叛变不成？

　　“派人前往吴三桂军中，命其立刻对明军发动进攻！”多尔衮厉声喝道。

　　“是！”一个清兵戈什哈拿着多尔衮的令箭，飞身上马，向吴三桂军阵疾驰而去。

　　明军后阵，五万人排成数个整齐的方阵，所有士兵都坐地休息养精蓄锐。这些都是预备队，两军交战，不可能一下子把所有兵力压上，必须留有预备队，这是常识。当己方不支或相持不下时，再把养精蓄锐的预备队放出，以夺取胜利。

　　陈越手中兵力达十万之多，先期派出进攻的兵力便有五万，已经是所有清军的人数之和。所以剩下的一半并未投入战斗，而是要等着合适的时机再派出。

　　不过现在没必要派出自己的军队，因为还有一支刚刚投靠的军队没有出手。

　　“告诉吴三桂，可以开始了。”陈越淡淡的道。

　　吴三桂已经决定投降，可陈越对其并不敢轻易信任，所以才有马闯带着两万军队和其对恃，为的便是其反悔。毕竟对于吴三桂这样的反复的人，陈越可不敢掉以轻心，毕竟手下军队众多，派出一支军队堤防算不了什么。

　　不过若是吴三桂决议投降的话，双方的兵力便发生了极大的变化，刨除吴三桂的八千手下，清军总兵力便只有四万出头，而己方的兵力是十二万多，已经是清军的三倍，再加上清军内部发生动乱，右翼失守，其军心士气必然大为削弱。

　　清军右翼，吴三桂八千人最先出击，却在出营五里之后止步不前。吴三桂营中自然有多尔衮派出的监军，然而任凭监军再催促，吴三桂却迟迟不肯发动进攻。

　　中间双方主力已经接触激战，打得是热火朝天，多尔衮派出的监军早就急了。

　　“平西王，必须得立刻发动进攻，配合中军的石廷柱将军！”满监军站立吴三桂马前，厉声命令道。

　　吴三桂淡淡看了他一眼：“急什么，还没到时机，你没看摄政王都没催促吗？”

　　“你……”满监军指着他说不出话来，战场上兵势如火，如何能这么慢条斯理！

　　就在这时，多尔衮派出的传令亲兵骑马赶到。

　　“摄政王有令，汉军旗立刻对明军发动进攻，不得有误！”多尔衮亲兵高举着令箭喊道。

　　“平西王，摄政王也等不及了，这下可以进攻了吧。”满监军冷冷道。

　　吴三桂微微点头：“当然，传令下去，所有士兵准备。”

　　随着吴三桂的命令，两千骑兵立刻上了战马，步兵们也从地上站起，整理盔甲武器。

　　就在此时，一匹战马从明军阵列驰出，向着这边飞驰而来。有弓箭手端起弓箭试图射击，却被军官喝止。

　　“明军的使者，放他过来！”幕僚李友松喊道，于是前方阵列往两面分开，明军骑兵直接驰到了吴三桂面前。

　　“明军的使者？”满监军愣了一下，心中立刻起了疑惑，“平西王，你要做什么？”

　　吴三桂摆摆手：“稍安勿躁！”

　　就见那明军使者骑马径直来到中军旗下，也不下马，对着众人环侍的吴三桂道：“齐王有令，平西伯吴三桂接令！”

　　吴三桂犹豫一会儿，下了战马，肃立着。

　　“齐王有令，平西伯吴三桂所部骑兵立刻攻打清军侧后，配合我军歼灭出击之清军，步兵则配合我军左翼，向清军中军发起总攻。齐王有言，关宁军降敌良久犯下累累罪行，现在是尔等戴罪立功之时，莫要自误！”

　　传令的明军使者说完之后，打马而回，数千关宁军呆呆看着，无人敢拦。

　　见吴三桂竟然下马去听明军使者说话，满监军脸色大变，这时的他哪里还不知道发生了什么，取出弓箭就要射向下马的吴三桂。数声铳响，满监军呆呆的看着胸前出现的数个洞孔，噗通摔落马下。

　　满使者身边的十几个侍卫拔刀欲战时，却早被刘泰林派人围住，关宁军刀枪四起，十几个侍卫被砍倒在地。

　　“准备一下吧，按齐王军令行事。”吴三桂叹了口气，黯然道。


第894章 吴三桂马踏八旗军阵

　　“王爷！”吴三桂话一出口，郭云龙等将领惊叫了起来。

　　害怕泄密导致多尔衮察觉，范天宇劝降以及李友松和明军密谈投降之时，仅限于吴三桂和李友松刘泰林两个心腹幕僚得知，并未再往外扩散。

　　毕竟身处满清大营之中，身边有着数倍的八旗兵，再加上投降满清这么长时间，吴三桂也不知道军中有多少满人的奸细。军中不仅有满人监军，便是后勤补给等也控制在满人手中，吴三桂不敢不谨慎。

　　所以，直到现在，才透露出投降明军的意思，使得诸将大惊。

　　“王爷，咱们投降了大明，咱们的家眷怎么办？”郭云龙急促的问道，大家伙儿的家眷可都在宁远，处在满清腹地，自己投降大明能够活命，可是家人怎么办？

　　“是啊，王爷。”其他将领也都乱纷纷地说道。

　　“诸位，有个消息你们还不知道，宁远已经被明军攻下了。数万明军从登州乘船从海路到了宁远，现在咱们的家眷都在明军手中，不得不降了。”李友松站出来大声解释道。

　　“李先生你说的是真的吗？”有将领问道。

　　李友松点点头：“王爷和诸位将军的家眷都已经被明军运到了登州，而王爷的小夫人现在便在临清，是我亲眼所见，绝对不会有错！辽西和辽南都丢了，明军很快便会攻到满人老家，他们却还要咱们给他们卖命，妄图击败齐王的十多万军队。兄弟们，为了咱们的家人，为了咱们自己的性命，杀光满人，戴罪立功！”

　　郭云龙等将领相视一眼，事到如今，也只有这一条路了。没人认为李友松会说谎，因为李友松的家眷同样在宁远。

　　吴三桂这些手下都跟随他良久，很多将领都是他家丁出身，忠诚度毋须多言，现在连家人的顾虑都没有了，自然再没什么说的，听将主的命令便是。

　　于是吴三桂一声令下，八千军队分为两队，他亲自带领两千骑兵攻击正在作战的八旗兵侧后，六千军队则在郭云龙等将领带领下护住他的身后，攻向多尔衮的中军。

　　八旗军总兵力只有四万余，一万五千人正在和明军作战，还有两万五千人未动，关宁军突然反水，多尔衮肯定会派兵出击拦住关宁军，所以六千步兵担任的便是挡住他们。

　　当然以六千步兵挡住多尔衮主力根本不可能，但别忘了，就在不远处还有马闯的两万明军未动。明军和关宁军步兵加起来便有两万六千之多，已经和未动的八旗兵人数相当。

　　吴三桂知道，只要自己带着骑兵击溃正在陷入激战的石廷柱鳌拜部八旗军，清军就必定失败，毕竟，齐王陈越还有五万大军未动。此战只要自己能冲溃八旗阵列，正在作战的八旗兵便会溃败，自己便能立下大功一件！难吗？一点也不难！

　　“嘟嘟嘟……”出兵的海螺声响起，吴三桂一马当先，率领两千骑兵出击，出击的方向不是对面不远处的明军阵列，而是往前驰了一段，调转方向向左，向着正在激战的八旗军腹部杀去。

　　吴三桂所在的右翼和清军主阵之间只有一里的距离，骑兵冲击片刻便能杀到。

　　清军后阵，自从派出使者之后，多尔衮便关注着吴三桂汉军旗的动静，但因为距离较远又是处于军中，他看不清吴三桂军中到底发生了什么，但能看出有一些骚动。

　　常年的领兵打仗，多尔衮有着非同一般的敏锐嗅觉，意识到了有些不对。立刻便下令贝子瓦克达率领一万军队出动，向着汉军旗所在的右翼进军，吴三桂若是没有异动，这一万人便督促吴三桂汉军旗发动进攻，吴三桂若是有异动，这一万人便攻打吴三桂军护卫石廷柱鳌拜的侧翼。

　　然而瓦克达刚带着军队出阵没一会儿，便看到吴三桂军动了，没有去攻打明军，反而调转枪头向正在交战的八旗军侧翼攻去！

　　“混蛋啊！”多尔衮愤怒的大骂着，“给瓦克达传令，命其率军加快速度，一定要挡住吴三桂狗贼！”

　　随着命令传出，瓦克达率领的一万八旗立刻加快了速度。可是能拦的住吗？从多尔衮到范文程以及其他满洲将领都知道，不太可能。因为吴三桂有骑兵，瓦克达所部却全是步兵。

　　多尔衮是有一千骁骑营骑兵的，可是在攻打明军炮阵时，一千骑兵损失过半，而吴三桂却是有两千养精蓄锐的铁骑，即便派出这仅剩的数百骑兵，也根本无济于事。

　　我为什么要放弃临清啊！多尔衮痛苦的想到，若是有临清城在，挡住明军数日毫无问题，而有几日的时间，博洛、勒克德浑的三万骑兵岂会被区区一条运河挡住，有这三万骑兵在，击败明军根本没有问题。

　　果然，瓦克达没能拦住吴三桂的骑兵，两千骑兵径直杀入了正在作战的八旗军侧翼，鳌拜试图抽调兵力阻挡时，可他手中的兵力差不多全部投入作战，正在面对猛攻的明军，哪里来得及去挡从侧面杀来的“自己人！”

　　就见到两千关宁铁骑冲入毫无准备的八旗步兵阵中，如同沸汤融雪一般，无人能当，所过之处八旗步兵乱作一团，无数八旗兵被疾驰的战马踩在蹄下，整个军阵以肉眼可见的速度混乱了起来。

　　而吴三桂骑兵根本不试图劈砍八旗兵，而只是就那么策马狂奔，在整个八旗阵列中疾驰着，所过之后留下了无尽的混乱。

　　看着这种情形，多尔衮愤怒的无以复加，谁都知道，正在激战的部队遭到来自侧翼的骑兵冲击，混乱不可避免，这个时候不需要吴三桂再做什么，对面的明军会把混乱中八旗兵全部杀死！

　　“王爷，咱们怎么办？”看着远处的战场，便是不同军事的范文程也知道大事不妙，紧张的向多尔衮问道。

　　出击的石廷柱、鳌拜两部溃败已经不可避免，瓦克达带领一万人正攻向吴三桂步兵，留在多尔衮身边的便只有一万五千军队没有出动。是去救援石廷柱和鳌拜，还是趁着瓦克达拦住明军之时，带着这最后的一万五千人逃出战场？多尔衮在犹豫着。


第895章 多尔衮兵败逃跑

　　虽然才三十多岁，多尔衮已经领兵打仗二十多年。不论是征讨蒙古，还是攻打朝鲜，以及和明军的无数次大战，多尔衮和他率领的八旗军从来都是无往而不利，从来没有现在这么艰难的时候。

　　就在今日战争刚刚开始时，多尔衮还对取胜有着绝对的信心，因为三十年来，八旗兵在正面作战中还从未败过！

　　多尔衮相信自己手下的八旗勇士的实力，他认为若论野战，这个世上没有哪一支军队是八旗的对手。

　　曾经纵横世界的蒙古铁骑怎么样？还不是被八旗军打得服服帖帖，大明战力强横的白杆兵、戚家军又如何？浑河之战还不是被全歼？

　　可是现在，当出击的骁骑营骑兵损失过半，当听闻铁甲步兵竟然被明军歼灭之时，多尔衮真的有些害怕了，铁甲步兵都是八旗军中最悍勇的者组成，人人披着三层铠甲，刀砍不如枪刺不透，向来是八旗军破阵的主力，数万八旗中也才挑选出这千余勇士，没想到明军的战阵没有击破，这千余勇士竟悉数阵亡！

　　若这些都还不算什么的话，当吴三桂军临阵反戈，率领两千骑兵马踏军阵，致使正在作战的大军溃败，这便是压倒多尔衮心防的最后一根稻草。

　　石廷柱鳌拜两支军队被骑兵冲溃，正遭到明军优势兵力的包围清剿，根本没有翻盘的希望。即便自己派出剩下的兵力救援，也只会陷入缠战，而明军还有五万主力未动……

　　这一刻，多尔衮知道，局势已经无法挽回。哪怕他带着最后的军队加入作战，失败也不可避免。

　　而现在整个大清绝大部分的兵力都在这里，若是一战全失，大清该怎么办？北京城内几十万家属该怎么办？

　　这一刻，多尔衮心乱如麻。

　　“王爷，咱们败了，当断则断啊！”看着多尔衮犹豫的模样，范文程知道该尽自己的职责了，上前劝道。

　　“摄政王，末将愿意带军出击，救援石廷柱鳌拜，击败明军！”贝子岳乐高声喊道。

　　看着岳乐年轻的面庞，多尔衮缓缓摇头，“救不出来了，再打下去就得把所有人都搭上，传我军令，立刻撤退！”

　　既然获胜无望，能退走多少是多少了，有军队在，大清还有希望，若是军队全完了，剩下的几十万妇孺家属也就没了活路，大清，整个满洲都完了！

　　“摄政王，瓦克达他们还在和明军激战呢？”岳乐震惊的看着多尔衮，他想不到能从多尔衮嘴里说出撤退这样的话语，这莫多年来，八旗兵军从来都是无往不利，什么时候逃跑过啊？

　　“按军令行事！”多尔衮不再多言，翻身上了战马。他身边的传令兵立刻把军令传了下去。

　　听了多尔衮的命令，很多八旗士兵迷惑了，一些人躁动了起来，然而军令既下绝无更改，八旗军是一支纪律严明的军队，哪怕心中再不解，也没人敢违抗多尔衮的军令。

　　“王爷，咱们往哪里撤啊？”只有范文程轻轻的问道。

　　现在清军所处的位置很尴尬，北面是十多万明军，是已经被明军占据的临清，南面的聊城济南更是明军的地盘，西面是无法跨越的运河，所以撤退的路其实不多。

　　老巢在北京，那便只有想法往北突围，去和博洛、勒克德浑的三万骑兵汇合。

　　然而有十多万明军挡在当面，想冲破明军突围出去太过困难。所以现在能做的便是向东撤退，摆脱明军之后再向北行军。

　　身边数百骑兵环绕，多尔衮带着仅剩的一万五千军队向东而去。

　　“摄政王，即便要逃，也得带着瓦克达一万人啊！”岳乐心有不甘地叫道。

　　多尔衮摇摇头：“你觉得可能吗？瓦克达正在和明军激战，哪里有机会撤出战场？”

　　“可是……”

　　“不要说了！听令便是。”多尔衮怒斥道，岳乐不得不闭上了嘴巴。

　　看着岳乐年轻的面庞，范文程摇了摇头。形势已经十分明显，若是没有瓦克达拦住明军，自己这一万五千人哪里可能逃出去？明军又岂会任由己方安然逃跑？

　　“派人去给瓦克达送信，告诉他我的决定，让他挡住明军一段时间，再伺机撤退！”多尔衮冷冷的下令道。

　　……

　　此时的瓦克达已经带着一万人进入了战场，正和吴三桂的六千步兵厮杀在一起，战斗没有多久，马闯也带着两万人赶到，两万明军加上六千关宁军步兵对着一万八旗展开了猛攻。

　　“什么？”当多尔衮派出的传令兵赶到军中，把多尔衮的军令告诉他时，瓦克达大惊，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“摄政王说，今日之战失败已经不可避免，为大清计，必须尽可能的保留有生力量。所以贝子爷您的任务是挡上一时片刻，然后再伺机突围。”传令兵把多尔衮命令讲明白后立刻上马一溜烟的跑了，只留下瓦克达在哪里发呆。

　　……

　　“清军竟然要逃！”明军后军，得知清军的动向之后，陈越哈哈笑了起来。随着多尔衮的带兵逃走，战斗已经不可逆转。剩下的便是全歼战场上的八旗兵，再派出军队追亡逐北而已。

　　“王爷，该我上了吧！”余枫急不可耐的道。自从作战开始，他的骑兵营便被陈越摁在身边，不允许出战。

　　陈越点点头，这个时候是出动骑兵的时机了。

　　“余枫，我会命吴三桂两千骑兵也归你指挥，任务便是追击清军逃兵，不给他们任何喘息的时间！”陈越断然下令道。

　　“是，王爷！”余枫捶了捶胸口，欢天喜地的去了。

　　很快，一千骑兵出动，如一阵风一般向远处而去。

　　“萧冰，王猛，徐青田，李刀子，你们各带一支军队跟着余枫骑兵之后，对逃跑的清兵展开追击，追击的军队以余枫为主，注意各部之间的配合！”

　　“是，王爷！”

　　萧冰王猛等将同声答应，各自领兵去了。很快，一支支军队相继开拔，向着远处逃跑的八旗军追去。


第896章 抵定胜局

　　吴三桂带领骑兵从八旗军腹侧之处杀入，骑兵速度不减的冲过八旗兵阵列，直冲到运河河畔放在停止，回首看去，身后的八旗军阵已经混乱不堪。

　　看着这种情形，吴三桂和他的手下骑兵们心里都很复杂。吴三桂父子驻守关宁二十多年，在投降之前和八旗兵交战很多次，取得的胜利却寥寥无几。

　　而现在，看着身后被自己击溃的八旗军阵，所有人心情都很复杂。原来，八旗兵也不是无敌的啊！

　　可怜见，吴三桂镇守关宁的日子也不少了，面对八旗兵时却从没有打过什么胜仗，导致他的手下对八旗兵有一种发自内心的恐惧。

　　而现在，这种恐惧消失了，取而代之的是一种莫名的兴奋，一种原来我也可以的兴奋。

　　“完了，完了，咱们辛苦冲溃了八旗军阵，却没能捞到一颗首级。”有士兵懊恼的道，都是明军出身，自然知道明军以首级论军功的习惯，现在又变成明军，要想立功受赏必须得弄到首级。

　　“将主，咱们再冲一次吧，好歹弄到一些首级啊！”有家丁跃跃欲试的对吴三桂道。

　　吴三桂点点头，现在刚刚投降，必须立一些能够看到的大功，才能在明军中立稳脚跟。

　　于是，两千八旗兵稍作调整，又向混乱的八旗阵列冲去。

　　关宁骑兵冲过之后，明军立刻发动了强攻，一万多人的八旗队列已经土崩瓦解混乱不堪，八旗兵再也无法结阵，只能在明军的强攻下各自为战。

　　吴三桂不敢和明军强攻，带着骑兵向南绕到八旗后面，从侧后进行攻击。关宁骑兵一个个高举马刀狠狠劈砍下去，杀死敌人之后再下马收割人头，人人砍得不亦乐乎。

　　而就在此时，一队明军骑兵赶到，却是余枫派来传令的士兵。

　　听闻齐王陈越命自己追杀逃跑的多尔衮部，吴三桂立刻恭声接令，他知道这是陈越给自己立功赎罪的良机，只要能够击溃逃走的多尔衮部，满清就彻底完蛋了，五万主力葬身临清城外，满清哪里还有能战的士兵，当然，还有博洛、勒克德浑三万骑兵，可是那三万骑兵中却有一半是蒙古人，在满清大败的情况下蒙古人岂会继续为其效力？

　　若是能再追上击溃多尔衮，在这场大战中自己便算立下了首功，凭借此功劳足以洗刷以往的罪过！

　　这一刻，吴三桂的心火热火热，再也顾不得收割人头，急不可耐的催促部下立刻集结。和即将立下的大功相比，区区几颗人头又算得了什么！

　　事实上主战场大局已定，关宁军去不去已经丝毫不影响战局，因为现在石廷柱鳌拜两部已经彻底混乱了。

　　在李奕的指挥下，三万明军围攻一万多陷入混乱的八旗军，局面完全翻转过来。

　　眼看着八旗军混乱，明军气势如虹，各营正指挥部下层层推进，以枪阵包围混乱的八旗兵，再以火铳进行攒射消灭，遇到反抗激烈的八旗，只要枪兵挡住，几颗手雷抛过去，也立刻便消停了。

　　阴元山的特战营战功表现尤为突出，鸳鸯阵一出，从来都是无往不利，再勇猛的八旗兵也轻易拿下。到了后面，随着战斗的进行，特战营也分散开来，战场上到处都有他们的身影。

　　战场稍后的位置，李奕站在指挥车上紧张的观察着战场的情形，虽然战局已定，可李奕却丝毫不敢放松，因为这些八旗兵不同其他明军，哪怕败局已定，也没有多少人放下武器投降，稍不注意就会让他们逃出战场。

　　李奕的身边还有数队士兵未动，哪处战场吃紧，他便派出一队士兵增援过去，竭力的控制住战场局势。

　　战场的中间，在几十个戈什哈亲兵的护卫下，石廷柱坐在地上大口的喘气，他的腹部鲜血淋漓，那是被明军枪兵狠狠刺了一枪，刺破了他两层铠甲。

　　身受重伤，石廷柱已经无力再战，多尔衮率领主力逃跑更是让他心灰意冷。不过对多尔衮的选择，石廷柱却没有什么埋怨，因为他知道多尔衮是对的。既然败局已定，保存实力是首先要做的，对现在的大清来说，多带回几个勇士，大清便能多一份熬过去的希望。

　　“砰砰砰”一阵火铳声响，十几个亲兵被射倒一片，明军呼喊着杀了过来，最后的几个亲兵被明军士兵团团围住。

　　拄着枪杆，石廷柱艰难的站起身来，即便是死，他也要堂堂正正的死在沙场，而决不让明军俘虏。

　　数个明军杀来，几把长枪刺向石廷柱胸膛腹部，石廷柱艰难的挥刀格挡住一支长枪，却被其他几支刺入身体。伴随着强烈的剧痛浑身的力气消失了……

　　不远处的另一处战场，鳌拜呼啸连连，手中的大刀舞动的呼呼风声，接连劈倒数个明军。

　　几十个八旗兵在他的带领下，抵挡住了数百明军的围攻，和明军缠战在一起。

　　一声呼哨响起，明军呼啦一声退了下去，鳌拜把刀拄在地上，大口的喘着粗气，任是他勇猛无敌，厮杀了这么久也累的不轻。

　　只要歇一会儿，喘匀了气便再次厮杀，这次一定要杀透重围！鳌拜暗暗的为自己鼓劲。

　　然而他注定要失望了，还未等他喘匀气，明军又围攻了上来，十几个黑点抛了过来，那是明军的手雷，其中一个骨碌碌滚到了鳌拜的脚下，看着这恐怖的东西，鳌拜身上的毫毛都竖了起来，立刻弯腰操起手雷，甩手向着明军反扔了回去。

　　“轰”“轰”，数声震耳欲聋的爆炸声响起，整个阵地硝烟弥漫。趁着硝烟弥漫的机会，鳌拜发疯般的往东面冲了过去，大刀左挥右砍，接连劈翻了数个明军，竟然让他杀出了包围。

　　此刻的战场一片混乱，到处都是厮杀，不过明军已经占据了绝对的上风，八旗兵死伤大半，剩下的也只是在负隅顽抗，被消灭也是早晚的事。

　　鳌拜已经不再试图扭转战局，他只是想逃出活命，在战场上疾奔着，避开大股明军，遇到少数明军便挥刀砍杀。他要逃到唯一成建制的瓦克达部八旗军那里。


第897章 胜利的微笑

　　事实上瓦克达部八旗军情况也不是很妙，刚开始他们在和关宁军步兵的作战中还占据着绝对优势，把六千关宁步兵击得节节后退，哪怕马闯带着两万明军进入战场参战之后，瓦克达所部还是能够勉力维持。

　　可就在这时，多尔衮带着剩下的一万五千八旗军逃离了战场，这直接使得瓦克达所部士气狂降。虽然瓦克达等将领明白事情轻重缓急，也抱着必死之决心。可是普通八旗兵却不一样啊，他们不是将领不是满洲贵族，不是所有人都甘愿牺牲。

　　“多尔衮逃走了！”明军看到了清军主将旗帜的消失，很多士兵高喊了起来，更是引发八旗兵混乱不已。很多八旗兵回头看去，真的看到摄政王多尔衮大旗消失，很多八旗兵忍不住大骂了起来。

　　眼看着战事不利，摄政王多尔衮又带着主力逃跑，很多八旗兵绝望了，谁都不愿被牺牲，谁都想活命。瓦克达带着亲兵队竭力督促，逼迫八旗兵继续作战，也只能勉强维持阵线不乱，但一开始攻灭明军的心劲早已消失的无影无踪。

　　“多尔衮逃跑了！”关宁军步兵大叫着，心中充满的惊喜。对这些投降满清数年的关宁军来说，八旗兵无敌已经深入人心，所以一开始吴三桂决定投降时，很多普通士兵其实心中很是犹豫踌躇，充满了恐惧。可主将决定了投降，大家伙的家眷也都落到了明军手中，他们也不得不跟着投降了。可是对战胜八旗兵，绝大多数关宁军步兵并没有信心。

　　然而现在，多尔衮竟然带着大军逃了！这出乎了所有关宁军步兵的意外，也让他们惊喜万分。

　　“杀鞑子啊！砍人头得赏银啊！”游击将军郭云龙一声高喝，立刻引得无数士兵响应。

　　八旗军败了，正是收割人头的好时候，按照当年大明朝廷的赏格，获得一枚真八旗首级能得到三十两银子的赏银，这可是一笔巨大财富！

　　于是，很多关宁军高喊着，爆发了绝大的战斗热情，向着犹豫萎缩的八旗军，向着曾经压在他们头顶让他们畏惧的八旗老爷们杀去！

　　连刚投降的关宁军都爆发了战斗的激情，马闯手下的明军自然不甘示弱。马闯分出两营士兵增援关宁军和八旗正面作战，把剩下的军队分为两部，从左右两翼向着八旗军杀去，只留出南面一面不攻。

　　两万明军加上六千关宁军共两万六千人，围住瓦克达一万八旗展开了猛攻。

　　主力逃跑，士气狂降，三面被围，一万八旗兵在明军攻击下节节败退，这便是鳌拜逃来时见到的情形。

　　“鳌拜？”当亲兵报告鳌拜逃来时，瓦克达大惊，豁然转身看着满身鲜血的鳌拜。

　　“瓦克达贝子，完了，出击的前军全完了，石廷柱战死，末将杀透重围才逃了过来。”鳌拜哭丧着脸述说着前军的情形。

　　“什么？败得这么快！”瓦克达震惊万分，鳌拜和石廷柱的一万五千大军完了，意味着更多的明军解脱出来，加入战场对付自己。

　　手下军队覆灭，鳌拜自己却孤身逃脱出来，按理已是重罪，不过瓦克达这时无心追究鳌拜的罪过，现在正是用人之际，武力强悍的鳌拜用的上。

　　“鳌拜，我给你三百勇士，一定要挡住东面明军的攻击！”瓦克达厉声令道。

　　“是，鳌拜领令！”鳌拜答应一声，带着三百八旗士兵向东攻去。

　　“鳌拜将军，出击的前军真的完了吗？”领兵的牛录低声问道。

　　鳌拜点点头：“全完了，很快也会轮到咱们！”

　　“那咱们怎么办？”牛录忍不住道。

　　“你想怎么办？想活下去还是战死这里？”鳌拜低声问道。

　　“当然想活了，我儿子才两岁，出来的时候我老婆又怀孕了，若是我战死这里，家就完了！”牛录叹道。

　　鳌拜点点头：“要是想活命便听我的话！”

　　“可是瓦克达贝子怎么办？”牛录明白鳌拜的意思。

　　“瓦克达他已经决定死守这里，好牵制住明军为摄政王赢得一线生机，劝不动的。”鳌拜叹道：“不过摄政王都逃了，咱们也没必要硬撑在这里。放心，只要能逃回北京，没人会治咱们的罪的。”

　　大败之极，能逃回北京的又有多少？八旗军倾巢而出，北京剩下的青壮本来就没有多少，怎么可能被治罪，牛录很快也明白了这个道理。

　　“鳌拜将军，我听您的！”牛录重重的点头，鳌拜曾经在阿济格兵败之时带着孤军成功逃过长江逃回了北方，逃跑的能力可见一斑，所以有他带领，牛录及他的手下对逃回北京充满了信心。

　　于是，鳌拜带着这三百人向东出击，和明军厮杀一会儿后又向南移动，因为明军并没有围死南面，鳌拜等人成功的从南面厮杀出去，逃出了战场。

　　有人逃跑，自然有其他人跟从，看到鳌拜等人成功脱逃，更多的八旗兵也向南面逃去，逃跑的人数越来越多，再也无法制止，战线一下子溃乱了起来。

　　瓦克达惨笑着，提起了铁枪，带着最后的几十个亲兵向着明军冲去，很快便消失在乱军之中。

　　“我砍下八旗将领首级了！”一个关宁军士兵攥着瓦克达的人头，狂笑着，其他关宁军士兵嫉妒的看了他一眼，狠狠地的向着逃跑的八旗兵追去。

　　八旗兵已经溃逃，正是收割人头的时候。一颗人头三十两银子，只要追上去狠狠的一刀，便能得到三十两银子，简直和捡钱一样。

　　而随着瓦克达部兵败溃逃，马闯分出一半的部下随同关宁军一起追赶，激战了大半天的战场平静了下来。

　　夕阳斜照在战场上，照耀着漫山遍野的尸体，照耀在无数丢弃的兵器上，沾满鲜血的刀剑被阳光照射，反射出妖艳的光芒。

　　踏着夕阳之光，在一队亲卫的护卫下，陈越骑马来到厮杀的战场，看着战场上的情形，脸上露出了满足的微笑。


第898章 初步战果

　　陈越来到战场，李奕诸将纷纷前来拜见，陈越随口吩咐着，让他们组织士兵救治伤员，然后回营休息，战斗打了一天，所有士兵都疲惫不堪，至于统计伤亡，统计战功之事，自有镇抚司负责。

　　郭云龙等关宁军降将也来拜见陈越，一个个心里揣揣不安。

　　“你们手下的伤亡如何？”陈越关心的问道。

　　郭云龙顿时露出了感激的神色，因为陈越问的第一句话便是伤亡，说明这位齐王对降军还是关心的。

　　“回齐王，弟兄们伤亡很大，接近三成，不过为了戴罪立功，为了大明江山，弟兄们都悍不畏死，缴获了满鞑首级五千级！”郭云龙满是激动地说道。

　　“……”陈越顿时无言了，关宁军的表现他看在眼里，确实是不错，不过什么为了大明说的却是屁话，他们不过是看满清大势已去，这才奋不顾身的砍人头抢军功罢了，这是以前明军按照首级计算军功的陋习。现在陈越的部下，计算军功早就不按个人的缴获，而是按照战场整体表现以及战略意图是否实现再综合个人在战场的表现。

　　在陈越的部下军队中，每个营每个总旗都有专门的镇抚军官，战场上专门记录斩获，所以在作战时，官兵们再也没有争砍人头这种情况，这倒是便宜了关宁军步兵，一个个砍人头砍得不亦乐乎。

　　不过关宁军的表现确实不错，伤亡了三成还没有崩溃还在争着抢着攻打八旗兵割人头，这种表现值得肯定。于是陈越便很是夸赞了一番，让陈岩派人领他们去营地休息。

　　“齐王殿下，兄弟们缴获的首级……”郭云龙试探着问道。

　　陈越摆摆手：“你去和我营中的镇抚官说吧。”这种小事用不着陈越操心，自有镇抚官告诉郭云龙功绩的核算办法。

　　夜幕将临，所有的军队都撤回了营地，旷野里宁静了下来，只留下无数具尸体暴露在凄冷的月光下，只有一群群老鸹在夜空中此起彼伏，发出瘆人的叫声。

　　临清城内最大的宅院便是齐王行辕，大厅里灯火通明，陈越聆听着战斗结果的汇报，负责汇报的年轻军官正是张煌言。

　　张煌言随同武备生大队在聊城以南和满鞑骑兵打了一仗以后，大伙儿到了军中，大部分武备生都被下放到了各营，充任低级军官。而张煌言因为举人身份，个人能力及其突出，被陈越任命为参谋，在中军做事。陈越准备调教一番后再把他外派出去独当一面。

　　“战场伤亡初步统计出来，此战我军伤亡一万一千余，其中阵亡三千二百一十六人，受伤八千余人，八千伤员中，重伤伤员一千五百，剩下的都是轻伤，养上一段时日便能再上战场。”张煌言知道陈越的性格，先汇报的是己方伤亡情况。

　　陈越叹了口气，一仗下来，光是当场死亡和重伤的便将近五千，可谓伤亡极大，八旗兵的战斗力果然厉害，己方占据这么大优势下还伤亡这么多，若是没有吴三桂军的投降，伤亡又会是多少？一将功成万古枯，古人诚不我欺！

　　“吩咐军中医师，对伤亡的弟兄竭力医治，保证他们每日饮食营养。”陈越吩咐道。

　　张煌言点点头，又迟疑地问道：“王爷，轻伤的兄弟好办，只要养上一段时日便能再上战场，可是重伤的呢，很多人缺胳膊断腿，别说打仗，便是回乡种田都不成。”

　　陈越道：“这点我早有打算，他们的伤好了后我会安排他们退役，能动的安排在乡村任职，充任乡正村长等基层官职。以后咱们的治下，全部会设立乡村两级机构，官员优先委任退役的官兵！同时我会上奏朝廷，由兵部负责在各府设立荣军院，专门安置那些伤的太重没有自理能力的退役官兵。”

　　“王爷仁慈！”张煌言赞道，上战场半年多，张煌言对军队了解越来越深，知道那些普通士兵的疾苦。大明到了现在，军制已经完全败坏，军户士兵地位极低，比普通百姓都不如，这也直接造成了明军战斗力很差。陈越的举措无疑使得这些士兵再无后顾之忧，战斗力自然越来越强。

　　不过，县下设立乡村两级官府，乡下的权力将会从乡绅们手里收归朝廷所有，齐王此举只是为了安置受伤退役的官兵，还是为了和士绅夺取乡下的权力？张煌言心中隐隐有些疑惑。

　　“王爷，我军伤亡虽大，战果更是彪炳，此战我军全歼了八旗军两万五千之多，没有俘虏，所有的八旗兵全被杀死砍了首级，目前镇抚司正在清点具体的数量。”张煌言欣喜的继续禀告道。

　　陈越点点头，以一万多的伤亡斩杀了两万五千八旗兵，并不是说明军的战斗力远比八旗兵强，而是因为明军牢牢控制了战场，大部分时间形成以多打少的局面。而明军控制了战场，受伤者能得到及时医治，很多士兵能够活下来，八旗兵只有被杀一途，因为没有明军士兵会试图抓俘虏。

　　“斩首两万五千啊，二百年来何曾有如此大胜！”张煌言喃喃的道，此刻的他根本无法淡定了。

　　自从土木堡之变以后，明军的脊梁便被打折了，从那以后无论是北鞑还是东虏，从来都是失败，战场上斩杀几十颗首级便是大胜，更多的都是丧师辱国。

　　然而最近数年来，当大明已经到了灭亡之边缘时，却突然绝地反击，扬州、芜湖，还有现在的临清，三场大战每场都取得了大胜。扬州芜湖还有取巧之处，可临清却是真正的正面击败了满鞑八旗军，这一仗完全看在张煌言眼里。

　　而这场胜仗，斩杀满八旗两万五千，多尔衮率领最后的军队落荒而逃，能否逃过追杀还未为可知，这场大战，彻底把满人打垮，满人能作战的士兵已经没了多少，从此以后满鞑将不再是大明的威胁！

　　而这一切，都是面前这位年轻的王爷带兵获得，这一刻，张煌言看向陈越的目光中充满了崇拜。


第899章 追与逃

　　夜幕将临，临清以东三十里，一处村子废墟，近三千明军骑兵驻扎在这里。

　　此处村子数日前被八旗兵屠村，村人早已死光，只剩下断壁残垣。

　　多尔衮带兵逃出了战场，一路往东疾行。余枫汇合吴三桂骑兵以后，三千骑兵对逃跑的满鞑展开了尾随追杀。

　　不得已，多尔衮留下岳乐带着三千士兵断后，来了个断尾求生。余枫和吴三桂兵力就三千，想把一万多八旗兵全部留下来根本不可能，有很乐意先吃掉这三千被抛弃的八旗兵。

　　随后，二人带着手下骑兵对岳乐部展开了轮番攻击，这些八旗兵知道被留下的那一刻已经被抛弃了，虽然士气低落，却也都报了必死之心，一个个竟然死战不退，弄得明军骑兵迟迟无法啃下。

　　没奈何，二人只能带着骑兵在一旁监视，等待八旗退走行军时才是攻击的时候，可岳乐已经报了必死之心，他知道只有掩护摄政王手下一万多人逃回去，大清才有救，北京的几十万家属才有救，所以咬着牙死死钉在通往东面的要道上，丝毫没有逃走的意思。

　　又过了一会儿，萧冰等将带着步兵赶到，把三千八旗兵团团包围，明军火炮火铳齐射，然后步兵展开了强攻。

　　眼看着八旗兵已经无法逃出，余枫和吴三桂带着骑兵才再次出发，继续追赶逃走的八旗步兵。

　　可是，夜幕依然来临，黑夜里自然无法行军，不得不找到这个小村子宿营。

　　村里的水井还有不愁水源，可是吃食却成了问题。吴三桂骑兵出来时根本没带粮食，所以只能看着余枫手下骑兵吃炒面，一个个咽口水。

　　余枫骑兵每人却都携带着干粮，每人携带着十多斤炒面，用一条细长的布袋装了，由战马托着也不重，这些口粮足以使得骑兵在野外作战五六日时间。

　　可看到吴三桂手下竟然什么干粮都没有，每奈何余枫只能下令匀出来一些给关宁骑兵，这让吴三桂非常感激，亲自来到余枫面前相谢。

　　当年吴三桂在大明手掌数万大军当总兵封伯爵的时候，余枫还是一个无名小卒，那时便是陈越也只不过是一个小小兵备道手中两三千军队。可是风水轮流转，现在的陈越贵为大明亲王，成为了掌管天下兵马军队的大都督，而余枫也有一个无名小卒当上了总兵受封伯爵。

　　若论官爵，余枫和吴三桂现在相当，若论在朝廷在齐王陈越心中的地位，吴三桂一介降将根本无法和余枫相比，所以哪怕心中再不舒服，吴三桂还是放下架子和余枫相交。

　　“平西伯不用客气，你既然带部回归了朝廷，咱们便是友军，自当患难与共。”余枫摆摆手道。

　　“余将军真乃仁义无双，三桂感激莫名，不过还请余将军莫要再喊平西伯，三桂乃是罪将，以前的爵位如何还能作数！”吴三桂叹道。

　　“那我便喊你吴将军，”余枫从善如流道，“吴将军你也不用急，此战贵军的表现非常好，王爷他看在眼里，凭此一战，你们以往投降满清助纣为虐的罪过朝廷不会再追究，现在北京还在满鞑手里，大明到处都是战火，立功的机会有的是，只要你像今天这样英勇，恢复爵位等闲事。”

　　“谢余将军鼓励，三桂一定努力！”吴三桂感激道。

　　“好好休息，明天咱们继续追杀，争取追上多尔衮那王八蛋，把他们全部留下来！”

　　……

　　就在距离明军骑兵二十多里一个更小的村子，村子里横七竖八到处都是清兵。人口只有数百的小村，房屋当然不够容纳上万名八旗兵夜宿，绝大部分八旗兵只能选择躺在院里躺在街道上。

　　最大的屋子是村里的祠堂，三间的祠堂里密密麻麻挤满了人，都是八旗兵牛录以上的军官，祠堂牌位前的供桌上点燃了数盏油灯，昏暗的灯光照在多尔衮脸上，那样的晦暗不明。

　　此刻的多尔衮满心都是沮丧，脸上更是充满了憔悴。不过他还是强撑着，安排下一步的动作。

　　“什么？分散突围？这岂不是任由明军宰割！”当多尔衮把自己的计划和盘托出之后，立刻引得满堂大哗。

　　原来多尔衮却是要所有清兵按照牛录为单位，分散突围，自行逃回北京。

　　这个计划实在是匪夷所思，简直和落荒而逃没有区别，可是现在咱们还有一万多军队啊，八旗成万不可敌，有万人大军在，虽然没法击败明军，安全撤回北京还不简单？

　　于是，祠堂里八旗军官喧哗了起来，充满了对多尔衮的质疑，多尔衮悲哀的发现，一场败仗之后，他的权威直线下降，现在便是普通的牛录这样的军官也不怕他了。

　　不过也没办法，军中本来崇拜的便是强者，是能带领大家不断取得胜利的将军。这一战败得如此之惨，多尔衮这个统帅要负大部分责任！

　　“咳咳。”多尔衮使劲咳嗽几声，眼看着还是安静不下来，不由得心中大怒，伸出手来重重的拍在桌案上，巨大的声音吓了所有人一跳，众人这才安静了下来。

　　“我为什么要分散撤退？动一动你们的猪脑子，咱们大败之际，粮食辎重全失，若是聚在一起行军不用明军追杀用不了几日便是饿都饿死了。明军有骑兵，可以轻易追上黏住咱们，等待其步兵上来围攻。那样的话又会是一场大败。分散突围的话，咱们以牛录为单位，二三百人为一股，全军分成数十股，明军将无可追赶，其最多追上数支，大部分军队能够安全逃到北方。人数少了，行军速度便快上许多，找到食物也方便，如此才能逃出更多的人。”

　　“可是，若明军也分散追赶呢？他们人数可比咱们多得多。”有军官问道。

　　“分散？若是明军真的也分成千人小股追赶咱们，且不说他们能否追上，便是追上，咱们两三百八旗害怕他们吗？”多尔衮冷笑道，“而且分散容易聚拢就难了，他们需要很长时间重新收拢军队，如此咱们便有足够的时间带着几十万家属撤出北京。”


第900章 到了彻底消灭满跶的时候

　　多尔衮身为满清摄政王，八旗军军官大部分都在他麾下效力过，他拿定了主意，其他人也不得不听。

　　于是，在这荒村草草休息了一夜，第二日天不明大军便出发，以牛录为单位分散而行。一万余大军分成五六十支小部队，消失在黎明前的黑暗之中。

　　余枫和吴三桂的骑兵一早起来，吃过早饭之后已经天光大亮。两支骑兵合而为一开始追赶，清军大队行军只有其清晰的痕迹，也不怕追丢。然而追了二三十里后，前面的骑兵前锋停住了战马。

　　“怎么回事？”余枫骑马来到了最前，厉声问道。

　　“余将军，八旗兵好像崩溃了，根据痕迹判断，他们往哪里去的都有，根本不成队形。”前锋军官报告道。

　　“崩溃了，不会吧！”余枫忍不住道。在他的印象中，八旗兵可是战力非同寻常，有着远胜于大多数明军的纪律，怎么可能兵败后溃不成军？

　　“将军，事实确实如此，若是他们没有崩溃，上万大军行走过的痕迹和现在决然不同。将军您看，这漫山遍野到处都是脚印。”前锋军官指着前方肯定的道。

　　余枫定睛看去，果然，在道路向北的旷野中，分布着众多杂乱无章的脚印，看来八旗兵却是已经崩溃，也可能是害怕被骑兵追上，无数人放弃道路，在旷野中往北而逃。

　　刚到四月份，田野里的麦子才刚没过膝盖，很多八旗兵从麦田里，从田埂上往北逃跑，到处都是脚印。

　　“余总兵，咱们怎么办？”吴三桂也骑马赶了过来，问余枫道。哪怕手下骑兵是余枫的两倍多，吴三桂还是自觉的奉余枫为主。

　　“满跶放弃道路逃往田野，而且往哪个方向的都有。咱们骑兵不宜在分成数路，沿着官道以及各条小路往北搜索。遇到小股鞑兵则击灭之，遇到大股鞑兵则等步兵前来增援。”余枫想了想，做出了决定。

　　……

　　临清，中午的时候陈越接到了余枫的报告，对着地图开始研究了起来。

　　“王爷，事情和蹊跷啊，满跶没有遭到我军攻击，怎么可能自行崩溃？这其中是否有什么诡计？”张煌言忍不住道。

　　“哦，你分析分析，多尔衮会有什么诡计？”陈越随口道，他自己也不相信清军会这么容易崩溃。

　　“难道是多尔衮眼看着正面和我军作战赢不了，故意设下陷阱，他们分散而逃，咱们要想追赶的话也必须分散兵力，在咱们分散兵力时，多尔衮再把手下突然集中起来，以多攻少一口口把咱们的军队吃掉！”张煌言试探着分析道。

　　游击战吗？陈越忍不住笑了，八旗兵可不是另一个时空的那支军队，在这里没有什么群众基础，只不过是战败逃跑的丧家犬罢了，应该使不出这么高明的战略！

　　张煌言分析过后也觉得不大可能，尴尬的笑了笑，“也可能是满跶饿极了，战败使得他们丢下了所有粮草，一万多大军仓皇而撤，我军又在后面紧紧追赶，想找到粮食非常困难，没了粮食军心大乱，这才溃了。”

　　“玄著你算说到点子上了。”陈越赞道，“恐怕这才是满跶溃败的真正原因。不，也许不是溃败，而是多尔衮主动下令军队分散，一万多大军目标太明显，分成两三百人一股的小队，目标小了不说，找吃食也容易许多。”

　　“可这样的话，他们分散容易，想再集结起来就难了。”张煌言一脸的不解：“而且他们分散为这么小的小股，不怕被咱们一一吃掉吗？”

　　陈越道：“这正是多尔衮的高明之处。他把手下分成小股部队，放弃走官道在旷野中行军。这运河以东大清河以北都是一望无际的平原，在这么辽阔的旷野上咱们可不容易抓到这些小股部队。而且八旗兵个人战力惊人，两三百人的小股部队，咱们至少要派上千人才能有把握吃掉，派的少了恐怕不是他们对手。而且，运河西的那三万满清骑兵恐怕很快也要绕到河东，咱们必须得集中精力对付这三万人，恐怕没有精力去抓这些分散逃跑的清兵。”

　　张煌言急道：“难道就不管这些溃兵了吗？若是让他们就这么一路向北而逃，所过之处无数的村庄恐怕会遭殃，那都是咱们大明的子民啊！”

　　“管，当然要管。”陈越断然道：“多尔衮使出如此诡异招数，固然能增加其逃回北京的希望，但也给了咱们清剿他们的良机！上万规模的满跶不太好打，两三百规模的满跶还是好灭的。”

　　“传令下去，命萧冰，王猛，徐青田，李刀子四将放弃追赶满跶，立刻率兵攻占高唐、夏津、平原、竟陵等县，封锁满跶北逃之路。只要咱们牢牢占据各个城镇，满跶只能在旷野中北逃，便没有机会进行集结，再给各县乡村告警，让各处乡民凭村自守，一旦发现满跶动静立刻报告官府，有县城官兵进行围剿。同时命令余枫和吴三桂，把他们的骑兵分为数路，配合各县查找满跶动静。我要以各城镇为囚笼，对这些满跶进行拉网式的清剿，争取把他们全部留下！满跶总的八旗男丁也就那么多，咱们已经杀了两万多，多杀一个八旗，满跶的元气便多丧失一分。给各个乡村传令，所有百姓，只要缴获一个八旗兵的首级，便可得赏银三十两，概不赊欠！”

　　三十两银子啊！这可是一笔巨款，如此重的赏格，便是普通百姓也会心动。山东之地运河两岸多响马，这个赏格传出去后，别说那些响马，便是普通的百姓也会心动。如此，逃跑的八旗兵便会陷入人民战争的汪洋大海！

　　想靠着分散这种手段安全把军队撤回北方，哪那么容易！

　　“传令给金鑫，命他立刻率领济南的军队北进，收复山东北部各州县。同时给聊城传令，命聊城以及聊城以南各州县军队集结，往临清进发！”

　　现在大局已定，聊城济南以南各地没必要再分兵驻守，是集中兵力把满跶统统消灭的时候了。


第901章 纵横家范天宇

　　随着陈越的口述，中军的文书奋笔疾书，把一道道命令形成文字，陈越加盖大印之后，立刻由传令兵快马送出。

　　“王爷，一颗首级三十两银子，这和咱们以往的赏罚方法不太一样啊。若是真的这样，需要多少钱啊，刚刚的一战咱们就消灭了两万多的满跶！”

　　陈越的命令发布之后，很快，主管军资的后勤司主事林福成便皱着眉头找了过来。这些天来，军中的银两如同流水般花了出去，根本就没有这么多的银子。

　　“是啊，王爷，而且要是按照首级赏赐银两，对很多弟兄并不公平，毕竟很多人只顾得作战，没人去砍首级，反而刚投降的关宁军砍的首级不少！”张煌言也道。

　　陈越微微皱眉：“谁说这次战斗按照首级给赏银了。我说的是围剿八旗残敌，赏格也只是对百姓生效，是为了鼓舞百姓们对抗满跶的勇气。”

　　“是这样啊。”林福成笑着离开了。

　　“王爷，吴三桂手下的军队是不是应该进行改编了。”张煌言提醒道。

　　自从陈越掌兵之后，对待降将十分严格，凡是投降的绿营将领，其部队一律打散整编，绝对不允许这些人再拥有私兵。

　　陈越摇摇头：“吴三桂部暂不整编。”

　　对吴三桂，陈越有种说不出的厌恶，虽然他这个时空做的恶没那么多，没有做下杀掉永历亲手灭掉大明最后的希望这种神人共愤之事。可陈越知道，不是吴三桂不想，而是他没机会去做。

　　像吴三桂这种人，是彻头彻尾的军阀投机者，他满心里只为自己打算，根本没有国家。这些关宁军降将，他们做的恶事比满跶还要多。

　　所以，陈越并没有打算就这么放过吴三桂。当然吴三桂投降了，并且在击败多尔衮大战中立下了功劳，陈越没办法光明正大的处理他。但陈越可以把吴三桂和他手下的关宁军不停的驱上战场，逼着他们去和满跶血拼，用他们自己的鲜血洗刷他们以往的罪过。

　　而关宁军再也没有的机会，陈越不会再允许吴三桂征兵。等到有一天满跶被彻底消灭，陈越会给吴三桂一个闲置，让他去养老。

　　……

　　部署好对付多尔衮溃兵的事情以后，陈越开始思量该如何对付即将到来的三万八旗骑兵。

　　李玉林带着一万水军攻占了武城县，驻扎在武城以北的夹马营，据李玉林回报，八旗骑兵已经从德州渡过了运河。他们很快便会知道多尔衮战败的消息，下一步不知道会怎么做。是会撤退北京，还是会试图接应多尔衮的撤退？

　　若是其试图接应多尔衮的话，陈越打算调集更多的兵力，把八旗骑兵尽可能的留下。若是能再消灭这三万八旗骑兵，满清便彻底的完了！

　　仔细想后，陈越把范天宇叫了过来。

　　“拜见齐王殿下！”刚进入大厅，范天宇便跪下磕头，对陈越，范天宇现在充满了敬畏。

　　一战击溃多尔衮五万八旗，这样的战力简直让人吃惊，和满人打过无数次交道的范天宇，知道八旗兵是如何的强悍。

　　“不用多礼，这次的大战你也算是立下了功劳。”陈越微笑道，用手虚扶。

　　“据探子报告，三万八旗骑兵已经渡过了运河，到了德州。范掌柜，现在又是你立功的时候了。”

　　“啊！”范天宇大惊，难道想让我劝博洛和勒克德浑投降，那怎么可能！

　　“范掌柜，你比较熟悉八旗将领，和我说说八旗骑兵的情况，听说八旗骑兵里面有不少蒙古人？”

　　不是让自己去劝降就好，范天宇的心定了下来：“回王爷，确实有不少蒙古人。满清南伐失败之后，兵力折损严重，光是八旗士兵便损失了四万余，其中满八旗士兵便有两万多，为了弥补兵力不足，多尔衮和满清孝庄太后商议，从科尔沁、喀尔喀、察哈尔诸依附满清的蒙古部落中征召兵力，共征召了两万骑，其中五千留在了北京，另一万五千跟着多尔衮出征。”

　　“也就是说，博洛和勒克德浑部下的三万骑兵，有一半是蒙古人了？”陈越问道。

　　范天宇点点头：“正是如此！”

　　“这样啊。”陈越点点头，脑子迅速思考着。

　　范天宇恭敬的站着，不知道陈越找自己还有没有其他事。此刻的他心中庆幸无比，幸亏自己赌对了，山西范家才有了一线生机，才不至于因为紧跟满清而被连根拔起。不过，范家家主，自己的叔父范永斗却因为去游说顺贼，甘当满清的走狗，势必会被齐王陈越清算，如此范家家主的位置肯定会从大宗落到自己手里。想到这里，范天宇的心便痒痒的，兴奋溢于言表，处在幻想中的他竟然没有听清陈越对他说的话。

　　“啊？”范天宇连忙擦擦嘴角的口水，站直了身体。

　　“本王是说，范掌柜你既然熟知八旗军内幕，和蒙古骑兵将领肯定也认识，我想再请范先生你辛苦一趟，去一趟德州，找到蒙古人，劝说他们抛弃满清。”

　　陈越和颜悦色的对范天宇道，三万八旗骑兵事实上很难对付，在辽阔的华北平原，骑兵可随意驰骋，机动力太强。若是只有一万五千的话，将会容易许多。

　　“啊！”范天宇张大了嘴巴，原来还是要让自己去劝降，而且是劝降蒙古人！若是被博洛和勒克德浑察觉，自己还有命吗？

　　“当然，若是范掌柜能劝说蒙古人背叛满清，投降我大明那是更好。”陈越笑呵呵的道。

　　“……”范天宇简直无语了，劝说蒙古人抛弃满跶逃走也许还能做到，毕竟满清溃败已成定局，蒙古人未必会给他们继续卖命。可劝说蒙古人背叛满勤投降大明，甚至主动向八旗兵发动攻击，齐王啊齐王，你也太高看我范天宇了吧！

　　“当然，范掌柜你尽力而为便是，只要你能劝说蒙古人离开满跶，便是大功一件，若是你能劝说蒙古人对八旗兵捅刀子，本王保你一生的富贵！”

　　陈越的声音如同恶魔的话语一般在范天宇耳边鸣响，范天宇很想拒绝陈越的命令，却不敢。于是怀穿着满心的恐惧，骑着一匹瘦马出发了，继续进行他游说的大业。


第902章 围剿

　　夕阳洒下最后的余晖，村落上空有炊烟淼淼升起。

　　农夫们扛着锄头拖着疲惫的步伐走回村子，他们的妻子已经做好了饭食等着他们。

　　村口，十几个调皮的孩子在跑来跑去，打闹着，一切都是那么的和谐。

　　突然，一个打闹的孩子愣住了，呆呆的看着村外，于是更多的孩子向村外看去。

　　“怎么了？”一个村民回头一看，立刻惊叫了起来：“清兵来了，快关寨门！”

　　在战乱的北方，为了防贼防盗，每个村子都会修筑寨墙，挖掘护村壕沟。不过寨墙完全是夯土堆砌，也就丈把高，防盗贼可以，想防住凶恶的八旗兵却实在困难。

　　村民们呼喊着孩子们退回寨墙内，几个村民便去关寨门。然而还未等寨门关上，十几支羽箭射了过来，关门的村民惨叫着倒在血泊中。

　　“哇……”孩童们大哭了起来。

　　不待村里的村民反应过来，两百余八旗兵一拥而入冲进了村子。顿时哭喊声四起，这些逃了一路的八旗兵哪里还管是否平民百姓，一个个眼睛了冒着红光，肆意的杀戮着，发泄着大败带来的心中郁闷。

　　若是说清兵刚刚占据北京城后，为了夺取天下，清廷发布过不许随意杀戮百姓的命令，现在大军兵败，眼看着在关内无法立足，这些八旗兵如何还会再把百姓当作大清的子民？

　　一个个八旗兵冲入了百姓们的家中，开始了杀人奸淫，不管是奋起反抗还是跪地哀求，只要是男子都逃不了被杀的命运。然后便是奸淫抢掠……

　　夜幕将临，村子里哭喊声已经消失无踪，却而代之的到处都是尸体。发泄完兽欲的八旗兵吃过村民做好的饭食，派了几个兵守住寨门，便躺在床上呼呼大睡。

　　第二日天色刚明，八旗兵牛录便喊起所有部下，吃过饭食之后，立刻离开了村子，向北进发。

　　直到中午的时候，才有一队明军骑兵赶到了寨子，看到的是满地尸体，整个村子已经没有一个活人。

　　“狗日的满鞑！”为首的军官狠狠的骂着，这已经是他看到的第三个这样的村子了。

　　“把总，咱们怎么办？”一个士兵问道。

　　“留下几个人掩埋尸体，其他人跟我追，天黑前一定追上这伙满鞑，老子要把他们扒皮抽筋！”

　　八旗兵分成小股放弃官道逃往北方，给追击带来了极大的困难。

　　奉齐王的命令，徐青田等将带兵占据各个城镇，然后派出骑兵进行搜索，发现八旗兵的踪迹之后，再从最近的城镇出兵，进行绞杀，这队骑兵便是负责探查八旗踪迹的哨探。

　　恩县县城，徐青田高坐县衙大堂，书吏官佐在堂下忙活着，各种消息流水般送了过来。

　　两日前，徐青田带兵疾行攻下了恩县，杀掉了满清委任的县令，任命投降的主薄代理县令，开始部署围剿八旗兵事宜。

　　他首先派出了县里所有差役带路，往乡下宣扬清兵大败，残兵过境逃往北方的消息，八旗兵残暴动辄杀人屠村，号召各乡镇百姓严阵以待，一旦发现八旗兵踪迹，立刻全村死守，同时派人向官府报告。

　　然后在县里各要道处布置兵力，一旦哪里发现满跶踪迹，各处军队立即前往围剿。而余枫和吴三桂的清兵被分为数部，配合徐青田诸将寻找满跶的踪迹。

　　为了对付多尔衮部分散逃跑的满跶，陈越派出了四万步兵以及三千骑兵，可谓是下了血本。因为他知道，这里多消灭一个满跶，满清的国力便削弱一分，而落荒而逃的满跶要比平日里好对付的多。

　　当官府差役和明军士兵到各村之时，刚开始很多村民还不以为然，反正自己是百姓，不管是谁做朝廷都免不了缴纳皇粮赋税，清兵为何要杀自己？

　　毕竟满清占据北方两三年时间了，很多人也习惯了生活在满清的治下，除了要剃头扎辫子以外，和大明也没什么太大不同。这几年来，也并没有发生什么清兵屠杀百姓的事。

　　可是很快，当很多村子被屠村民被杀光的消息传来时，还未被八旗兵过境的村子顿时慌了，仿佛数年前八旗兵入关抢掠的情形再现。在清兵后面的几次入关抢劫中，山东可是清兵残害的重灾区，无数的百姓流离失所，到现在元气还未恢复过来。

　　于是，在村老们的组织下，村民们不再下田干活，严令所有孩童不许出村，男人们拿起武器上寨墙防守，时刻警惕着可能出现的八旗乱兵，寨墙上堆满了干柴，干柴上面覆盖湿草，只要发现八旗溃兵的踪迹，便立刻点燃，然后会有狼烟出现，用以向远处村子报警。

　　在官府的组织下，无数个村子被组织了起来，这使得八旗兵过境一下子困难了许多。

　　恩县城南三十里，吕楼村外，看着低矮的寨墙以及寨墙上严阵以待的百姓，八旗牛录哈德海心中隐隐有些不安。

　　从临清逃到恩县，数日来哈德海牛录的八旗兵惶惶如同丧家犬一般，一路北逃，一开始见到村子也不敢抢劫，生怕被明军发现踪迹。直到远远的逃离了临清战场之后，眼见明军被抛的无影无踪，这才放下心来，打下一个村子修整了一晚上，第二天天不明又立刻出发。

　　因为摄政王多尔衮有交代，各部以极可能快逃回北京为要务，不需随意杀戮抢劫浪费时间。所以没有必要的杀戮哈德海不愿去做，只是需要补给粮食的时候，他才下令攻打村子。

　　而从打下第一个村子到现在，时间已经过了几日，携带的粮食已经吃光了，哈德海不得不下令攻打前面的这个村子。

　　可是看着寨墙上严阵以待的村民，还有村子上空扶摇而上的狼烟，哈德海心中很是犹豫。

　　“牛录大人，咱们打不打？”一个八旗手下忍不住问道。

　　“打！”哈德海不再犹豫了。若不能打下面前的村子，今晚大家便得饿肚子，更没有力气逃走！

　　随着哈德海的话，他手下的八旗兵嚎叫着向村子攻去。

　　区区一个小村，丈高的寨墙并不放在他们眼里。

　　率先出击的是二十几个弓箭手，站在寨门外拉弓搭箭，数十支羽箭飞向了寨墙，几乎箭不虚发，十几个村民被仰面射倒，然后寨墙上便出现了惊叫呼喊声，再也没人敢露头。

　　“上！”哈德海一声令下，十来个八旗兵弯下了腰，另外十余人纵身一跃，跃到了他们身上，然后踩着肩膀向寨墙爬去。

　　丈余高的寨墙，两个人叠着竟然够到了墙顶，上面的八旗兵扒着墙便往上爬。

　　惊叫声响起，众多的村民拿着竹矛铁锨乱戳，数个八旗兵被村民戳中翻身摔了下来，其他的则避过了村民攻击，跃上了墙头。

　　以八旗兵的战斗力，只要杀上去，自然不是这些普通的村民所能阻挡。只听得墙上惨叫连连，哭喊声大起，只是数个八旗兵攻上去，寨墙上的村民已经被杀了个落花流水。

　　没费多大力气，吕楼村便被打下。抵抗的村民被杀戮一空。

　　有八旗兵要想以往屠村时，却被哈德海阻止了，因为那堆还在燃烧的狼烟让他非常不安。

　　“赶紧找些粮食，离开村子！”哈德海沉声令道，这个时候他不敢再浪费力气在无谓的杀戮上。

　　“牛录大人，还是在村里歇息一晚上明天一早再走吧。”有手下舔着脸请求道。

　　看着手下八旗兵一个个淫荡的脸色，哈德海哪能不知道他们想的是什么，一个个都在打村里妇女的注意。

　　“什么时候了，还想着哪点事儿！”哈德海厉声骂道，“瞧瞧这堆狼烟，若是等一晚上明天还能走的掉吗？”

　　看着哈德海发火的样子，其他八旗兵不敢再多说，开始去村子里寻找食物了。

　　顾不得奸淫、顾不得抢劫杀人，在村民家里草草搜寻到一些干粮之后，这伙儿八旗兵立刻离开了村子。

　　然而即便如此，却也有些晚了。就在狼烟刚起的时候，距离村子数里外的另一个村庄已经发现了这里的情况。在村老的组织下一面准备防守，一面派人往数里外的巡检司送信。

　　而数里外要道处，驻扎着一队千余人的士兵，其中更有骑兵百人。

　　接到村民们报信后，骑兵队率先出发，向着吕楼村疾驰而来。哈德海带兵出村没有多远便被明军骑兵撵上。

　　百余骑兵想歼灭八旗兵自然很难，骑兵把总也没有擅自出战，一面派人往回送信，一面远远坠在这伙儿八旗兵的后面。

　　见到出现的明军，哈德海心中便是一沉，他带领手下试探着进行攻击时，那伙骑兵却缓缓后退，于是他便知道想摆脱这伙骑兵恐怕很难。

　　“牛录大人，咱们怎么办？”一个八旗兵惊慌的问道。

　　“不用慌，慢慢走着便是。”哈德海故作冷静的道。他知道步兵想摆脱骑兵基本不可能，所以也没必要快走，那样太浪费体力。只要，只要等到夜晚来临，便可趁着夜色逃出生天。

　　然而哈德海注定要失望了，没过多少时间，一大队明军步兵也追了过来，和那伙儿明军骑兵会合。

　　哈德海知道不能再逃了，明军总人数是自己的数倍以上，又有骑兵在，再继续撤退的话非溃败不可。

　　于是，哈德海便选了一处稍微高些的地方，两百余八旗兵开始布阵，等待着明军进攻。只要，只要能撑到天黑，便有逃出去的希望。

　　见八旗兵不动了，负责指挥的明军哨长高勇便下令手下准备进攻。一千余明军步兵向着八旗兵缓缓逼去，一百骑兵在骑兵把总带领下则运动到了八旗兵侧翼，一旦八旗兵露出破绽，骑兵把总便会带着手下发起迅疾的进攻。

　　在距离八旗兵一百五十步的时候，哨长马勇下令停下脚步，明军步兵开始重整队列，这个距离已经在弓箭射程以外。

　　就在哈德海以为明军马上就要攻来时，却见到明军阵中推出数门火炮，黑洞洞的炮口对准了己方。

　　卑鄙的明军！哈德海大惊，这个距离明军火炮能够得着自己，而八旗兵的弓箭却无法够着明军，但要是逃走的话，看看不远处游弋的明军骑兵，若是己方一旦后退露出破绽，这伙儿骑兵便会迅疾的冲杀过来，靠着战马强大的冲击力冲溃己方的阵列，而明军步兵再趁机掩杀过来，一切便全完了。

　　八门虎蹲炮摆在阵前，陈越手下军队每个总旗都配备一门虎蹲炮，炮手们久经训练，虎蹲炮迅速调整摆放好，然后便有炮手把用油纸包好的定量火药倒入炮口，用铁棍捅实后再填入上百枚小弹丸，然后一枚大弹丸压住，整个过程行云流水，快捷之极。

　　就在哈德海还未考虑清楚该怎么办的时候，明军虎蹲炮已经开火。

　　一连串的炮声响起，无数的弹丸向着八旗兵阵列飞来。

　　“盾牌！”哈德海高喊着，八旗兵纷纷把盾牌举起遮挡在面前，然后就觉得一股股大力传来，盾牌被大力撞击着。

　　盾牌遮挡住了一批弹丸，但还有一些弹丸透过盾牌的间隙飞入清军阵列，五六个八旗兵惨叫着倒在地上。

　　“杀啊！”一轮火炮过后，明军士兵冲杀了过来。距离五十步时，八旗兵弓箭手开始弯弓搭箭，一支支羽箭射入明军阵列中，不时有明军士兵中箭摔倒在地，但却无法阻止明军阵列继续向前。

　　三十步，二十步，被八旗兵羽箭射倒的明军士兵越来越多，但明军的阵列继续向前。

　　十步，眼看着双方即将短兵相接，随着明军阵中一声呼哨，走在最前面的明军盾牌手齐刷刷的放下手中的方盾，露出了后面的明军火铳兵。

　　“砰砰砰”两百多支火铳同时开火，弹丸如同雨幕一般射入清军阵列。

　　十步的距离，便是盾牌也无法阻挡高速飞来弹丸的穿透，一轮射击，至少五十多个八旗兵倒在火铳之下。

　　“冲上去，杀明狗！”哈德海眼睛都红了，他知道若是再任由这种情况下去，自己这两百手下根本搁不住明军火铳的几轮射击。这种情况下只有杀上去，进行混战，明军的火铳才无用武之地。

　　随着哈德海的命令，剩下的一百多八旗兵立刻举着武器向明军杀来。

　　然后等待他们的却是一排锋锐的长枪，面对八旗兵的冲击，明军以盾牌防守，以长枪攻击，死守着阵列完整。面对明军长枪兵和盾牌兵的配合，八旗兵也无法轻易突破明军的防御。

　　“火铳兵上！”眼看着后退的火铳兵已经装填好了火药，哨长马勇一声呼哨，两百余火铳兵端起了火铳，而同时正在和八旗兵厮杀的长枪手齐刷刷的蹲下了身子，把八旗兵暴露在火铳之下。

　　“砰砰砰……”

　　这次是尽在咫尺的射击，火铳几乎顶在了八旗兵的胸口，想射不中都难。

　　牛录哈德海惊恐的看到，又一轮的火铳射击之下，他手下的八旗兵还能站着的已经不到五十人。

　　“啊！”一个年轻的八旗兵崩溃了，抛下武器掉头便跑，飞快的从哈德海身边逃过。然后更多的八旗兵加入逃跑的步伐。

　　哈德海没有阻止，而是握紧了手中的钢刀，向着明军军阵方向杀去。

　　“踏踏踏”马蹄声响起，明军骑兵终于动了，开始追击逃跑的八旗兵。

　　更远处，无数的人影出现，那是附近村庄的村民，勇敢的出了村子，配合官兵追杀可恶的八旗兵。


第903章 多尔衮吐血

　　当方圆数百里的村庄百姓被动员起来，配合着官兵开始剿杀之时，逃跑的八旗兵便走到了穷途末路。

　　鲁北一带虽历经满鞑数次抢掠，但地处平原土地肥沃，人口比较稠密。平旷的原野上一望无际，便是想找到隐密之处躲藏都不可得。

　　一开始的时候，分散逃走的八旗兵还能打下些村子抢些粮食，但正因为他们杀人掠夺的暴行，逼得各地原本胆小怕事的百姓不得不挺身而出，配合官府配合明军，剿杀满鞑保护家园。当然，官府开出一颗八旗兵首级三十两纹银的赏格也起到了很大激励作用。毕竟对很多苦哈哈的百姓来说，三十两银子可是好几年的收入。

　　即便没能力砍下八旗兵首级，发现八旗兵动静并及时报告官府也能获得数两银子的奖赏。

　　于是乎，逃跑的八旗兵便陷入了一场人民战争之中，清军溃败已经成了必然，大明收复旧土在望，八旗兵已经成了落水狗，此时不打更待何时？

　　鲁北运河两岸本就多响马贼寇，现在便是这些绿林好汉也都群起响应，对逃跑的八旗兵动起了刀子。

　　逃跑的多尔衮悲哀的发现，好像自己又下了一步臭棋，原本以为两三百八旗一队分为数十队，会使得明军无可追赶，横行乡下更是轻而易举，能够迅速的撤回北方。

　　然而现在，顷刻间，广大的乡村好像成了铜墙铁壁，无数的贱民百姓统统成了明军的帮凶。每走一步都是那么的艰难。

　　当然，八旗兵也可以选择不过村子，而就在旷野中行军，可是不打村子便得不到补给，饿着肚子倒下的更快，这已经是无解的局面。

　　“摄政王，咱们接下来怎么办？”他的戈什哈统领，梅勒额真赤尔术恭敬的问道。

　　几日来，多尔衮所在的三百八旗兵遭到了明军数次堵截，经过残酷的厮杀之后方才逃出生天。但以多尔衮亲卫的凶悍，连番厮杀下来，三百士兵到现在也只剩下不到二百人。

　　也许只需要再一场厮杀，自己等人便会全部战死沙场，多尔衮深知经过数日艰苦的行军作战之后，所有手下都已经筋疲力尽，战力士气到了最低落的时候。

　　“避过村子要道，专走无人旷野，尽可能的避免也明军接触。”仔细思量之后，多尔衮艰难的道。堂堂的大清摄政王，现在竟然如同丧家之犬一般，这让他心中郁闷万分。

　　“可是，不攻打村子，咱们上哪弄吃的啊。”术尔赤为难地说道。

　　“不行就杀马！”多尔衮冷冷的道，于是术尔赤再不敢多言了。

　　多尔衮的三百士兵，却是人人都有战马的，可是战马对骑兵何等的重要，谁又下得了手杀了充饥？

　　事实上，仗着手下都是骑兵，多尔衮一行逃得速度算是比较快的。但因为害怕遭到明军骑兵追杀，一行不敢走大路，只敢选择无人的乡野，这在一定程度上限制了骑兵的速度。这也导致明军跑到了他们头里，数次大战，都是靠着骑兵强行冲开明军的堵截才逃出生天，可是多尔衮也知道，一旦明军骑兵主力追击而来，再想逃就很困难。

　　然而明军骑兵主力没有追来，最先发现多尔衮一行踪迹的却是一群马匪。

　　这天晚上，多尔衮一行在一个树林里过夜，四月份的天气，哪怕是夜间气候也很温暖，到不用担心为冻着。

　　然而就在一行人睡觉时，一群马匪悄没声息的接近了树林，幸亏八旗兵作战经验丰富，哪怕是夜间宿营，也放有值夜的暗哨，暗哨发现一批黑压压的人群向树林移动时，立刻便吹响了海螺报警。

　　多尔衮及手下也都和衣而眠，听到报警声立刻拔刀而起准备作战。

　　然后便听到呼啸声响起，一排标枪飞入树林之中，登时便把数个八旗兵刺了个对穿。

　　八旗兵立刻拿起弓箭还以颜色，不得不说八旗兵射术之精悍，借着微弱的星光，羽箭像长着眼睛一样飞入马匪队列，瞬间便有十几个马匪被射杀。

　　“点子太硬，扯呼！”眼看着还未攻入树林，手下便被射杀好几个，马匪头领不敢恋战，带着手下远远的逃了出去，黑夜之中八旗兵也不敢追赶。

　　第二天一早，匆匆掩埋了被标枪扎死的同伴尸体，八旗兵便离开了树林。

　　然而没过多久，一队马匪便跟在八旗兵身后，多尔衮派人驱赶时，马匪策马便逃，然后过一会儿又重新跟在身后，竟然如同跗骨之蛆一般。

　　什么时候马匪竟然敢追赶八旗勇士了？多尔衮心中满是凄凉。完了！看着这种情形，多尔衮心中露出了绝望，现在如此大的声势，明军不可能不知，很快便会有明军主力过来。

　　“快速前进，不用再体恤马力！”多尔衮咬牙道。现在唯有靠着战马的速度摆脱身后的马匪，让明军来不及部署对己方的围剿。

　　于是，在多尔衮的带领下，一百多八旗骑兵策动战马，向北方狂奔。而在他们的身后，马匪们也都提高了马速，紧紧的追赶在后面。

　　然而没跑多久，前面突然出现一条河流，“顺河往东！”多尔衮低声下令，带头往东面跑去，没跑多远，却一下子勒住了战马，就见到前方不远处，出现了一支足足数千人的军队！

　　回头往后看去，却见那股马匪如同跗骨之蛆一般出现在身后一里多处。

　　“掉头往西”深陷绝境多尔衮依然不慌，带着骑兵调转马头，顺着河流往西跑。

　　马匪刚要试图接近时，却被八旗兵一阵箭雨射的远远逃了出去。

　　又往西逃了二十多里，身后的追兵终于没了动静。

　　“王爷，有船！”一个手下惊喜的指着前方。多尔衮定睛看去，便见到前方出现一个小小渡口，一条渡船停泊在岸边。

　　“王爷，渡河吧，只要渡过这条河，便安全了。”术尔赤高兴的道。

　　这条东西向的河流完全阻挡住了去路，不渡河的话便没法安然逃回北方。看看明军以及那些马匪已经不见了踪迹，多尔衮决定迅速渡过河流。

　　但渡船太小，只够一次渡过四五个人。没奈何，多尔衮只得命令手下分批渡河，至于战马，只能逼着它们下水泅渡。

　　好在河流只有十多丈宽，船夫已经被捉住，渡船一来一回也就一刻钟时间。这些人全部过去顶多也就一个时辰的时间。

　　第一批渡过和有五个八旗兵，见对岸无事，多尔衮方第二批过河。

　　然而就在渡过七八十人的时候，一阵马蹄声响起，追兵终于杀了过来。

　　“欺人太甚，一群马匪还敢追杀，真是反了他们了。”术尔赤还未渡河，带着四五十个八旗上了战马，欲给马匪一点厉害。

　　然而让他震惊的是，出现在眼前的不是那些穿的乱七八糟的马匪，而是正规的骑兵。若是从服饰上看，和自己这些人服饰竟然非常接近，却是汉军旗吴三桂手下骑兵到了。

　　吴三桂率部刚刚投降，自然来不及更换明军服饰，现在只不过剪掉了头上的辫子，在手臂上绑缚了红色绸带当做标记罢了，身上的盔甲还是以前的，所以乍一看竟然和八旗兵没有太多区别。

　　吴三桂奉命把手下两千骑兵拆分为百人的小队，配合徐青田等部步兵对逃跑的八旗兵进行围剿。而他自己则带着五百骑兵纵横在乡野之间，到处搜寻着逃跑的八旗兵踪迹。

　　对普通的八旗兵，吴三桂并不在意，他一心想抓住多尔衮，立个大功。现在，看着不远处的八旗骑兵，吴三桂认出了那些都是多尔衮的亲卫戈什哈，心中充满喜悦。

　　而对术尔赤来说，看到出现在远处的吴三桂部骑兵时，心中却充满了绝望。因为他知道吴三桂部战斗力即便不如八旗兵，也十分的了得。现在自己身边只有不到一百的骑兵，而远处的吴三桂部兵力却是己方五倍之多！

　　“杀！”吴三桂没有废话，手中骑枪前指，一行五百骑如同风卷残云一般向着远处的八旗兵杀了过去。

　　“摄政王，术尔赤不能再追随您了！”术尔赤冲着河对岸嘶吼一声，带着手下骑兵展开了对冲。

　　两股骑兵飞驰着，相向而行，片刻之后撞在了一起，战马嘶鸣，碰撞声，嘶吼声，各种声音响成一片，数以十计的士兵掉落马下，然后纠缠在一起，你中有我我中有你，刀枪挥动劈砍着厮杀着。

　　河流对岸，在几十个手下簇拥下，多尔衮呆呆的看着，看着河对面的厮杀。

　　他手下的亲卫戈什哈都是从数万八旗兵中精挑细选的勇士，战斗力非同凡响，然而经历了这些时日的逃亡，食不果腹筋疲力尽，十成的战力顶多还剩五成，而面对的却是原本就战力强悍，人数又是己方五倍之多的关宁铁骑。所以，对交战的结果，多尔衮心中清楚。

　　果然，一个对冲，双方脱离接触又在不远处调转马头，关宁骑兵还剩下四百多，术尔赤的骑兵能坐在马上的只有不到二十人。

　　“跑啊，跑！”多尔衮冲着河对面大吼着，命令术尔赤放弃继续战斗，立刻带着剩下的骑兵逃跑。

　　然而，也许是双方距离太远，术尔赤并未听到他的命令，而是再一次带着仅剩的骑兵，向着关宁骑兵发起了冲锋……

　　“走吧！”不忍再看结果，多尔衮调转马头，向北开始狂奔。

　　过了河后，终于安全了许多，身后再也没有出现明军骑兵，便是马匪也消停了。

　　数日后，多尔衮带着仅剩的七十余个骑兵逃到了德州，终于和博洛部骑兵会合。然而让他震惊的是，出现在眼前的并非三万骑兵，而只有一万多骑。

　　“摄政王！”见多尔衮逃了回来，博洛大喜。时间过去了这么久，博洛早就知道大军战败的消息，他之所以驻兵德州，就是想着接应败退的主力。谁想到明军死守武城一线，又有运河中大量漕船相助，让他不敢轻易向南越过武城到临清去。

　　多尔衮手中五万八旗主力都败了，自己手中这一万多骑兵又算的了什么，博洛不敢再冒险。

　　“摄政王，其他的军队呢？”博洛看着多尔衮身边稀拉拉的骑兵，忍不住问道。

　　其他的军队，多尔衮脸上露出了凄惨的神色：“恐怕，恐怕只有这么多了。”

　　“啊！”博洛真的惊了，那可是五万大军啊，即便战败，也不至于就逃回这么点人吧！

　　“具体的以后再说，我且问你，其他军队呢，勒克德浑呢？”多尔衮急切的问道。

　　听了多尔衮的问话，博洛脸上露出黯然之色，让多尔衮的心一下子揪了起来。

　　“王爷，蒙古兵生变了！”

　　随着博洛的诉说，多尔衮才弄明白发生了什么，不由得浑身发冷。

　　原来，博洛和勒克德浑带着三万骑兵绕到明军水军前面，终于从德州渡过运河。

　　虽知道刚到达德州，便传来了八旗主力兵败的消息。

　　勒克德浑和博洛并不肯相信，因为那可是五万八旗主力，哪怕是面对数十万明军也不可能败的如此快。

　　二人决定，立即带兵前往临清，救援多尔衮。然而军队刚到武城，遇到了逃出的八旗溃兵，佐证了兵败之事。

　　大军既然溃败，再去救援已无意义，而武城还有着一万多明军把守，博洛二人便带着骑兵暂且驻扎在武城以北，并派人打探多尔衮等人的下落。

　　而就在此时，范天宇受陈越委派，来到了武城，范家本来就是满清的皇商，一直负责军队的军需，对范天宇，博洛等根本就没设防。

　　谁知道范天宇到了清营没多久，竟然说动蒙古人。一万多蒙古骑兵不声不响的离开了大营，向北方撤去。

　　蒙古骑兵和八旗骑兵并未混编，营地也是分开，直到蒙古骑兵离开了大营，博洛和勒克德浑才发现事情不对。

　　勒克德浑立刻带人去追，仅剩博洛一万余骑，根本无力继续和明军对峙，不得不撤回了德州。

　　屋漏偏逢连夜雨啊！听了博洛的话，多尔衮就觉得嗓子一甜，“噗”一口鲜血喷了出来。


第904章 无题

　　八万大军出征，现在仅剩下不到一万五千骑兵，如此情形，多尔衮如何能吐血？

　　眼看着多尔衮吐血昏迷，整个清军上层一片大乱。

　　“五万大军啊，就这样全军覆没？”博洛呆呆的坐着，他无论如何也难以想象，竟然会败的如此之惨！

　　出战的大清绝大部分精锐之师，领军作战的也是久经沙场战无不胜的摄政王多尔衮，难道明军战斗力如此强大，强大到连八旗勇士也无法匹敌？

　　“贝勒爷，咱们怎么办啊？”手下将领们纷纷问道。多尔衮吐血昏迷，很明显无法理事，而且如此大的战败，近乎全军覆没的情况下，多尔衮必须为此次大败而负责，所以可以想象的是，回到北京后，多尔衮肯定会被朝廷问责，昔日的权势将不会再有。

　　“传令下去，全军准备，撤离这里返回北京！”博洛咬咬牙，下了命令。

　　八万大军就剩下这一万多骑兵，已经没有本钱再和明军匹敌，现在要做的是尽快回到北京，保护北京的朝廷上下撤退。

　　北京守不住了，灭亡大明一统天下的策略基本失败，现在要做的便是自保，保住大清最后的实力。

　　“是，贝勒！”

　　见博洛决定退兵，其他八旗将领也都送了口气。大败的情况下，已经没人再愿和明军作战。

　　……

　　“清军退兵了！”消息传到临清，整个临清城沸腾了起来。

　　清军退兵了，意味着此次战役获得了全胜。

　　一战而消灭五万八旗兵，如此大胜大明立国二百多年来前所未有！

　　数十年来，自从建州满跶崛起在辽东，面对满跶，大明接连败仗，丢城失地，无数的精兵强将战死沙场。

　　区区几十万人口的满跶，生生把大明拖入了深渊，拖得几乎处于亡国的边缘。大量的钱粮用在九边，用在剿灭满跶的战场，致使国内灾荒连年却无力赈灾，逼得朝廷不得不连年加赋，致使流民遍地，反贼四起，京师被闯贼攻陷，皇帝仓皇南逃。

　　然而短短的几年后，在齐王陈越的带领下，明军拿下一场又一场的胜利，终于挽狂澜于即倒，把大明从灭亡边缘挽回。现如今满跶主力已经被彻底摧毁，再也没有威胁大明的本钱。

　　“大明万岁！”

　　“齐王殿下万岁！”

　　整个临清城内外，到处都是欢呼之声。

　　“恭喜王爷！”

　　“恭喜王爷！”

　　大都督行辕，诸将一个个兴高采烈，纷纷向陈越祝贺。

　　“只不过取得了一场胜利，满跶还未彻底驱逐，京师还未收复，庆祝早了点吧。”陈越笑道。

　　“满跶大败，已经无力再守北京。王爷，末将原为先锋，率军直驱北京！”李奕朗声说道。

　　“姓李的，仗不能你一个打完吧。”一旁的金鑫不悦道，“王爷，还是让末将为先锋吧，末将一定为王爷拿下北京，全歼剩下的满跶！”

　　“全歼满跶，哪那么容易？”李奕撇了撇嘴。

　　见诸将争相出战，陈越摆摆手，制止了诸将争抢。

　　“诸位，满跶虽败，实力犹存。再加上其处在灭亡关口，必然会爆发出极大的战力，所谓困兽犹斗，穷寇莫追。一场大战下来，虽然歼敌数万，我军也伤亡很大，筋疲力尽。故现在不是与其决战的时候。”

　　“难道就这样放过他们不成？”金鑫道。

　　陈越摇摇头：“当然不可能放过他们。三十多年来，满跶血债累累，现在是全歼他们报仇雪恨的良机。不过咱们不能操之过急，必须做好充分准备，缓缓图之。”

　　李奕也道：“王爷说的是，现在李刀子徐青田等将带着军队攻打各州县，围剿分散逃跑的八旗步兵，前些时日的战斗中咱们也伤亡了一万多人，现在临清的兵力不足十万，满跶尚且有一万多骑兵，其在北京也有一两万的军队，想全歼他们不太容易。咱们应该继续抽调军队，催促后方运送粮饷，积蓄实力之后再进攻北京。满跶把大部分旗人都从关外迁移到了关内，现在北京城内的旗人四五十万，他们想全部撤退不是那么容易。与其强攻北京，不如等其撤退时进行攻击，才是最佳进攻的时刻！”

　　陈越赞赏的点点头：“正是如此。”

　　见金鑫一脸懊恼的模样，陈越忍不住笑了：“我知道你想打仗，这样吧，我给你三万军队，你顺着运河往北进攻，收复德州等州县，直到天津为止。”

　　金鑫大喜：“末将尊命！”

　　……

　　是日，齐王陈越的命令传到各地，青州兖州徐州各府的军队纷纷开拔，往临清进发。同时，在镇北侯吴孟明的统筹下，大量的粮食物质沿着运河往临清运输着。

　　明军大胜，消灭五万八旗的消息迅速传到各地。

　　雁门关，听闻临清大胜消息后，姜瓖长出一口气，暗暗为自己选择归明而庆幸，若是当初没有做出反清归明的举动，现在自己还不知是什么下场。

　　“传令，调集全部兵力，向大同进攻！”姜瓖命令道。

　　是日，山西总兵姜瓖兵出雁门关，向着大同发动强攻，大同清军不战而逃，撤往宣府。

　　洛阳，听闻临清之战的消息，顺军权将军李过呆呆发愣。

　　原本想着趁明清大战之时兵出河南，抢夺地盘，拓展顺军的生存空间。而如今随着明军大胜而彻底落空。

　　虽然现在明军主力还在临清，下一步肯定会北上攻打北京，暂时顾不上河南。可是李过也无法再继续以前的战略。因为即便明军主力在山东，顺军在河南也已经举步维艰。

　　郝摇旗数万军队出南阳屯兵许昌，时刻窥视着洛阳，使得李过进攻开封的战略无法进行。

　　而郑森率领的明军经武关入关中，已经进占蓝田，距离西安也就一两百里的距离，现在在正和刘芳亮对峙。

　　河东也不是很顺利，袁宗第带兵渡过了黄河进入河东，明山西巡抚李建泰号召山西士绅抵挡，竟聚集了五六万的士兵守在临汾一线，抵挡着顺军北上太原的道路。

　　而在临清之战之后，受到大胜的激励，各处明军士气沸腾，竟纷纷向顺军发起了进攻。李过知道，攻打中原的时机已经消失，现在自己要做的是退保陕西。


第905章 崇祯会站了

　　五月的天气已经炎热了起来，而更火热的却是南京百姓的热情。

　　临清大胜的消息经驿道快马加鞭传到了南京，整个朝野顿时沸腾了起来。

　　临清大胜，歼灭八旗军五万！

　　临清大胜，满酋多尔衮吐血败逃！

　　临清大胜，山东全省收复，齐王挥兵北上，前锋抵达天津，收复京师指日可待。

　　消息一经传来，整个南京城一片沸腾。

　　多少年了，面对满跶八旗兵屡战屡败；

　　多少年了，明军丢城失地，到了亡国的边缘。哪怕齐王陈越扬州芜湖两战歼灭了两路清兵，大明的形势也没得到好转。

　　而现在，随着临清大胜，八旗兵最后的主力损失殆尽，预示着明兴清亡不可逆转。

　　满跶都不行了，顺贼西贼还能蹦跶多久？

　　大明中兴在望啊！

　　若说最关心政治关心国运的地方，非南京城莫属。

　　南京是大明朝廷所在，有着上千的官员，上万吏员，几十万军队，剩下的百姓也都和朝廷和军队有着这样那样的联系。

　　整个南京一百多万百姓，是和大明最休戚相关的，大明好，他们才有好日子，大明亡，他们便会像北京那近百万百姓一样，陷入无比悲惨的境地。

　　所以，最希望明军获胜大明中兴者，非南京百姓莫属。

　　消息传来之日，南京城内响了一天的鞭炮，所有商铺的酒水销售一空，整个城池欢天喜地，庆祝着北伐军的大胜。

　　朝堂之上，原本很多官员还对北伐颇有微词，上疏请求止兵者大有人在。前些时日，顺军东出攻打洛阳的消息吓坏了很多人。好些官员上疏朝廷停止北伐，先剿灭顺贼再说。

　　事实上，为了供应北伐大军，朝廷的国库已经为之一空，哪怕是卖地筹的银子也消耗殆尽，户部不得不向江南大户借贷，才能维持前线几十万将士的使用。所以止兵的呼声很高，便是首辅史可法也有些动摇。

　　现如今，随着一场大胜，使得反对声彻底消失，整个朝廷都喜气洋洋，纷纷上表祝贺。

　　皇宫，坤兴公主心情愉悦至极，拿着陈越报捷的奏疏来到崇祯居住的乾清宫。

　　崇祯皇帝中风之后，在御医的救治下好了很多，可现在还是不能说话，不能走路，不过已经有了意识。

　　长时间的操劳，使得崇祯身体虚肉至极，四十余岁的年纪和六七十岁行将就木的老人一样，但这些时日卧床养病，不需要操劳国事，竟把身体养胖了一些。

　　不过看着父皇不能说话的模样，坤兴公主还是经常的流眼泪。

　　坤兴公主进来的时候，崇祯正被两个太监架着练习走路，根据御医的吩咐，积极的练习可以使得四肢保持活力，说不定还有恢复痊愈的希望。毕竟崇祯年龄不算太大，有很大的可能恢复起来。

　　见监国公主进来，宫里的太监连忙跪地行礼，坤兴摆摆手，两个太监把崇祯放在了椅子上，和其他太监宫女一起轻轻退出了房间。

　　“儿臣见过父皇。”哪怕崇祯还口不能言，坤兴仍然规矩的行礼。

　　站起身来，坤兴的脸上充满了喜悦。

　　“父皇啊，儿臣今日前来告诉您一个好消息，你听了肯定高兴。”坤兴抿嘴笑道。

　　“喔喔……”崇祯看着坤兴公主，嘴里发出不知什么意思的喔喔声，竟然已经能够听懂坤兴的话。

　　“什么好消息？父皇您想听是吧。”坤兴抿嘴一笑，“告诉您吧，您听好了，可别乐坏了呦。就在今日，接到了临清传来的捷报，齐王陈越统帅大军和清军决战，一举歼灭五万八旗军，蒙古骑兵也被劝服抛弃了满清，仅剩的万余八旗骑兵狼狈逃回了北京。”

　　坤兴一边说着，一边观察着崇祯的神情，果然，当听到歼灭五万八旗时，崇祯的神色激动了起来，“喔喔喔”嘴里发出的声音大了起来。

　　“我就说父皇您听到了一定高兴。”坤兴公主笑眯眯的道，“您想想，满清八旗兵的总数才有多少？经历了南伐的失败后，八旗兵总兵力也没有十万，现在一战被歼灭了五万人，已经是他们一半的男丁，而且是他们最精锐的军队。所以啊父皇，满清已经完了，齐王陈越正准备率军攻打北京，收复北京指日可待。父皇啊，三年前，北京陷落，咱们在陈越的保护下狼狈逃到南京，您可曾想到这么快就能打回去吗？反正我是没想到，就和做梦一样。”

　　坤兴公主喃喃的说着，热泪盈眶。

　　崇祯突然闭上了嘴巴，不再发出喔喔声，而是安静的坐着，两眼闭了起来。

　　坤兴喃喃的说着，述说着陈越的功绩，说着自己激动的心情。南来三年，今天是她最高兴的时日。当上监国这些时日来，她一直战战兢兢如履薄冰，一直担心会把事情搞砸。但为了替父皇守住江山，她不得不勉力维持，不得不硬撑着。

　　陈越在南京时还好，遇到困难遇到压力，她还能对陈越说说，有陈越在，她很轻松。可是陈越带兵出征离开了南京，所有的事情她便只能独自担着，再也没人可以分担。

　　于是，遇到事情的时候，她便会来到父皇的寝宫，对着父皇诉说，虽然崇祯不能帮她拿主意，甚至不能说话，可是说了一番后，她的压力便会小很多。当然，每次说话的时候，她都会把殿内的太监宫女赶得远远的。

　　“父皇啊，陈越很能干，没有辜负您和我。等到他拿下北京之后，咱们再搬回北京去，您说好不好？”

　　坤兴对着崇祯诉说完后，精神熠熠的出去了，还有太多的事情需要她处理。

　　太监们又进了来，小心看护着崇祯。两个宫女跪在地上，轻轻的揉着崇祯的腿，帮着尽快的恢复。

　　突然，崇祯抬起了手。

　　“你们两个起开。”身后侍候的太监陈锦已经能从崇祯的动作中判断崇祯的想法，连忙示意两个宫女站到一边。

　　然后，就见崇祯用手扶着椅扶手，用力的试图站起来。

　　“陛下小心。”陈锦连忙上去扶。

　　“喔喔！”崇祯怒看着他，陈锦不得不止步。然后便见崇祯努力的缓缓的站了起来，然后双手离开了椅扶手，颤巍巍的独自站了起来……


第906章 卖地筹饷

　　前线大胜消息传来，整个南京城陷入狂欢之中。而对于位于皇极门内的内阁来说，却是喜忧掺半。

　　大胜固然可喜，随之而来的却是沉重的负担。

　　去年秋收征集的粮饷经过了将近半年的消耗，几乎消耗殆尽，而前线催饷的奏疏每日都有，让内阁诸位阁老急白了头。

　　内阁，首辅史可法，次辅路振飞，以及钱谦益、王寅四位大学士正在就粮饷之事商议。

　　“元辅，诸位阁老，齐王的催饷的奏疏大家都看了，前线的粮食只够一月之用，即便先不犒赏立功的将士，至少得让前线粮食无忧，才能继续进兵吧。现在我军大胜，清军大败，正是痛打落水狗收复京师的好机会，若是因为粮饷不济无法收复京师，使满鞑缓过气来，将会功亏一篑。”主管兵部的大学士王寅介绍了前线得情况，最后说道。

　　钱谦益疑惑道：“王阁老是否危言耸听了，不是说歼灭了五万八旗吗，满清总人口才有多少？哪里还有可战之兵？收复京师不过早晚的事，谈不上功亏一篑吧！”

　　王寅道：“钱阁老不要忘了，满清虽然势弱，但还有蒙古人，若是满清眼看着不敌，引蒙古人过长城又该如何？”

　　引蒙古人过长城？内阁诸人相视着，均神色大变。大明立国二百多年来，占据北方草原的蒙古人一直是大明的噩梦。除了成祖时五伐草原犁庭扫穴面对蒙古人占据绝对优势，土木堡之变以后，大明面对蒙古骑兵只能被动防守，再也没了主动出击的能力。

　　若是满清真的引蒙古人过长城，对大明来说将是另一场灾难！

　　“兵贵神速，没什么可说的，必须得尽快攻入北京，控制长城一线！”首辅史可法断然道。

　　“可是现在国库空虚，钱粮一直筹措不齐。”钱谦益主管户部，最是了解国库的情况，“为了这场大战，其他事情都停了，淮河大堤原本准备修，眼看快要到了夏季，若是再次决口，对两淮百姓又是一场灾难，陛下南迁三年多，只是修缮了一座乾清宫，便是皇妃都只能居住在破烂的宫殿，原本说今年修缮一下皇宫呢，因战事也停了，京城百官的俸禄已经半年没领……”

　　钱谦益委屈的说着面临的困难，竟是处处都缺钱，国库已经一贫如洗。

　　路振飞叹道：“这场大战开始的确实仓促了些，不过没啥说的，再苦再难咱们也的咬牙撑住，直到收复京师彻底赶走满鞑为止！”

　　史可法道：“钱阁老，户部到底还有多少银子？”

　　钱谦益道：“只剩库银十八万两，这笔银子原本是用来修缮皇宫所用，除了乾清宫好一些，便是张贤妃居住的储秀宫每逢夏季都漏雨，不得不修。”

　　史可法断然道：“这些先暂停，这笔银子用来采买粮食，立刻运往前线。我会上书监国公主，解释此事。另外，诸位阁老，还是想想该如何筹措粮饷。”

　　王寅道：“元辅，我建议进行加派，可采用提编法，勒令江南富户助饷。江南之地大富之家比比皆是，家资十万者不计其数，家资百万者也是为数众多。现在朝廷到了为难之时，北伐大业即将完成，正是这些富户出力的时候。我建议朝廷按照富户家产进行摊牌，家资十万之户摊派纹银千两，百万之户摊派纹银万两。如此仅江南之地，便可以筹集银子以千万两计，别说进行北伐，便是再大事情也都能完成。”

　　王寅话未说完，钱谦益神色大变，“不可，朝廷若是如此作为，和强抢民财又和区别？到时恐怕没筹到饷银不说，江南之地已经乱矣，王阁老，若是江南大乱，南京也不可避免，你负得起这个责任吗？”

　　王寅冷笑道：“嘉靖年间，为了抗倭，东南总督胡宗宪便施行提编之法，从大户中筹集资金用以抗倭。嘉靖年间可以，为何现在不行？”

　　钱谦益道：“当时和现在形势不一样啊，嘉靖年间，倭寇祸乱东南沿海，为了抗倭保卫家乡，东南地方士绅大户不得不出银出粮。现在东南安定，朝廷之税赋四分之三出自江南，若是再行摊派，他们岂能愿意？”

　　王寅冷笑道：“他们不乐意？恐怕是你钱阁老不乐意吧，你钱家也是江南巨富，家资何止百万之多！”

　　钱谦益大怒：“王阁老你……”

　　“好了，不要吵了！”史可法连忙厉声制止：“提编之法事关重大，远水解不了近渴，现在前线粮饷只有一月之用，大家还是议议怎么尽快筹措饷银吧。”

　　次辅路振飞笑道：“时间紧急，只能再次启动卖地筹饷之事了。前些时日，大战将起，害怕我军战败银子打了水漂，很多原本想着在北方买地的犹豫中。现在我军大胜，驱逐满鞑指日可待，可以重启卖地筹饷之举，想必观望者不会再行观望！”

　　王寅也道：“现在我军胜局已定，此时买地是一本万利之事。北京城陷落，北方的王公贵族为之一空，空闲无主的田地非常之多。我建议，朝廷可以放出风去，收复京师之后，朝廷将迁到北京，如此北方的田地便非常值钱，田地更能卖上价钱。”

　　路振飞喜道：“这个主意好。这样地价可以增加一些，原本一亩地一两的预售银可以提高到二两，短时间筹集百万两银子不太困难。”

　　钱谦益道：“某觉得迁都之事还需考虑，毕竟我大明江南是赋税之地，朝廷在南京要比北京好得多。”

　　史可法一挥手：“迁都可以缓议，不过为了卖地筹饷可以先放出风声，一切为了北伐！”

　　“是，元辅！”钱谦益不再多说。

　　内阁诸人达成一致，卖地筹饷之事再次启动，果然一经启动便和先前之时完全不同。很多人拿着银两争着抢着到户部衙门，试图购买田地，哪怕朝廷把预售银由一两提到二两。

　　很多人算得很精，满鞑肯定会被赶走，北方已经非常安全，现在的地价被正常年日低得多，买上一些田地作为投资，过些年等天下太平之后便会翻倍，实在划算的很。


第907章 王寅督师

　　看着愿意购买田地人很多，朝堂诸公才定下心来。看目前情况，短时间筹够足够的银两不成问题。

　　然而就在此时，福建传来噩耗，原本被压制在汀州山区的艾能奇突然暴起，在一场大战中击败了郑芝龙大军，目前已经攻占了延平府，正向福州进军。

　　艾能奇率领的西军残部自进入福建以来，已经将近一年时间，迟迟无法剿灭，反而挟裹福建贫民之后，队伍越扩越大，现在竟然有了十万之众。

　　福建总兵郑芝龙率领的福建军队与其连番大战，互有胜败，后来不得不向朝廷求援。经过商议之后，朝廷遂派出浙江军进入福建围剿西贼。而金声桓的三万江西兵则守在仙霞关，防止西贼回窜到浙江或者江西。现在没想到郑芝龙竟然大败，使得福建局势一下子变得恶劣了起来。

　　内阁几位阁老再次商议，该如何处理这种局面。

　　“福建贼军已经有十万之多，一旦其攻占了福州，将会极其麻烦，而且其随时都可能流窜到江西乃至广东，仅靠福建的军队已经无法处理这种复杂的局面。应该派一位督师管理各省军队，全面负责剿匪之事。”大学士王寅建议道。

　　王寅的建议得到了其他几位阁老的一致同意，现在这种局面已经不是福建一省之事，委任督师全面负责剿匪势在必行。

　　可是，该选派哪位大臣当这个督师呢？督师，位在各省巡抚之上，必须是六部尚书或者内阁大学士才能出任。而朝廷之中，拥有统兵经验者并非很多。

　　按说，次辅路振飞当这个督师最为合适，路振飞昔日为淮扬巡抚时练过兵和闯贼打过仗，可问题是路振飞在北伐时大败过，这使得朝廷对他的统兵能力有些质疑。

　　眼看着议论很久，迟迟无法决出督师人选，路振飞叹了口气，便要主动站出担此重任。虽然对他来说，在朝中地位已经很高，仅在首辅史可法之下，已经没必要去冒险。可路振飞是真正的干吏，并不怕担负责任。他也有心想一雪前耻。

　　然而就在路振飞说话之前，王寅却站了起来。

　　“元辅，诸位阁老，若是没有合适人选的话，本阁愿意当这个督师。”

　　“你？”史可法愣了，你行吗？当然这句话没有问出口。

　　王寅的神色充满自信：“元辅，当年北京陷落之前，我曾先后在周延儒周阁老和齐王幕下任职，参赞军务，当然，当时齐王还只是兵备道。再然后，齐王守备青石口，巡抚天津，百万闯贼之中救陛下，千里挥师伐南京，我一直在齐王幕下。自问对军务还算熟悉，当好这个督师应无问题。”

　　“元辅，我也认为可以，王阁老能但此重任！”钱谦益也道，王寅一直和他不对付，钱谦益早就想把王寅赶出内阁。

　　路振飞张了张嘴，最终还是没有说出反对的意见。在内阁之中，王寅和路振飞是一伙儿，都是齐王一系。王寅离开南京去当督师，内阁之中便只剩下路振飞一人，不过路振飞也知道，若是王寅不去便只能自己去了。

　　见其他几位阁老都同意王寅督师，史可法便也没有异议，遂定了下来，王寅担任东南督师，负责浙江江西福建广东四省剿匪事宜。

　　“王阁老，你也知道现在朝廷情形，虽然卖地筹饷能够筹集一定银子，可是现在开的战线太多。北伐正到了紧要的关口，粮饷需要紧着北伐军。所以你的任务不是迅速把西贼剿灭，而是把他们压制在福建境内即可。等到把满鞑赶出北京，抽出兵力之后，便可从容对付西贼。”史可法殷殷嘱托道。

　　王寅点点头，表示明白史可法的意思。

　　次日，监国公主便颁下圣旨，以王寅为督师，全权负责剿灭福建之西贼。

　　王寅出京之时，内阁次辅路振飞亲自出城相送。

　　屏退其他人等之后，两位阁老私下对话。

　　路振飞问道：“横山公，你此次督师可有把握？”

　　王寅笑道：“当然，艾能奇不过是丧家之犬，虽然有十万军队之多，大部分都是乌合之众，郑芝龙无能，竟然连这样的贼匪都无法剿灭。福建的官兵毫无战斗力，可别忘了江西还有十来万军队，都是齐王按照平南军模式训练的新军，虽然训练时日不久，但战斗力比西贼要强上很多。我会命令江西巡抚阎应元带领江西军入闽，剿灭西贼毫无问题。”

　　路振飞道：“可是粮饷怎么解决？朝廷现在可是没有钱粮啊！”

　　王寅神秘的一笑：“朝廷没有钱粮，可江西有啊，我不会现在就发动进攻，而是会等到夏收之后。江西经过一年屯田，产的粮食足够供应此次大战。只要王爷下令，江西全力配合，剿灭艾能奇没有多大问题。”

　　路振飞点点头，长叹口气，不再多说了。现在整个朝廷都知道，江西几乎成为了齐王陈越手下独立王国，历经一场战乱之后，整个江西都控制在陈越手下军吏手里，各级乡村政府都由军吏充任，朝廷虽然派出了一些府县官员，权力却完全被架空，政令出不了府衙县衙。士绅失去了控制乡村的权力，在军队的淫威下瑟瑟发抖。

　　虽然有很多官员弹劾江西的制度，弹劾巡抚阎应元的奏疏每日都有。可现在齐王陈越统领着大军，正在进行至关重要的北伐，便是朝廷对这种情况也无可奈何。

　　路振飞和王寅都是齐王陈越一系，不过王寅和陈越走的更近，很多事情陈越都是通过王寅来实施，对此路振飞也心知肚明。

　　“路阁老尽管放心，咱们能够独自剿灭西贼，又何必王爷亲自出手。现在对王爷来说，歼灭满鞑是头等重要之事，其他的事情咱们代劳便可，当使王爷后顾无忧！而且，现在到了解决郑家的时候了，只有解决了郑家，咱们才能完全控制大洋，咱们的大业才能顺利进行！”

　　王寅说完，向路振飞一揖之后，跨上了战马，在亲卫队的保护下离开了南京。


第908章 布局（上）

　　崇祯二十年五月三日，临清州，大都督行辕。

　　一队队精锐的士兵把守在行辕内外，守卫严密之极。行辕内部书房，齐王陈越正和核心谋士密议。

　　单明磊、钱枫林、顾君恩，这些原本各自负责一块儿的齐王府重要谋士都被陈越召集而来。本来在大员的钱枫林数日前方乘坐海船抵达了登州。

　　“诸位，王阁老的密信大家都看过了，说说各自的见解。”陈越微笑道。

　　钱枫林激动道：“恭喜王爷，咱们独霸四海的时候到了！”

　　单明磊道：“王阁老带兵入福建，有江西军的配合，剿灭艾能奇不成问题。艾能奇既灭，正可以趁机拿下郑芝龙，把郑家的势力一举消灭！郑家覆灭，咱东番势力将一家独大，从此海上贸易为咱们一家独掌。有着海贸带来的庞大利润为支撑，王爷大事可成！”

　　顾君恩没有说话，脸上也洋溢着喜悦的笑容。

　　虽然说目前东番岛和郑家两分海贸，可毕竟不如郑家从事海贸的时间长久，底子远远不如，从海上获得的利润便不如。郑家鼎盛之时年入白银近千万两，而东番现在从海上获得的利润也就一两百万两而已。

　　可以想象，若能完全接受郑家的地盘，东番所能获得的海贸利润能有多少？那可是比大明一年税收还要多的多的收益！而有了这么大的收益，做什么事做不到！

　　王寅虽然是内阁大学士，但更是齐王一系的重要人物，由他担任督师，全盘接受郑家海上势力将会事半功倍。

　　“郑家在海上二十多年，盘踞在福建也有十多年，其在福建的势力根深蒂固，想一下子倾覆不是那么容易。若是其狗急跳墙再次入海为盗，将会给沿海带来极大灾难。”仔细思虑后，陈越缓缓道。海贸所带来的绝大利润固然喜人，可是困难也不少，郑家的势力绝对不能小觑！

　　钱枫林赞同道：“王爷所言极是，郑家兄弟俱掌重兵，整个泉州府都是他们地盘，更占据着金门、厦门、南澳等岛，若是引起其反弹，想剿灭并非易事。”

　　陈越点点头：“福建的事情便委托给枫林兄了，我会王阁老写信，由他保举你为福建巡抚，全权负责接收郑家海上势力，东藩陈岩会全面配合你。趁着东南季风未起，你带着在登州的大部分海船出发返回舟山。估计很快便会对郑家动手，有水师在，才能威慑郑家水师不敢乱动。”

　　“可是王爷，海船我都带走了这里怎么办？对付满跶也需要水师啊！而且这一年来，舟山以及浙江各船坞造了二十多艘三桅福船，便是西式盖伦战舰也造了五艘之多，对付郑家足够了。”钱枫林道。

　　陈越摇摇头：“满清没有什么水军，对付他们用不着大海船。有登州水师在，再留下两艘盖伦船，便能控制整个渤海。郑家势力庞大，不容小觑。”

　　事情很快便议定，由钱枫林返回福建，配合王寅全面处理郑家之事。海贸的庞大利润是齐王一系的根本，正是拥有庞大的收入，陈越才敢肆无忌惮的扩充军队，才拥有远超八旗兵的火炮火铳以及盔甲装备。这些要是靠着朝廷拨付的那点银两，估计陈越手下士兵和其他明军差不了多少，也是穷的和叫花子一样，还哪里有战斗力可言！

　　对福建对郑家的布局早就开始，现在进入了实施阶段，钱枫林能力非凡，对他陈越非常放心。接下来便是商议战事了。

　　现在的情况已经十分明显，满跶败退已经不可阻挡，现在北伐军要做的是尽可能的把他们留下来，然后收复所有大明国土。

　　可是也不能逼得过紧，毕竟满清还有一万多骑兵，北京城内还有一两万军队，若是逼得紧了，满跶甚至会全民皆兵，北京城里满清旗人凑巴凑巴凑个七八万人没有问题，八旗兵全民皆兵，男丁从小便接受军事训练，这些人也许正面作战不行，守城却毫无问题。

　　若是明军迅速进攻北京的话，恐怕将会不得不陷入一场攻城战，即便能攻破北京，自己还不知道会有多么大的伤亡。

　　所以，不到万不得已，陈越不打算攻城，这也是他没有急着进兵的原因。

　　当然不急着进兵还有其他原因，便是今天要商议的议题。

　　“满跶败局已定，用不了多久便能收复北京，所以现在是考虑布局的时候了。”顾君恩道，他等待这一日已经等了很久。

　　作为读书人的一员，顾君恩却一开始选择加入了顺军，跟着李自成攻略天下，是因为他知道大明已经腐败透顶，已经从根子上烂透了。要想使得天下百姓过上好日子，必须撤退推翻大明，重整山河。

　　一开始顾君恩把希望寄托在李自成身上，认为李自成有推翻大明一统天下的能力，所以才尽心竭力的辅佐李自成。可谁知道李自成志大才疏，大局观太差，虽然如愿攻下北京灭了大明，却惨败在满清手里。

　　连续的兵败使得顾君恩知道，自己的理想恐怕要破灭了，便生出归隐田园的心思。可谁知道陈越横空出世，屡次击败不可一世的八旗兵，挽狂澜于既倒。顾君恩也被郝摇旗出卖给了陈越，然后被掠到东藩岛那些时日，顾君恩真正开阔了自己的眼界，真正知道了天外有天，对陈越的见识佩服的五体投地，从而成为陈越真正的拥趸。

　　在顾君恩看来，能够改变天下者，非陈越莫属。而现在陈越带领北伐大军击败了八旗兵，打下北京收复国土指日可待，而现在整个北方，在满跶撤退以后处在权力的真空，正是进行布局的好时候。

　　顾君恩和陈越等人要做的不是推翻大明取而代之，而是要按照自己的方法改变大明，改变世界。赶走满跶不过是个开始。

　　“王爷，时机已经到了！”单明磊也满含激动的说到。随着军事上的胜利，齐王陈越的威望一时无两，随着北伐军收复各地，做什么事情都会事半功倍！


第909章 布局（下）

　　按照陈越等人的构思，并非驱逐满清剿灭流贼这么简单，他要彻底改编大明的各项制度。

　　大明是皇帝和士大夫共天下，事实上权力都掌握在士大夫的手中。

　　和历朝历代不同，历朝历代还有宗室、外戚、内宦干政。而大明，宗室被当作猪一般养着没有任何权力可言；明朝皇帝都是和平民联姻，勿论是皇后还是嫔妃都是小户人家的女儿，外戚根本行不成势力；

　　再说内宦，看起来像刘振魏忠贤这样的太监飞扬跋扈，但实际上太监们的权力都是来自皇帝都是依附皇帝而存在，哪怕魏忠贤那么厉害，刚登基的崇祯一句话也不得不拱手把权力交出。

　　因为文官们勾连起来逼迫太甚，皇帝才不得不倚重太监和文官争权，所以明朝太监和汉唐时那种动辄废立天子的内宦完全不同。

　　在大明，真正掌握权力的只有文官，朝堂上如此，乡下更是如此。且不说州县的官员都是文官，乡下更是士绅们当家作主，百姓们听士绅的话甚于官府。进者为官，退则士绅，官绅本就一体，牢牢控制着整个大明。

　　官绅们牢牢掌握着权力不说，还掌握着天下大部分土地财富，整个大明七成的田地掌握在士绅们手里，而且都是不交纳任何赋税，天下大部分的生意也都掌握在士绅们手中，朝廷根本收不到什么商税。

　　江南之富冠绝天下，家资十万者比比皆是，家资百万者也是为数众多，可普通百姓依然极为贫困，北方的百姓甚至大都活不下去。朝廷国库一贫如洗，一年国库收入连几十万军队都养不起。

　　百姓穷，朝廷穷，富的只是那些士绅，这便是大明现在的事实。

　　所以要是不改变这种制度的话，哪怕陈越武功再强，能够消灭满鞑。可是没了满鞑还有蒙古人，还有西方殖民者，他顶多能够让大明多支撑几十年，到头来还是避免不了灭亡的结局。

　　所以，陈越要做的便是对士绅们开刀，取消士绅们种种特权，进而取消科举取士这种选派官员的方式。

　　当然，陈越要做的事情是与天下的士绅为敌，阻力实在太大，哪怕以陈越现在的权力地位，也不敢轻易暴露目的，只能默默的施行。比如齐王一系的大本营江西，还是不得不接受朝廷委任的府州县官员，陈越委任的乡正村长还是只能以武官的身份存在，并非朝廷吏部承认的正式官员。

　　因为以前时机一直不到，而如今，随着陈越大败八旗兵，即将收复北京，时机终于到了。

　　一是因为灭清之功，陈越的威望一时无两，又掌握着天下最精锐最庞大的军队，已经没人能够压制。

　　再就是，北方先是经历顺贼之乱，又经历了满清两三年的统治，士绅们的势力削弱到了极限，近乎是权力的真空，完全可以按照陈越的意志在这片新收复的土地上随意挥洒。

　　第一步要做的是出兵占据所有山东北直隶所有府县，然后全部实施军管，府县官员都由军官充任，陈越在军队中一直注意文化教育，以识字多少为提拔军官的很重要标准。这些军官也许读不懂四书五经，但粗通文墨绝对没有问题。

　　比如一个营正，能够管理一营两三千士兵，能把营中事务安排的井井有条，如何就当不好一个县令？

　　一个总旗，能管理五十名手下，带着他们行军训练，自然能管理一个乡村。

　　而营中管粮食后勤的辎重官，军械官，镇抚官，负责一县钱粮，工程，司法更是没有问题。

　　实在不行，还可以吸收原来县中的胥吏，那都是精通业务的专业人士。

　　所以，陈越决定，派出一支支军队收复鲁北以及北直隶各个府县，然后开始组建地方政府，这是一项庞大的工程，不过并非没有经验可寻，毕竟在江西的时候经历过一次。

　　当然江西时，也只是组建了乡村两级机构，对府县官员陈越也没敢擅自伸手。而现在委派军官当县令知府，必然会引起朝廷的惊惧。不过陈越会以战时军管临时委派的方式先应付着。

　　“王爷，现在有一个问题在。”顾君恩皱起眉头道，“山东有6府15州89县，北直隶更是有9府19州72县，每一个府县州都派驻军队，需要派出的军队实在太多。咱们兵力虽多，可抽调出这么多的军队对战斗力影响也非常之大，咱们可还要和满鞑作战，彻底消灭他们呢。”

　　陈越道：“和满鞑大规模作战，以攻占北京把满鞑彻底驱逐出去为止，然后咱们便全力进行此事。军队分散派出不用害怕，可以从各地招募训练新军，只需半年到一年时间，再训练二十万大军不成问题。”

　　“王爷，难道咱们不出兵辽东，把满鞑犁庭扫穴吗？”单明磊禁不住问道。

　　出兵辽东，攻占沈阳，把辽东以及辽北广漠的土地重归大明治下，彻底消灭满鞑，这是多么庞大的功业，这种诱惑不是所有人都能忍得住。

　　“彻底消灭满鞑是迟早的事，不仅满鞑，便是蒙古人也都得解决。不过前提是要把大明的内政弄好，现在咱们还没打到北京，朝廷便已经无力供给大军的粮饷，若是打到辽东苦寒之地，战线拉长了数千里，朝廷哪有能力供应粮食！彻底消灭满鞑，说的简单，实现起来何其难也！”陈越忍不住叹道。

　　战争从来不是两军对垒那么简单，考虑的更多是后勤是组织力，更别说陈越手下步兵严重依赖后勤，以大明现在的情况，打到北京已经是极限。

　　“收复北京，十万军队足以，剩下军队的任务便是收复山东北直各个府县组建各地政府，山东的事情还是由明磊兄负责，君恩兄则负责北直隶之事。咱们先弄好山东北直隶两省，咱们先弄好山东北直隶两省，再把这种模式往其他各省扩展！”

　　“是，王爷！”顾君恩和单明磊恭声听令。


第910章 满清要撤回关外

　　一支庞大的骑兵行走在通往北京的官道上，旗帜卷起，所有八旗兵都垂头丧气，因为他们是败退。

　　仗打到现在，所有人都知道败局已定，中原这块花花之地再也不属于他们，用不了多少时日，他们便不得不撤回关外，回到他们世代生活的苦寒之地，继续过茹毛饮血的苦逼生活。

　　若是没有见识过关内的繁华也就罢了，见识了中原的繁华之后，谁还想再回到从前？

　　可是不退回关外又有什么办法？战败了，五万主力全军覆没，大清已经再也拿不出军队，以现在的实力，想守住北京都不可能。想到这里，绝大部分人对导致此战大败的“罪魁祸首”都心生不满。

　　而此时，“罪魁祸首”多尔衮骑在一匹战马低着头满心苦闷，昔日作为摄政王那种霸气那种俾睨天下的气势早就荡然无存。

　　多尔衮知道，仗打到现在，自己要承担所有的责任。是他的决策，把三万骑兵派出攻略广德府等地，试图吸引明军主动出击。而明军出击后，他再次做出错误决策，放弃临清城全军出击，试图歼灭三路明军中的一路，反倒中了明军的计策，致使临清城轻易落入明军手中。然后吴三桂率部叛变，一场大战之后，出击的军队溃败，他不得不带着剩下的军队突围。

　　可是，自己的决策真的错了吗？多尔衮仔细寻思，除了没有预先判断吴三桂叛变进行制止以外，自己的指挥作战并无多少问题。

　　和明军作战也是正面作战，然后被人数是自己三倍的明军击败。怪，只能怪明军战斗力越来越强，而八旗兵的战斗力严重削弱。可八旗兵战力变弱归根到底还是两年前的伐明失败，损失四万真满八旗主力导致，可战败的两个主将多铎和阿济格却正是自己的同胞弟弟。

　　所以，还是应该自己承担所有责任！

　　感受着军中八旗兵们隐隐传来的敌意，多尔衮满脸的沮丧，他知道从今天开始，自己在军中再也没有威信可言，在大清也再没有任何地位。将士们也绝不会再信任他，这行军中便能看到，不论是行军还是宿营，博洛从来就没有问过他这个摄政王的意见。除了身边的几个戈什哈以外，其他的八旗将士都和他保持着距离。

　　一万多骑兵从临清撤退，行军速度极快，五日的功夫便过了通州。

　　安排手下将领安置将士，博洛向着呆呆看着北京城门发愣的多尔衮走去。

　　“摄政王，咱们入城吧！”叹了口气，博洛请道。

　　多尔衮默然的点点头，策马向着城门洞走去。

　　就在此时，几骑飞快从城中奔出，出了城门放勒住战马，然后几个身穿黄马褂的侍卫跳下马来。

　　“皇上有旨，摄政王多尔衮接旨。”一个侍卫拿出一卷明黄色的圣旨，高声喝道。

　　多尔衮嗫嚅着，缓缓跪了下去。

　　“奉天承运皇帝诏曰，多尔衮丧师辱国，致使五万八旗勇士惨死战场，犯下了滔天罪行，着革去其摄政王王位，关入宗人府等待发落！”

　　圣旨读完，几个大内侍卫按着腰刀靠向多尔衮，皮笑肉不笑道，“请吧。”

　　多尔衮的几个戈什哈相视着，均不敢乱动，眼睁睁的看着多尔衮被带走。

　　曾经统帅十万八旗入关，击溃闯贼占据北京，战无不胜的摄政王多尔衮，就这样被几个侍卫拿下。

　　看着经过身边的多尔衮，博洛神色复杂，他不知道该不该恨他。博洛知道，多尔衮为大清立下了无数的功绩。可此战大败，终归要有人负责，除了多尔衮再也没有谁能够承担这么大的责任。

　　而朝堂上，济尔哈朗和代善恐怕也希望借机把多尔衮搬倒，多尔衮虽然势大，可损失了这么多的勇士，几乎家家戴孝，很多人以前便是支持多尔衮，现在也只会恨他，恨他害得自己的兄弟儿子战死沙场。

　　正在博洛发呆时，一个侍卫笑着走了过来，“贝勒爷，太后口谕，请您立刻进宫。”

　　“奴才遵旨。”博洛连忙答应下来。

　　骑马走在北京城内的街道上，昔日繁华的北京再也没了往日的模样，行走的人们都脸上带着悲痛之色，隐隐的哭泣声从街道旁边的宅院里传出。

　　五万将士丧命沙场，基本上家家戴孝，每一户都有男丁战死，整个北京城处于一片哀痛之中。

　　虽然自己不是此战大败的主要责任人，博洛还是满脸的发烧，好像是自己害死了这么多人一样，不由得催动战马，快速向皇宫而去。

　　承天门外，博洛跳下战马，喝令亲卫戈什哈在宫外等着，自己则在太监的带领下向着宫内走去。

　　慈宁宫，孝庄太后端坐在锦塌之上，礼亲王代善，辅政王济尔哈朗陪坐在侧，宫内的气氛极其压抑。

　　“奴才博洛叩见太后！”博洛跪地行礼。

　　“罢了，起来吧。”孝庄太后摆摆手，语气冰冷的道。

　　博洛站起身来，又向代善和济尔哈朗行礼，然后肃立一旁。

　　“博洛来了，两位王爷问吧。”孝庄太后道。

　　代善和济尔哈朗相视一眼，由济尔哈朗率先发问，“博洛，五万大军全军覆没，到底是何原因？”

　　“回太后，回二位王爷，大战之时，奴才带着骑兵被隔绝在运河以西，明军水军封锁运河甚严，奴才和勒克德浑二人不得不带着骑兵向北绕行，试图突破明军水军阻拦进入战场。然而我们从德州渡过运河之后，便得到消息，大军已经败了。后来从败军口中得知，就在我们还未到达德州的时候，明军发起了总攻，吴三桂被明军劝降反叛，从背后向我军捅了一刀，不到一日的时间，五万大军便被明军击败。当然，具体的战情，战斗的部署得问摄政王，奴才也只是道听途说。”

　　济尔哈朗皱眉道：“多尔衮的情况，自然会加以审问。本王问你，抛开吴三桂叛变，我军还有四万多，却顶不住明军一日的进攻，究竟是明军战斗力太强，还是有其他因素，比如行军布阵的错误？”

　　博洛愣了一下，这才明白济尔哈朗的问话的真正意思，原来并不是问战败的责任是谁的，而是想弄清楚明军真正的战斗力。之所以战败是出于多尔衮错误的指挥加上吴三桂的突然叛变，还是明军的战斗力真的强悍到能够正面击败八旗兵的程度。若是前者还好说，毕竟战败有其他原因，出于意外。若是后者，明军的战斗力真的强悍到可以正面击败八旗，那大清还有什么前途可言，想想都令人害怕！

　　博洛沉思着，他知道在所有满人的眼里，明军懦弱战斗力低下，这是众所周知之事，他也不愿意相信，明军已经强到能够和八旗正面作战的程度。

　　可尽管不愿相信，博洛不得不承认，现在的明军已经今非昔比，齐王陈越麾下的军队不是其他明军所能比拟。

　　再有吴三桂叛变，五万八旗在和明军正面作战中战败这是不得不承认的事实。

　　虽然明军兵力是八旗两三倍，可是以往哪次大战，八旗不是以少敌多并战而胜之。所以，明军的战斗力已经今非昔比，这也是事实！

　　“太后，两位王爷。摄政王的指挥也许有失误之处，可五万大军一日即败，这说明明军现在的战斗力确实比以前强了很多。”博洛艰难的道，“齐王陈越的麾下，士兵训练有素，更装备着大量的火器，火炮火铳还有火箭的数量实在太多，咱们根本无法与之相比。”

　　济尔哈朗和代善相顾着，均长叹口气，博洛的话让他们心中无比的灰暗。

　　原本心中还打着守住北京城的注意，毕竟北京城内还能凑上几万军队，现在来看，那不过是妄想罢了。

　　“太后，看来这北京城是守不住了，咱们得早做打算。”济尔哈朗苦笑着对孝庄太后道。

　　“辅政王，礼亲王，难道形势已经险恶如此吗？难道没有其他办法了吗？”孝庄太后颤抖着道。

　　济尔哈朗痛苦地说道：“包括博洛带回的一万余骑兵，现在北京城中能用的军队也不过三四万人，这几乎已经是所有能拿武器的旗丁了。若是再败，咱满洲恐怕真的要亡了。”

　　一直沉默的礼亲王代善也道：“现在连征募的蒙古兵都逃了，这北京已经不能再呆了。明军很快会继续北上，若是其围了上来，咱们再想退出关外恐怕都不可能。”

　　退出关外，孝庄痛苦的闭上了眼睛，在北京，她儿子顺治是大清的皇帝，退出关外大清哪里还会存在，退兵的途中这些八旗悍将会不会生变，济尔哈朗和代善还会不会拥护自己的儿子？

　　“我，我可以给科尔沁王爷写信，再借更多的蒙古兵。”孝庄太后不甘的道。

　　代善怒道：“太后您糊涂啊，借更多的蒙古兵，即便能够借来，蒙古兵的实力比咱们八旗还要强大，这大清是满人的还是蒙古人的？趁着明军还未攻来，咱们撤出关外，还能保住现在手中这点实力。然后再慢慢发展，总有一天大清会重新振作起来。若是留恋这北京的繁华继续恋栈不去，等待咱们大清的恐怕会是灭族！”

　　这种时候，代善再也不顾及孝庄太后的身份，声色俱厉的训斥着，而孝庄太后只能默默垂泪，无话可说。

　　“太后莫急，咱们即便退回辽东，凭借咱们积攒的财富，咱们大清数十万子民也能撑几年。几年后，有一批小崽子又大了，咱们的实力便会恢复过来。即便咱们不能再占据中原，保住辽东还是不成问题。”

　　不忍心看着自己的女人伤心，济尔哈朗温言劝慰道。

　　看着这一对狗男女的样子，代善忍不住撇起了嘴，“现在还是商议一下该怎么撤吧。”

　　孝庄太后收住了眼泪，看向济尔哈朗道：“辅政王，你说说咱们该怎么撤吧。”

　　这个时候，她和她的儿子顺治唯一的指望只有济尔哈朗了。

　　济尔哈朗冲孝庄太后微笑了一下以示安慰：“太后，礼亲王，从北京撤往关外的途径一是经过山海关从辽西走廊撤退，再就是从北京向北经蓟州翻越长城，经蒙古撤往辽东。从辽西走廊路途最近也最好走，可是咱们都知道，现在宁远被明军攻占，辽西走廊控制在明军手里，咱们恐怕无法经辽西撤退。所以，唯一能撤退的路径，便是从蓟州翻越边墙经蒙古撤兵了。”

　　从蓟州翻越边墙撤兵，代善和站着的博洛都苦笑了起来。他们都知道，这条路线太过难走，从蓟州翻越边墙要经过重重山脉才能到达蒙古，而从蒙古到辽东又需要翻越群山，路途遥远不说还十分难走。

　　若是只有军队也就罢了，可这北京城中还有几十万的妇孺，还有太多需要携带的财物。明军又岂会任由自己安然带着妇孺带着财物撤退？

　　而且，翻越边墙需要经过蒙古人的地盘，在以前满清势大的时候，蒙古人不得不屈服，整个蒙古任由八旗兵驰骋。

　　可是现在，大败之后大清的声势落到了低谷，蒙古人还会不会像以前那样温顺？会不会生出异心来试图取代大清在草原上的霸主地位？这可难说！

　　想一想，几十万妇孺艰难的翻越群山行走在蒙古草原，若是遭到大批的蒙古骑兵突然袭击，会是一个什么样的情景？想想就让人心中颤栗！

　　人心最是难测的，蒙古人以前也不过是伏于八旗兵无敌的淫威之下罢了，现在八旗兵损失惨重，哪里还会庸服，博洛和济尔哈朗属下的蒙古骑兵私自逃跑便是明证。

　　所以，对济尔哈朗所说的经翻越边墙经蒙古撤退，老奸巨猾的代善和久经沙场的博洛都不敢苟同。

　　“太后，辅政王，礼亲王，奴才以为，还是出山海关经辽西走廊撤退最为方便。”犹豫了一下，博洛说出了自己的看法。现在大清已经到了生死存亡之时，他也顾不了太多。


第911章 撤退

　　博洛的分析不能说没有道理，可孝庄太后心中很不舒服，毕竟她出自科尔沁蒙古，蒙古是她娘家。

　　“博洛，你是否危言耸听了一些，蒙古和咱们大清是盟友，怎么可能攻击咱们？没影的事不要乱猜测！”孝庄太后不悦的道。

　　“太后，不是奴才危言耸听，实在是人心难测。”博洛苦笑道，“蒙古人之所以和大清结盟并自认下属，那是因为咱们八旗兵无敌，而现在咱们实力折损严重。蒙古人会不会有其他想法很难说，数十万妇孺，携带着无数的金银财富，行走在草原行走在蒙古人的地盘，其起歹心谁也说不准。”

　　草原之上都是实力为尊，哪里有什么仁义道德，蒙古人崇拜狼神，向来都是弱肉强食，看大清势弱狠狠咬上一口也说不准，这都是很显然的事。数十万妇孺的性命岂能寄托在蒙古人的仁义之上？这个道理不难明白。

　　经博洛解说之后，除了出身蒙古的孝庄太后因心中不舒服不置可否，代善和济尔哈朗都赞同博洛的分析。

　　“博洛，你要知道，现在辽西被明军占着，宁远及附近的城堡都在明军手中，明军的实力不弱，穆尔察带领四千八旗几乎被明军全歼，咱们想打下宁远打通辽西走廊恐怕太难。”济尔哈朗摇头道。

　　博洛自信道：“我已经仔细盘算过，明军在宁远不过是一支偏师，并非明军主力，也就两三万的军队，靠着火器厉害才能击败穆尔察。可是现在山海关还在咱们手里，宁远城虽然卡在通往辽东的要道上，可咱们也没必要强行攻下宁远城。辽西走廊宽二三十里，岂是一座小小的宁远城所能阻挡？只要咱们以主力围住宁远，使得明军无法出城，老幼妇孺自然可以从容通过。”

　　济尔哈朗细细思考着博洛的计策，心中犹豫不定。毕竟从明军占据的区域强行通过，即便能够过去，也必然会付出极大的牺牲。数十万老幼妇孺，还不知道有多少会死在三四百里的辽西走廊！

　　多尔衮因罪下狱，皇帝年幼，身为辅政叔王的济尔哈朗便是大清实际掌权者，他必须为大清数十万子民负责。

　　“以本王看，博洛说的有道理，时间紧急，不能在犹豫了，明军随时都会攻打北京，等到明军主力到来，咱们想安然撤离都不可能。”

　　礼亲王代善发话了，却是支持博洛的。

　　代善虽然年老，在满清的地位极高，手中又握着不俗的实力，对他的话济尔哈朗不得不尊重。

　　随着多尔衮的战败，满清宗室将领折损严重，博洛是年轻一代仅剩的几个悍将，必定以后大清领兵的重将，现在代善和博洛意见一致，济尔哈朗也不得不听。

　　于是，便决定了下来，从山海关经辽西走廊撤出北京。

　　据哨探来报，明军前锋即将到达天津，留给大清的时间已经不多了。

　　“要想安然撤退，山海关是关键，明军得知消息以后必然会追击，必须要有人死守山海关阻挡明军。”济尔哈朗道，“不知谁守山海关合适？”

　　代善长叹口气：“我来吧，一把老骨头没多少年好活了。”

　　“王爷！”博洛惊叫道。

　　“万万不可。”孝庄太后也道，“礼亲王，你是我大清的重臣，岂能做如此危险之事？”

　　谁都知道，明军肯定不会看着清军安然撤退，必定猛攻山海关，镇守山海关太过危险简直是九死一生！

　　代善摇头道：“不要再说了，山海关太过重要，必须得由重将把守，别人守我不放心。”

　　博洛急道：“王爷放心，把山海关交给我就行，我必定不使明军越过山海关一步！”

　　代善微微摇头：“我知道你能守住，可你又更重要的事情要做，你得和宁远的明军作战，你得保护几十万子民撤离，你身上肩负着中兴大清的希望！”

　　博洛还要说话，济尔哈朗抬手制止，他知道这是最好的选择：“好了，就这样定吧。年龄四十以上的旗丁都留下来，由礼亲王统领，死守山海关。博洛，我给你两万军队，你的任务是寻宁远的明军作战，威势宁远，不使一个明军出城！”

　　“是，辅政王！”博洛领令道。

　　“勒克德浑快回来了吧，有他带领骑兵封锁消息，不使明军发现我军撤退的方向。”济尔哈朗继续道。

　　随着济尔哈朗井井有条的安排，撤退的事情迅速定了下来。济尔哈朗下令准备一日，后日正式从北京撤出。

　　此时，追赶蒙古兵未果的勒克德浑返回了北京，立刻授命带着五千骑兵出发，向着天津方向滚滚而去，他的任务是消灭明军哨探，遮掩明军视线，掩护数十万大清子民的撤退。

　　撤退的消息立刻传了出来，整个北京立刻动作了起来，旗人老弱妇孺们默默的收拾财物，做着撤退的准备。

　　入关占据北京三年来，每个旗人家庭都积累了大量的财富，金银玉器，绸缎瓷器各种财物应有尽有，只是一天的时间，实在太过仓促，想带走自己的所有的财富基本不可能，无奈之下只能把最贵重的金银玉器等等打包带走。

　　可是看着满屋子的财富，很多旗人无比的痛苦，千里退回关外，路途实在遥远，根本带不了太多东西，大部分物品不得不抛弃……

　　崇祯二十年五月五日，北京东面的朝阳门东直门、北面的安定门德胜门打开，城内的满清百姓正式开始撤离，一辆辆载着大量财富的马车驶出城门，一个个背着沉重包裹的旗人妇女和老人跟在马车旁。

　　队伍出城之后毫不停留，向着山海关的方向迤逦而去。整个北京城内所有的旗丁家属加起来三十余万人，算上汉奴包衣有五六十万之多，人数如此众多，前面的队伍已经出城数十里，后面的百姓还未出城……

　　而博洛带着两万主力走在队伍最前，他们要威逼宁远，保护数十万百姓安然通过辽西走廊。

　　顺治皇帝孝庄太后和济尔哈朗随着博洛一起行军，礼亲王代善则留在了北京城中，带着数千八旗老兵负责断后。


第912章 金鑫率兵抵天津

　　金鑫带着本部士兵迅速向北进攻，一路攻城略地，接连收复东光、南皮、沧州、青县等城，兵力直逼天津卫。

　　天津是北京东南重镇，历来都有重兵把守，守卫天津的是三千余绿营兵，原本天津有一千八旗兵驻守，但大战起时，满清兵力空虚，不得不把这一千八旗抽调到了前线。

　　临清之战八旗大败，消息当然传到了天津，天津城内的绿营兵立刻人心惶惶起来。

　　最近这短时间以来，先是山东暴乱迟迟无法平定，然后又是陕西山西，北方处在满清统治下的各省处处烽火，然后便是明军挥师北伐，满清搜集最后的兵力和明军决战。然而一场大战以清军败退而告终，五万八旗兵葬身疆场，消息传到北方，满清统治下的各个城池早就人心动摇。

　　这也是金鑫快速攻城略地的原因，因为根本不用攻城，明军抵达城下之时，城池便会投降。若是满清委任的官员不愿投降，便有义民杀官造反打开城门，简直是兵不血刃。

　　就在金鑫率部开开心心的行到天津城南，他以为天津会像以往那样轻易打下时，天津的绿营兵却没有轻易投降，因为八旗骑兵已经到了。

　　对北京来说，天津是拱卫东南的重镇，万万不容有失。

　　现在北京城内的几十万满清百姓正在撤退，只有把明军阻挡在北京南方，数十万百姓才能安然后撤。

　　所以勒克德浑接到命令以后，立刻带着五千骑兵南下，抵达了天津城。

　　看着铺天盖地而来的清军骑兵，金鑫脸上露出了苦涩，到底还是来晚了。

　　他手下只有两万多步兵，这两万多人还是胶东兵和投降的绿营兵整编后的军队，战斗力实在一般，野战未必是八旗骑兵的对手，而现在的问题是先要渡河，然后才能战斗。

　　勒克德浑也没有主动进攻，因为他的骑兵同样无法渡过面前的河流。

　　当然，对勒克德浑来说，他的任务是阻止明军进兵，即便击败了面前这支明军，也于大势无补。而且对现在的大清来说，根本承受不住兵力的折损。所以，他根本也没有渡河与明军作战的想法。

　　八旗骑兵到了，天津城内的绿营兵自然不敢再生出投降的心思。勒克德浑派了五百八旗兵入城，便把城防牢牢控制在手里，开始动员城内城外百姓，布置起防守事宜。

　　运河和海河在天津交汇，天津卫城处在海河北岸运河以东。

　　金鑫的两万多人位于海河南岸，北面有大批清军骑兵在，想渡过海河抵达天津卫城下很是困难。

　　当然，金鑫随军有数十条运载粮食器械的漕船，靠着漕船渡过海河问题不大，可怕就怕渡河的时候遭到清军突击。

　　派人往中军传送消息的同时，金鑫也不愿甘等着，以他闻战则喜的性格，哪怕兵力不多，肯定也要战上一番。

　　漕船上的粮食物质被卸了下来，五十条漕船停在运河岸边，金鑫指挥着军队开始上船。一只漕船能装载五六十人，五十余条漕船能装载三千的兵力，金鑫决定派出三千兵力顺着运河抵达海河北岸，试探一下八旗骑兵的虚实。

　　临清之战的时候，明军靠着漕船封锁住了运河，给清兵骑兵很大杀伤，金鑫也决定试上一试。

　　五十余条漕船首尾相连，迤逦行驶在运河上，很快便驶过了海河，抵达天津卫城以西。

　　站在漕船上，能够看到天津卫城墙上站着的清军士兵。

　　天津是漕运重地，北方有数的繁华之所，城外运河边有着众多的房屋宅院，并不是什么一望无际的旷野，地形根本不利于满清骑兵驰骋，这也是金鑫敢于以三千军队渡河的原因。

　　杨小磊站在船头，紧张的看着运河东岸。加入平南军开始算起，杨小磊在陈越下已经将近三年时间，军职已经升到了副将，现在受命指挥此次战斗。

　　运河东岸房屋林立，不过却没有多少人气，明朝朝廷南迁，漕运停了三年多，靠漕运吃饭的漕帮人士大都改了行，因漕运而繁华的天津也不可避免的没落。明清大战，明军即将北伐到达天津，居住在天津城外的百姓早就抛弃房屋产业逃离，以躲避兵灾。

　　看着东岸的情景，杨小磊知道这里不是清军骑兵发挥的地方，遂开始指挥手下弃船上岸。

　　一个个士兵拿着武器紧张的上了岸，在军官的指挥下迅速列队，防备着清军可能的进攻。然而直到三千人全部上岸，也没有清军攻来。杨小磊原本以为近处的房屋宅院里藏着清军，会在明军上岸时攻击，现在看来根本没有。

　　放空了士兵的船队驶回海河南面，得知清军竟然没有阻止明军上岸，金鑫心中大喜的同时，也很是纳闷，他弄不懂清军到底想干啥，明明半渡而击是挡住明军的最好时刻，为何清军却没有动静？难道有阴谋不成？

　　不过不管清军有没有阴谋，他都要继续进军。于是在金鑫的命令下，又一批明军士兵乘船到了河的对岸。

　　当金鑫也乘船到了对岸之时，渡过河的明军士兵已经有一万人，金鑫的心放了下来。有一万人在，清军休想再轻易把明军击败！

　　在金鑫的命令下，明军就靠着运河扎下营寨，其实也不用怎么扎，河东岸有太多现成的房子可供宿营。金鑫只是下令，撤掉一部分房屋，在道路两面砌上数道墙垣，再在每一个可供骑兵冲入的胡同道路都砌出矮墙。

　　只要骑兵没法突袭，八旗步兵攻击金鑫丝毫不怕，他手下士兵本就比清兵多，又拥有众多的火器，巴不得和清军来上一场街垒攻防战。

　　现在整个满清兵力能有多少？便是两个明军换一个八旗兵也划算。当第一批军队乘船上岸时清军没有进攻，金鑫便看透了清军的嫡系，那就是清军已经承受不住战损！

　　用了两天的时间，金鑫才把所有军队运到海河对岸，然后开始考虑攻下天津卫城的事情。


第913章 攻城

　　运河东岸，天津卫城外，过河的两万多明军扎下了大营。一处大宅中，主将金鑫召集众将议事，商讨该如何拿下天津卫城。

　　“清军骑兵往来如梭，遮掩着战场，咱们根本无法探出他们数量到底多少。不过天津卫城清军兵力倒是清楚，据漕帮兄弟弄到的情报，天津卫城内原有绿营兵三千，不久前又有五百八旗兵入城，总兵力也就三千五百人。”敌情司军官把探查到的情报向金鑫以及诸将禀报道。

　　金鑫点点头，没有骑兵就这点不好，得不到战场的主动性。现在满清骑兵驻扎在天津卫城北，在其封锁下，具体的位置和数量却搞不清楚，不过能肯定的是其兵力至少数千。

　　“诸位说说吧，咱们该如何攻下天津卫？”金鑫淡淡的道。

　　“将军，城内的清军兵力倒是不多，可问题是有大量清军骑兵游弋在天津城外，咱们一面要攻城，一面还要提防清军骑兵的袭击，难度实在太大，属下以为该设法消灭这支骑兵，然后再进行攻城。”一个参将建议道。

　　“咱们渡河之时清军骑兵都未发起攻击，他们肯定不会轻易和咱们决战，骑兵本来速度就快于咱们步兵，想消灭他们谈何容易？”另一个军官道。

　　“可是不消灭这支骑兵咱们便没法攻城啊，咱们攻城时阵列摆开，其骑兵肯定会从咱们侧翼发动进攻，如何防守？”

　　诸军官议论纷纷，但都一致认为不消灭满清骑兵，则无法进攻天津卫城，可对如何消灭清军骑兵却做了难。

　　于是便有将领建议，既然没把握消灭满清骑兵，又担心在攻城时遭到清军骑兵袭击，那就没必要强攻天津。齐王率领的主力就在身后，何不等大军到来之后，相对清军有着绝对的优势以后再进行进攻。

　　手下议论之时，金鑫拧着眉头仔细观看着地图，心中也在盘算破敌之法。可当听到有人说应该等齐王主力到来再进攻时，金鑫的脸色一下子沉了下来，非常的不高兴。

　　在陈越账下，吴平金鑫李奕最后重用的几员大将。吴平不说，其因为和陈越的特殊关系，受到重用谁也没办法。

　　可是金鑫李奕向来是旗鼓相当，可是最近一段时间，李奕先是独自统领一路大军北伐，然后又攻下了济南城消灭了洪承畴大军，已经远远把金鑫甩在了身后，这让金鑫心里极不舒服，所以他才主动请缨，要作为先锋为大军开路。

　　虽然一路下来，金鑫统兵攻下了数座城池，可那都是清军放弃的。而现在天津卫也就三千多清军加上城外数千骑兵，若是这种情况下都攻不下天津，就得等齐王大军前来，自己还有何脸面和李奕争锋？

　　“将军，诸位。”看出了金鑫的不高兴，一直沉默的副将杨小磊开口了，堂上的议论声顿时低了下来，诸军官都看向了杨小磊。在金鑫这两万多前锋军中，身为副将的杨小磊论军职仅在金鑫之下。

　　“咱们首先要弄清楚清军的真实意图，然后才能谈是攻城还是等待后续军队到来。满清骑兵总兵力咱们虽然弄不清楚，但数千骑还是有的。可为什么他们放任咱们渡河而不加以阻挠？要知道咱们刚刚渡河时是最虚弱的时候。”杨小磊问道。

　　“也许他们是胃口大，想着趁咱们攻城时里应外合发动进攻，然后把咱们彻底消灭。”一个军官答道。

　　杨小磊点点头：“也有这种可能，但若是咱们渡河之后不攻天津的话，他们的盘算岂不是落空了，岂不是失去了彻底击败咱们的机会？

　　所以，我认为清军骑兵不是不想消灭咱们，而是其根本承受不住兵力的损耗。

　　咱们都知道，满清八旗人口也就几十万人，两年前扬州芜湖大战，再加上前不久临清之战，咱们消灭八旗兵总兵力有十万了吧？满清哪里还有什么兵力？其收罗收罗全部男丁加起来现在也没有多少。

　　所以哪怕是很小的损失，他们都已经承受不起，这才是咱们渡河时那么好的机会他们却不愿攻击的原因。

　　既然如此，咱们只要摆出决战死战的架势，哪怕咱们强攻天津，他们也未必敢发动袭击！”

　　杨小磊自信的分析让金鑫眼前一亮。

　　“可是，他们若是不敢和咱们动手，又何必来到天津？”有军官弱弱的问道。

　　“很简单，为的是阻扰咱们的进军速度，当然若是咱们疏于防备的话，他们肯定会咬上一口。我估计，满清朝廷已经知道北京守不住了，正打算退出关外，所以才派出骑兵前来阻挠咱们，为他们的撤退赢得时间。”杨小磊自信的道。

　　“啪！”金鑫一拍桌子，“杨副将所言甚合我意！不要多说了，下面咱们准备出击，强攻天津！”

　　虽然很多军官都狐疑着，金鑫已经拿定了主意，一定要拿下天津，所以强攻已是必然。

　　当然，金鑫也没有盲动，而是先吩咐敌情司通过漕帮想法和天津卫的绿营兵取得联系，看看能否劝说绿营兵投降。

　　然后金鑫留下三千士兵守营，两万多人开出了营地，向着天津卫城逼了过去。

　　天津卫是一座军城，城池很小，方圆只有两里，城外建筑众多，并非空旷的野地，清军骑兵便是趁着攻城时袭击，也只能顺着街道顺着房屋的间隙来攻，这也是金鑫敢于不顾清军骑兵攻城的原因。

　　金鑫派出数支军队卡住各个街道，搬出各宅院里的东西堆在街道上，制造出层层障碍，便是满清骑兵来攻，也只能下马攻击。

　　留下一半的军队防范清军骑兵可能的袭击，剩下的一半人开始对天津卫城发动了进攻。

　　看到明军的逼近，城上的绿营兵在八旗兵的威逼下开始放铳放箭，阻止着明军的逼近。

　　千余明军火铳兵在盾牌的护卫下逼近城墙，开始往城墙上射击，“砰砰砰”阵阵巨响，无数的弹丸飞上城头，城上的清军不时有人惨叫着摔倒在地。


第914章 城破

　　城上的绿营兵原本就是天津的明军投降改编而成，战力孱弱士气低落。若是没有八旗兵进驻城内，当明军到来时他们便会开城投降，现在又哪里肯出死力气作战。

　　见到身边同伴被城下飞来的弹丸射死时，很多绿营兵都心惊胆战，纷纷躲在墙垛后面，打死也不肯再露头。

　　以火枪压制着绿营兵，负责指挥攻城的杨小磊便要下令士兵进行强攻。数十架云梯已经做好了准备，十多辆蒙着湿棉被的盾车也被推到了阵前，城上清军的攻击实在可怜，靠着盾车的遮挡攻到城下不会很难。

　　“先命人劝降吧！”金鑫制止了杨小磊攻城的打算，通过这段时间的攻击，他看出城上绿营兵作战意志的薄弱。

　　十几个大嗓门的明军士兵被选出站到阵前，在盾车的保护下对着城头开始喊话。

　　“城上的绿营兵听着，我们是大明齐王殿下的军队，临清之战五万八旗兵被消灭，满清已经是秋后的蚂蚱蹦跶不了几天。尔等背弃祖宗投降满清异族，实乃助纣为虐，论罪人人当诛。然上天有好生之德，念尔等都是汉人，给尔等一个戴罪立功的机会。斩杀一个八旗兵投降者，消除以往罪过不说，赏银三十两！第一个开城投降者，赏银五十两！给尔等半个时辰的时间，若再不投降，大军立刻展开进攻，攻入城内一个不留，统统处死！”

　　十几个大嗓门的士兵高声喊着，一开始喊的还不熟练，数遍之后声音一致了起来，整个阵地铳声喊杀声消失，但闻劝降的喊声。

　　天津城头，听着城下明军劝降声，城头绿营兵交头接耳，军心顿时动摇起来。

　　“立刻对着城外开炮开铳！”城门楼里，八旗军佐领听着城下的喊声，脸色大变，立刻对身边站着的绿营总兵姚成庆命令道。

　　“是是是，末将这就下令。”姚成庆陪笑着，开始传下命令，命城上炮兵立刻开火。

　　天津卫作为北京东南重镇，是一座军城，城上有各式火炮二十多门，都是数百斤的火炮。不过绿营兵疏于训练，火炮也没怎么保养过，战斗到了现在还没有开过一炮，令八旗佐十分不满。

　　传令兵跑到炮台阵地，接到命令后，负责指挥火炮的千户马永杰便要下令开火，却被身边的亲兵阻止了。

　　“大人，千万不要。”亲兵紧张的道，千户马永杰抬眼看去，便见到自己的手下们都向他露出了哀求之色。

　　想想听到的明军喊话，他知道若是自己真的下令开炮，等明军攻入城内，自己手下这些炮兵谁都活不了。

　　“大人，咱们降了吧！”手下炮兵们哀求着。这个时候谁都知道满清大势已去，哪个甘愿再为他们卖命！

　　天津城内的绿营兵大都是本地人，都是原先的明朝军户，为了自己身价性命，也没人敢再和明军作战。

　　“奶奶的，降了！”马永杰怒骂一声，果断做出了决定。

　　“小五小六，你们几个去和城上其他兄弟串联，大家伙一起投降。兄弟们，把大铳装填好，咱们杀鞑子去！割掉鞑子人头去明军那里领赏！”

　　“杀鞑子去！”他手下士兵顿时激动了起来，一颗八旗兵首级值三十两银子，那可是一笔庞大的财富。

　　这个时候，城上的绿营兵已经消除了对八旗兵畏惧的心理，直把八旗兵当做了一个个会行走的银锭。

　　但想的虽好，八旗兵的人头哪里那么容易砍？发现城上绿营兵的异动。八旗佐领果断的采取了措施，城上的八旗兵聚集了起来，把刀架在了绿营总兵姚成庆的脖子上。

　　“兄弟们住手，不要乱动，不要乱动！”小命在人家手里，姚成庆脸色煞白，声嘶力竭的喊着。

　　城上已经鼓噪起来的绿营兵见此犹豫了，总兵在人家手中，这让他们不敢乱动。

　　“小五，你带人用绳子坠下城去，打开城门。小六，你带着大铳上前，每门大铳里面都装上散子，对着八旗兵给老子狠狠开火。”马永杰悄悄的吩咐道。

　　“可是，总兵还在他们手里啊。”小六为难道。

　　马永杰不说话了，狠狠的瞪了他一眼。

　　小五一拉小六胳膊，悄悄道：“咱们都要投降了，哪里还有什么总兵，姓姚的也不过是满清委任的总兵，跟咱们有什么关系？”

　　小六顿时恍然大悟，当即带人向着城楼方向而去。

　　“让他们向明军开火！”眼看着城上的绿营兵都被吓住了，八旗佐领再次命令道。于是姚成庆继续下令。

　　姚成庆当总兵两三年时间，自然有一批心腹部下，总兵都发令了，他的心腹们便喝令其他绿营兵各自回到位置，准备对明军发动攻击。

　　就在此时，小六带着五六支大铳悄悄到了距离城楼五十步的距离，命令手下立刻对着城楼方向开火。

　　“城楼那边还有自己人呢？”手下为难的道，城楼附近的城墙上除了八旗兵外，更多的是绿营兵。

　　“让你开火便开火，哪那么多废话！”小六怒斥着，亲自把大铳前支架放好，命身边手下点燃引线。

　　“你们干什么，回到原来位置去！”十几个火炮兵的异动引起了城楼处姚成庆心腹的注意，对着这边高喊道。

　　然而回答他的却是巨大的铳响和雨点般飞来的弹丸。这些大铳每门十多斤，能装填三四十枚弹丸，射程在一百步以上。五六门大铳先后开火，无数的弹丸向着城门楼飞来。城墙上顿时一片大乱。

　　“杀鞑子啊！”小六高喊着，抛下手中大铳掉头就跑。

　　几声火铳响过，十几个绿营兵和八旗兵被射倒在地，八旗佐领和姚成庆惊诧的看着逃跑的袭击者，然后此时城头已经大乱了起来。

　　限于八旗兵的淫威，敢于和八旗兵面对面肉搏厮杀的绿营兵很少，但是为小六的大铳声提醒，很多火铳兵弓箭手不自觉的把铳口弓箭调转，向着远处的八旗兵瞄去。

　　“砰”一声巨响，一个绿营兵火铳手因为紧张勾动了扳机，于是城头火铳声响成了一片。

　　见到这种情形，八旗佐领哪里不知道已经大势已去，当即带着手下八旗兵向城下退去。

　　“咣当”声中，城门被小五带人推开，天津卫对着明军敞开了怀抱。


第915章 袭扰战术

　　“贝勒爷，下令吧！”一个梅勒额真愤怒地叫道。明军正在肆无忌惮的攻城，完全没有把堂堂八旗骑兵放在眼里，让这个八旗佐领愤怒万分。

　　“下令吧！”更多的八旗骑兵叫道，一个个把殷切的目光看向了队伍前面的勒克德浑。

　　勒克德浑脸色阴沉如水，只是端着千里镜往数里外的天津卫城看去，根本没有理会手下的请求。

　　勒克德浑也想出兵，也想出战，换做往日，看着明军如此嚣张，他早就一马当先杀了出去。

　　然而现在，他必须得控制着自己的情绪，控制着自己强烈的作战欲望，因为他知道自己肩上担负的责任，更知道身后这五千骑兵对大清来说是何等的重要！

　　临清之战，五万八旗将士抛尸沙场，对大清来说是无比沉重的痛击。五万旗丁，已经是整个建州女真绝大部分男丁，不包括关外，北京城内现在所有旗丁加起来也就三万多人，包括不足十五少年和六十以上的老人。

　　大清，已经到了无比危险的边缘，已经到了亡国灭族的边缘！

　　对现在的大清来说，每一个旗丁的性命都是无比的宝贵，绝不能再随意损失！

　　所以，哪怕明军在自己眼皮子底下攻打天津卫城，勒克德浑也不敢轻举妄动！

　　趁着明军攻城之时发动突袭，凭着八旗军的战力，击溃这支明军问题不大。可是然后呢？这支明军不过是明国的一支偏师，明国还有几十万上百万的军队！

　　勒克德浑心中不禁长叹，和人口亿兆的明国相比，大清的人口实在太少，以蛇吞象的结果便是被撑得肚破肠穿，便是大清现在的境况！

　　“贝勒，快下令吧！”见勒克德浑一直不说话，梅勒额真德格楞再次催促道。

　　“下什么令？你们看到天津卫城外到处都是房屋宅院，哪里是骑兵用武之地？”勒克德浑冷冷的道。

　　“那咱们便下马步战！咱八旗的本领更是明军无法相比，贝勒爷您给属下一千士兵，属下一定凿穿明军的防线，直杀到天津卫城下！”

　　“杀到天津城下又如何？”勒克德浑冷冷问道。

　　“和城中军队里应外合击败明军守住天津啊！”德格楞理所当然道。

　　“糊涂！你没看到天津城外街道被明军设置了那么多的障碍，你知道各个宅院藏了多少明军士兵？一千士兵便击败明军，你把明军当成泥你捏的不成？摄政王就因为像你一样狂妄，才有了临清大败，五万将士血染沙场！”

　　勒克德浑劈头盖脸一顿大骂，把德格楞骂的狗血喷头脸色通红。

　　“难道，难道咱们就这样看着明军破城不成，成立可还有五百八旗兄弟啊！”德格楞提醒道。

　　“派人给天津卫城内的佐领传令，命他立刻带着属下撤离天津！”

　　“啊！”

　　“你们要记住，咱们的任务是迟滞明军的攻击，给大清几十万百姓安全撤到关外赢得时间，而不是为了守住天津，北京都不要了，还守天津作甚！”勒克德浑怒斥道。

　　“是，贝勒爷！”

　　随着勒克德浑的命令，一个八旗传令兵跳上战马，向着天津卫城疾驰而去。

　　……

　　天津卫西城，眼看着城上绿营兵暴动城门被打开，连总兵姚成庆都无法压制，八旗佐领哪里不知道大势已去，便带着手下押着姚成庆退下城头。

　　千户马永杰本欲追击，刚刚靠近时，十几个想砍杀八旗立功的绿营兵便被八旗兵切瓜砍菜般砍倒在地。城上其他绿营兵不敢再靠近追赶，明军赏格虽高，也得有名拿才是。

　　城下，小五带人坠下打开了城门，城外杨小磊见城门打开，立刻指挥士兵杀入城去。

　　看守城门的绿营兵不敢抵抗，纷纷跪地投降，百十个本在城内休息的八旗兵闻讯而来，在街道上堵住了明军，双方厮杀在一起。

　　八旗佐领一声呼哨，所有八旗兵不再恋战，跳上战马，向着北门方向疾驰而去，恰好和勒克德浑派出的传令兵会合。

　　城外，眼看着城门打开，清军骑兵还未动静，金鑫脸上露出了悻悻之色。

　　“够娘的满跶，胆子怎么越来越小！”金鑫往地上唾了一口。原本做好了血战的准备，并布置下陷阱，就等着清军骑兵前来厮杀，没想到清军骑兵现在如此胆小竟然不敢来，这让金鑫心里很是不爽。

　　主将不爽，底下的官兵却很开心。原本在外有数千骑兵的情况下攻城是一件非常危险的事，现在清军骑兵没来，天津卫轻松打下，这让人感到很是开心。

　　在杨小磊的指挥下，三千明军开进了天津卫城，接管所有城防，并把投降的绿营兵押解出城。

　　天津既下，距离北京只有二百多里。金鑫决定再接再厉，在天津休息一晚继续进军，直达通州位置！

　　然而金鑫的运气到此为止，在接下来的进军中他终于遇到了极大的困难。

　　留下两千军队守城，金鑫带着两万余手下出了天津，然而出城不过十里，便遇到了清军骑兵的袭击。

　　这里不再是街巷地形，而是一望无际的旷野，大军沿着运河右边的官道行进，官道的右侧到处都是平坦的荒地。就在明军行军之时，大队的清军骑兵突然从右面出现，数千骑兵漫山遍野出现在远处。

　　几骑明军哨探飞马奔回，带回了清军骑兵的消息，然而清军骑兵紧随其后，根本没给明军整理队列的时间。

　　由于是行军，明军形成长长的队列，接到警报立即收缩，组成一个个方阵，然而防御还未彻底摆好之时，清军骑兵已经杀了过来，冲入了明军的阵列。

　　幸亏一连串的胜利使得明军士气极高，虽然受到袭击却并未崩溃，士兵们在军官的带领下强行抵御着清军骑兵的冲刺。金鑫则命令前方的将士立刻回援。

　　勒克德浑看明军并未溃败，不愿陷入缠战造成损伤，一击之后带着骑兵远离，只留下满地的尸体。

　　在清军骑兵的袭击下，明军战死一千多人，金鑫不敢再轻举妄动，进军的速度缓了下来。


第916章 兵发山海关

　　在距离天津卫三十里，一支更为庞大的军队正在行军，正是齐王陈越带领的明军主力。

　　派出大量的军队占领北直隶和山东各府县之后，陈越手中还有兵力十万人，而这十万人都是最精锐的部队。

　　从临清出发，大军分两路进军，一路沿着运河水陆并进，另一路经河间保定一路向北，两支大军相距三十余里，齐头并进，在通州聚齐。

　　都知道，军队数量越多，行军速度越慢，所以古代战斗分兵并进是常采取的战略。当然清军虽败，犹有数万军队，陈越不敢分的更细，只是分为两路，但这两路军队每路都有四五万人，对现在的清军来说绝对无法吃下。

　　东路军因为沿着运河行军，可以用漕船装载粮食辎重，行军速度较快，仅仅落后一路攻城拔寨的金鑫部数十里。

　　行军的途中，一路接到金鑫派人传来的捷报，陈越心里很是高兴。

　　“金鑫这厮真是拼了老命了。”当攻陷天津的消息传来，陈越忍不住笑道。不过高兴的同时，心里也隐隐有些担忧，一路行来，清军完全放弃了太多的城池，进军实在过顺，这让陈越有些担忧，担忧清军是不是有什么阴谋。

　　果然，没过多久，金鑫部遭到清军骑兵袭击损兵过千的消息传了过来。陈越立刻下令军队加速前进，去和金鑫部会合。

　　一日后，终于追上了金鑫部，金鑫哭丧着脸向陈越请罪。

　　“王爷，清军骑兵约有五千，神出鬼没至极，末将手里没有骑兵，拿他们根本没有办法。”金鑫脸色通红道。

　　陈越点点头：“清军虽败，还有数万军队上万骑兵，不可小觑。不过再想偷袭咱们已不可能！”

　　和没有骑兵的金鑫部不同，陈越手中是有骑兵的，余枫的一千骑兵营加上吴三桂两千关宁铁骑，手中共骑兵三千人。

　　两支军队合而为一，兵力达七万之多，又有三千骑兵护卫侧翼，根本不怕清军骑兵袭击，行军的速度快了起来。

　　从天津到北京二百六十里，正常行军至少需要六日时间，对一支数万人的大军来说，每日四十里已经是极限。

　　大军每日早上吃过早饭，拔营出发时已经半上午，行军到半下午时就得扎营，光是扎营拔营的时间就得数个时辰，根本快不起来。

　　金鑫就是因为行军太快疏于防备，才被清军骑兵偷袭得逞。

　　接下来的数日，勒克德浑带着八旗骑兵多次试图偷袭，因为明军防备甚严，一直无法得逞。余枫和吴三桂带着骑兵和清军骑兵激战数场，双方各有损伤。

　　不愿手下损失太重，勒克德浑总是每战既退，根本不愿和明军骑兵决战。

　　然而在清军骑兵的反复骚扰下，明军进军速度也不可能太快，更重要的是在清军骑兵的封锁下，对北京那边一无所知。

　　这晚宿营之后，陈越召集张煌言等参谋商议，猜测满清朝廷现在的动静。

　　“根据金鑫将军的战报，攻打天津卫时，内有清军三四千士兵守城，外有五千骑兵游弋在天津城外，金鑫将军强攻天津，清军骑兵完全可以里应外合，这种情况下很可能击败金将军守住天津卫城。可是清军骑兵没有这么做，而是放弃了天津卫。这说明一个什么问题？”张煌言分析道，“这说明清军将领根本没有打算和咱们决战，更不在乎各个城池。那他们到底想干什么？”

　　“是不是想集中兵力死守北京，在北京和咱们决战？”一个参谋说道。

　　张煌言摇摇头：“清军的兵力远逊于咱们，若是其死守北京，咱们会调集更多的军队攻城。北京城内有着数十万满清老幼，若是其战败的话，整个满清都完了，这种情况下他们如何敢和咱们决战？”

　　“不愿和咱们决战，数千清军骑兵却不断的袭扰，他们想干嘛？我知道了，他们正在撤退，正在从北京城撤往关外，所以才不停地骚扰咱们，阻止咱们行军为他们撤退赢得更多时间！”那名参谋惊叫道。

　　陈越和张煌言相视而笑，这恐怕正是满清骑兵的目的！

　　“诸位，满清从北京撤退，会从哪个方向出关？”陈越笑着问道。

　　“还用说吗，吴平将军占领了宁远，卡住了辽西走廊，满清肯定是从北京往北往蓟州，从古北口、青石口等处越过边墙撤往关外。”那参谋笑道。

　　“沧水觉得呢？”陈越笑着问张煌言道。

　　张煌言仔细想了想，缓缓摇头：“属下不这么看。也许，满清朝廷会选择出山海关，经辽西撤往关外。”

　　“怎么可能？宁远可在咱们手里，吴平将军手中有着两万多军队，清军如何能够通过？”一个参谋反驳道。

　　张煌言道：“没什么不可能。北京城内可不是数十万军队，而是满清数十万老弱妇孺。从蓟州越过边墙看似容易，但先要翻过燕山山脉，几百里的山路对满清妇孺老弱来说并非容易。进入蒙古草原行不了多久，又得继续翻越群山才能到达关外。一两千里的路程，这几十万妇孺老弱要多少时间才能走过？而出山海关走辽西则不同，辽西走廊地势平坦，路途也近了许多，乃是最适合行军的路径。”

　　“可是你别忘了，宁远在咱们手里啊！清军想打下宁远没那么容易吧？”那名参谋冷笑道。

　　张煌言摇摇头：“满清现在的兵力应该还有三四万，实力要比宁远的吴平军强大的多。正面作战吴平将军丝毫没有胜算。而满清又有着大量的骑兵机动力很强，吴平将军想偷袭也不可能。所以只要清军主力逼在宁远城外，逼迫我军不敢出城，他们的百姓自然可以轻松从野外通过宁远。辽西走廊宽二三十里，宁远城才占多大地方？”

　　陈越不得不承认，张煌言分析的很有道理，清军说不定真的会从辽西撤退。

　　既然判断出满清撤退的方向，大军就没必要前往北京。

　　陈越当即下令，派人给带领左路军的李奕传令，命其继续往北京进军收复北京。陈越自己则带着军队折而向东，往山海关而去。


第917章 巍然不动

　　判断出满清百姓要从山海关撤离，现在的任务自然变成追杀，尽可能的留下更多的满清百姓。

　　对大明来说，多杀伤一些满清百姓，满清的实力便多损耗一分，以后攻打关外建州之时也容易许多。

　　陈越决定抛下船队轻装前进，他亲率五万主力携带十日干粮往山海关进发，剩下两万军队带着辎重物质随后慢慢追赶。

　　余枫率领三千骑兵为前锋，骑兵营往前以及两翼撒出十里的哨探距离，防止八旗骑兵袭扰行军的大队，金鑫带兵为殿后，严防八旗军从后路攻击。

　　抛下了辎重，行军速度骤然快了许多。五月份的天气，夜晚非常凉爽，也不再进行麻烦的扎营拔营，每日天亮便出发，天黑就地宿营，每日行军的速度比往常几乎多了一倍，达到六十多里！也就是陈越手下这支严格训练的军队，换做任何一支明军，根本无法适应如此强度的行军。

　　当然如此行军，队形自然无法保持，陈越不得不小心戒备，防范着清军骑兵可能的攻击。

　　明军进军方向的改变立刻引起了勒克德浑的注意，当接到手下骑兵报告时，勒克德浑大惊。明军突然改变行军方向向东而去，意味着什么勒克德浑心中自然清楚。明军肯定已经发现了大清百姓撤退的事，这才向山海关行军试图把大清百姓截下。

　　“贝勒爷，咱们必须和明军决战了，再不能放任他们轻易过去。”梅勒额真德格愣对勒克德浑道，对这些天勒克德浑不敢和明军交战，一直撤退撤退，德格愣已经非常不满。

　　勒克德浑点点头，他知道现在自己已经别无选择，若是不能把明军拦下来，几十万百姓想逃过山海关非常困难。

　　“来人，去给礼亲王送信，告诉他明军已经察觉，请他加快百姓撤离的速度。”勒克德浑吩咐道，一个骑兵立刻接令快马而去。

　　“儿郎们，明狗逼人太甚，想要截断咱们妻儿家人的退路，咱们能答应吗？”勒克德浑厉声喝道。

　　“不答应，杀明狗啊！”

　　“杀明狗！”

　　勒克德浑身边的八旗将领们一个个脸色涨红，高声嚎叫着。

　　“走，给他们一点颜色看看！”勒克德浑跳上战马，一马当先的冲了出去。数千骑兵紧随其后，在原野上狂飙着。

　　距离本阵五里以外，余枫带着骑兵营行走在原野之上，他的任务是为大军开路，掩护身后的大军本阵。

　　三千骑兵一半人被撒了出去，探查着方圆二十里的动静，余枫身边只剩下一千五百骑，其中一半骑兵是原来的骑兵营，另一半则是关宁铁骑由平西伯吴三桂亲自带领。吴三桂手下骑兵两千人，因为熟悉附近地形缘故，大部分被派出当作哨探。

　　为了不和本阵距离太远，一路上压着前进的速度，为了保持战马的体力，一半的时间骑兵们会选择牵着战马步行，哪怕身为主将的余枫也是如此。

　　十余骑从远处狂飙而回，从背后插着的旗帜能看出正是己方派出的哨骑，更远处蹄声隐隐传来，大团的烟尘快速逼近。

　　满鞑骑兵来了！不需主将下令，众将士纷纷跨上战马。

　　余枫策马向前，骑兵们纷纷在他身后列阵。

　　哨骑已经跑到了近前，几乎每个骑兵身上和战马屁股上都挂着箭矢，刚跑到阵前，便有两个哨骑噗通摔下了战马。

　　“余将军，勒克德浑率领八旗主力杀了过来！”哨探小旗官坐在战马上气喘吁吁的报告着。

　　不需要他再多说，众人都能看到，无数的骑兵已经到了三里以外，如同大海中的波浪一般正向着这边席卷而来。

　　“全军聚集，准备迎战！”余枫抬起胳膊冷冷的下令。

　　“余将军，清军兵力远在咱们之上，不可硬战啊！”看着远处狂飙而来的八旗骑兵，吴三桂心惊胆战，忍不住劝道。

　　余枫头都没回道：“王爷带领的步兵就在咱们身后五里处，若是咱们不能阻止清军骑兵突袭，他们将会直击王爷本阵！你知道那是什么后果吗？”

　　吴三桂顿时沉默了下来，他自然知道后果，若是己方不战而退，满清骑兵肯定直接攻击步兵本阵，正在行军状态的步兵如何能挡住骑兵的突袭，非全军溃败不成。

　　“兄弟们，狭路相逢勇者胜！临清大战，五万满鞑被咱们歼灭，这说明什么？说明满鞑的战力也不过如此！兄弟们，跟着老子杀鞑子啊！”

　　余枫高喊一声，一马当先的冲了出去。

　　“杀鞑子啊！”余枫身边的亲卫们立刻策马跟着冲了下去。

　　“杀鞑子啊！”骑兵营官兵们呐喊着紧随其后。

　　“将主，咱们冲不冲？”吴三桂身边一个家丁怯生生问道，眼看着八旗骑兵兵力是己方三倍，和他们决战凶多吉少。

　　冲不冲？还有选择吗？吴三桂白了他一眼，无言的叹了口气。若是以前，遇到这种明知不可能赢的战斗，吴三桂绝不会打，肯定立马掉头便走，战败的责任都会由领军的督师文官负责，反正最后皇帝也不敢追究将领们罪责，当年再和八旗兵战斗时关宁军众将都是这么干的。

　　可是，吴三桂以前敢这么做，现在却绝对不敢，因为他知道若是他敢逃跑，齐王陈越绝对不会饶了他！

　　“拼了！”吴三桂一咬牙，拍马冲了出去。

　　他身边的家丁们相互看着，也不得不跟着冲锋，对这些家丁来说，吴三桂是将领，更是他们的效忠的对象，他们的一切都是吴三桂给的，吴三桂就是他们的主人。

　　一千五百骑缓缓跑出，速度越来越快，向着远处杀来的八旗骑兵迎了过去。

　　两支队伍相向而冲，迅速靠近着。

　　相距半里之时，明军骑兵默不作声的端起了三眼火铳，稳稳的指向前方，双方骑兵继续靠近，有箭矢如雨般从清军阵列飞来，不时有明军骑兵中箭掉落马下。而一旦掉落，便是摔不死也会遭到后面骑兵践踏，基本上也就没了活路。

　　不过八旗兵不是蒙古人，高速飞驰中射箭本领很是普通，而明军骑兵人人都穿着铠甲，一轮箭矢过后，也不过射死几十人。

　　双方距离继续靠近，最前面的士兵已经能够看清敌人的面目。

　　“砰砰砰”三眼火铳终于开火，八旗骑兵接连不断的掉落马下。

　　火铳放空之后随手抛下，火铳柄部有绳子和马鞍相连，余枫顺手拿起架在马鞍上的长刀，向着已经近在咫尺的八旗骑兵劈砍过去。

　　骑兵之间对战，双方都在高速飞驰，交战也只是一瞬间的事情，马刀挥出，不管砍没砍中，自己和敌人的战马已经交错而过，迎面而来的是另一个敌骑。

　　一支长长的马刀带着疾风劈砍而来，余枫微侧手腕以刀背格挡开来，顺势向下一划，刀锋斩断了一支手腕，凄厉的惨叫传入耳中又迅速的远去。

　　马刀左挥右劈，战马高速飞驰，余枫肆意的享受着砍杀的滋味，面前无数敌人迎面冲来，又交错而去，终于，前面为之一空，他已经杀透了八旗兵的队列。

　　战马绕了个圈圈了回来，余枫抬眼看去，身后的队伍稀疏了许多，跟在身边的还有一千三百多骑，三分之一的骑兵倒在了这轮冲杀之中。

　　战马打着响鼻，马上的士兵也都气喘吁吁，几乎大部分士兵身上都染着鲜血，不知道是自己的血还是来自敌人。

　　吴三桂提着长枪脸色苍白，他征战沙场十多年，这么激烈的厮杀却很少遇到。他这个主将都必须亲自上阵，面对面的和强大的敌人对冲，这种情况在以前实在太少。

　　剧烈的喘息着，心中却觉得很是畅快，激烈的厮杀之后，浑身的鲜血沸腾了起来，让吴三桂仿佛回到了少年之时，看向余枫的目光中也充满了倾佩。

　　身为主将之尊，敢于亲自带队冲锋者，都是真正的勇士，看着余枫，吴三桂不仅想起了昔日明军有名的勇将曹变蛟来。当年的曹变蛟也是以勇武著称，松锦大战，诸军皆溃，唯曹变蛟带军直冲皇太极中军，箭射皇太极大纛，吓得皇太极后退里许。英勇奋战，战死沙场。而那场大战中，吴三桂选择了带着部下逃跑……

　　松锦大战，明军最后的精锐损失殆尽，督师洪承畴被俘，而临阵脱逃的吴三桂也彻底成了一个军阀，仗着手中的军队逃过了朝廷的追究。

　　而现在，看着英勇无畏的余枫，吴三桂又仿佛看到了当年的曹变蛟，心中充满了感慨。

　　一千多骑兵在余枫身后列阵，士兵们默默的拿起三眼火铳重新装填弹药。

　　勒克德浑阴沉着脸，看着远处那支坚韧的明军骑兵。一次对冲，有五百多八旗勇士战死沙场，让勒克德浑心中滴着血。

　　“贝勒，这支明军已经被咱们打残了，再有一次冲击便能把他们全歼！”德格愣兴奋地叫道。

　　“闭嘴！”勒克德浑怒斥道。即便能把对面的明军骑兵全歼，自己也要付出巨大的牺牲，而经过了明军骑兵两轮的阻挠，明军步兵主力肯定已经做好了准备，这次袭击便起不到任何效果。

　　“不管明军骑兵，杀向明军主阵！”勒克德浑一咬牙，拍马加快了速度，向前飞驰而去。

　　“什么？”德格愣愣了，欲要劝说时，勒克德浑已经跑远，无奈之下只得打马追在后面。

　　清军骑兵没有停在兜回再战，这让吴三桂心中松了一口气，若是还有再一轮的冲杀，他也不敢保证自己活下来。

　　余枫看着清军骑兵不顾而去，神色顿时严肃了起来，他知道清军的目的是什么，是要前去攻击王爷的中军！

　　然而双方对冲之后相距本来就有一里多，等到他手下骑兵兜转回头重新列阵，清军骑兵已经跑远，双方的距离已经有三里远。

　　余枫心中很急，却强耐着性子等待手下装填三眼火铳。他手下骑兵虽然成立了两三年的时间，马上厮杀的本领还是远远不如八旗兵。刚才的战斗中靠着三眼火铳近距离的射击才杀死数百敌人，真要用马刀对砍，绝对更不是八旗兵的对手。

　　距离战场五里多地，明军正在迅速的布阵中。清军骑兵突然袭来，接到哨探报信之后，陈越立刻下令停止行军开始布阵。

　　二十几辆战车被推到前方，面向清军来袭的方向摆放好，战车的一面装有盾墙，每辆车上有两门火炮，然而炮兵根本来不及装填火药弹丸，只能和其他士兵一起拼命把战车摆放到位，再把盾墙竖起。

　　战车之后，是一队火铳手，火铳手之后则是枪兵。以盾车挡住敌军的攻击，以火炮火铳杀敌，当敌军攻到战车之前的时候，再以长枪手阻挡，这便是明军作战的战术。

　　陈越军中随军有百十辆战车，但因为处于行军状态，战车排了一长遛儿，仓促间只能调集二十余辆摆在正面，根本无法遮掩整个正面战场，战车之间空隙很宽，战马能够轻易冲入。

　　其他的战车来不及调到正面，只能摆在侧翼，恰好可以遮掩来自侧面的袭击。

　　仓促之间布阵，根本无法布成完整的队列。不过明军编制中兵种齐全，每个小旗中有长枪手有盾牌手有火铳手。在各级军官的指挥下，盾牌手在前，长枪手在后，形成防御模式，火铳兵则在紧张的装填弹药。

　　就在明军还在调整布阵之时，数千八旗骑兵已经冲到了一里之外。

　　关键时刻，便能看出一支军队的素质，若是换做一般的明军，这个时候早就慌乱不堪，甚至有就此溃散而逃的可能。毕竟骑兵的冲击太过可怕，一般的军队绝对无法承受。

　　然而北伐军却是最精锐的军队，脱胎于当年的平南军，以平南军主力为核心，从江西军中挑选训练而成，军中绝大部分士兵都训练了超过一年的时间，都经历过数次的大战。而前不久临清大胜，也奠定了他们强大的信心。

　　所以，虽然敌骑带着强大的动量冲撞而来，虽然数千敌骑狂飙而来威势惊天动地，他们却巍然不动。


第918章 凄凉

　　数千八旗骑兵冲过明军骑兵拦截，向着行军中的明军主力杀来。在勒克德浑心里，他带兵突袭十分突然，明军应该没有太多时间布置防御。明军数万步兵处在行军状态，队列前后长达十余里，即便得到消息停军布防，想从行军状态转为防御，也十分之难。只要自己选择其薄弱之处突袭，即便不能彻底击溃这支明军，使其混乱却问题不大。

　　只要明军混乱了，再重新整队行军就得花费很长时间，如此便算完成了迟滞其进军速度的任务，便能为大清百姓的撤退赢得时间。这正是勒克德浑明知凭手下四五千骑兵无法击败明军却坚持袭击的原因。

　　数千骑兵狂飙着，距离明军主阵越来越近，看到明军阵前摆放的战车时，勒克德浑心中就是一沉。

　　虽然明军车阵不算完整，并不妨碍自己冲进去，可勒克德浑知道，他可以带着骑兵从战车缝隙冲入明军阵列，可是手下数千骑兵也会被战车分割，车阵后面的明军已经布置成防御阵列，即便自己能够冲进去，也冲不了多远，而一旦战马速度降下来，陷入明军军阵的骑兵便成了待宰的羔羊。

　　眼看着距离明军车阵不到百步，勒克德浑叹息着拉转缰绳，战马擦着明军阵列侧翼冲了出去，他到底还是没有选择直击明军阵列。

　　数千骑兵狂冲而来，疾风扑面使得明军士兵骇然变色，士兵们紧握着手中武器，等待清军骑兵冲入的那一刻。然而，就在他们快要撞过来时竟然改变了方向，擦着己方军阵奔了出去。明军士兵们诧异着，心情却放松了过来，骑兵撞击的威势实在太大，令他们有劫后余生的感觉。

　　“满跶怂了，快装填火药弹丸！”军官们高呼着，传达着命令。刚刚满清骑兵来的速度太快，使得火炮火铳完全没有装填弹药的时间。

　　看着斜着冲出去的满清骑兵，陈越的神色很是凝重，他知道清军骑兵不是放弃攻击逃跑，而是在寻找薄弱之处攻击。队列长达十来里，清军骑兵可以随处选择进攻，后面的军队是否做好了准备？

　　勒克德浑很郁闷，数千八旗骑兵也很郁闷，因为放弃了从大路进攻之后，他们的战马举步维艰，速度不得不放慢了下来。

　　明军行军，自然选择从大道行走，而这一带并非一望无际的草原，道路两面是大片的荒地，却也分布着很多麦田。北方连年灾荒战乱，人口虽然损失很多，土地抛荒很多，却并非荒无人烟，更非一望无际的草原。战马在大道上可以高速奔驰，放弃了官道进入旷野速度一下子慢了下来。荒地还好说，战马速度能保持很快，可是跑了一会儿，前面竟然出现连绵的麦田。

　　才五月上旬，北方的麦子成熟的晚，麦子还未收割，战马冲进去根本奔跑不快，速度一下子降了下来。这让勒克德浑试图寻找明军薄弱之处攻击的意图一下子落了空。

　　骑兵失去了速度，便失去了袭击的可能性，而有了这段时间缓冲，明军早就布置好了防御，根本没了袭击的条件。

　　果然，见清军陷在麦田里速度降了下来，明军立刻调整部署，稳住阵脚的同时，一队明军竟然离开了阵列逼了过来。

　　“砰砰砰”火炮声响，炮弹飞入清军骑兵之中。

　　“可恶！”勒克德浑怒骂一声，只得带着骑兵远离明军阵列，和其脱离接触。

　　余枫带着骑兵奔回本阵，惭愧的为没能拦住清军骑兵请罪。陈越自然不会怪罪他，毕竟他的兵力比清军少很多。

　　“王爷，我去追杀满跶！”余枫请令道，他身边的吴三桂嘴角抽搐了一下，没有说话。

　　看着清军骑兵沿着一片荒地往北方撤去，陈越摇摇头：“不用理会他们，全军继续前进！”

　　当前的任务是尽快赶到山海关，封锁住清军出关之路。只要堵住山海关，便能把来不及出关的满清百姓彻底留下来。

　　接下来数日，勒克德浑又数次试图袭扰，在早有防备的明军面前根本无法成功，甚至连明军主力阵列都无法靠近。陈越下令收回了哨探的骑兵，现在余枫手下骑兵两千三百人，并不比勒克德浑骑兵少太多。

　　有着明军骑兵拦截，勒克德浑根本就没办法，因为他不愿再和明军骑兵决战。

　　又两日，大军到达滦州，却被滦河挡住了去路。滦河对面是勒克德浑数千骑兵。

　　看着宽接近一里的滦河，看着堵在桥那边的满清骑兵，陈越微微皱眉。幸亏这是一座石桥，清军无法焚毁，要不然大军过去确实麻烦。

　　不过现在想过去也难，桥宽一丈，只允许三四个士兵并行，清军只要堵住桥头，想通过很难。

　　不过再难也得过去，此处是通往山海关的要道，必须打下来控制在手中。

　　陈越当即下令，开始准备强攻石桥。

　　火炮被推过来沿着河岸一直排开，炮筒对准对岸开始猛烈开火。几十门火炮同时开火，逼得清军骑兵不得不远离河岸，在火炮开火的同时，两百余步兵冲上了桥面，刀盾兵在前，长枪兵在后，然后是数十火铳兵。

　　对勒克德浑来说，只要控制住石桥，便能阻挡明军进攻步伐，为百姓撤退赢得时间。所以哪怕付出极大伤亡，他也在所不惜。

　　然而明军炮火太过猛烈，他手下弓箭手根本射不到河的对岸，在明军的炮击下，不得不下令大队骑兵远离。只留下五百人下马变成步兵，阻挡在桥的东岸。

　　眼看着明军顺着桥杀来，带队的牛录额真一声令下，百余个八旗兵也冲上了桥面，向着明军杀了过去。

　　两支军队在石桥中间相遇，刀枪并举厮杀在一起。

　　在前的都是盾牌手，拼命用手中的盾牌推攘着，盾牌兵后面的长枪兵拼命把长枪向着对面刺去。清军的弓箭兵火铳手在后面开铳放箭，明军火铳手同样开铳还击，火铳声响成一片，双方每时每刻都有士兵中弹中箭摔倒。

　　就在这狭窄的桥面上，双方士兵展开了残酷的厮杀，不时有尸体从桥面掉落河中。

　　远远看着桥上的厮杀，吴三桂倒吸了口冷气，就在清军之中，他自然知道八旗兵的战斗力。能和八旗兵战的旗鼓相当且久战不退，这位齐王殿下手下军队战力实在强悍！

　　吴三桂原以为自己手下关内军已经是天下有数的精兵，现在几场仗下来，他对明军现在的战力有了更深的认识，知道手下关宁军比之陈越手下军队远远不如。于是便为自己的选择而庆幸。

　　“上手雷！”眼看着无法突破清军的阻拦，石桥迟迟无法拿下，负责指挥作战的徐青田急了，厉声吼道。

　　“总兵大人，敌我双方厮杀在一起，用手雷恐怕会伤着自己人。”站在徐青田身边千户迟疑道。

　　“笨蛋，不会把手雷扔的远一点，扔到清军后阵去！”徐青田怒道。

　　“是！”手下千户跑了出去，开始进行部署。

　　十几个手雷兵挤上了石桥，挤到了正放铳的火铳兵后面，距离桥中敌我激战的战线只有十来步。

　　带队的小旗官率先点燃了手雷的长长引线，等烧的只剩半尺长时，连忙甩手扔了过去，手雷在空中飞出了一道优美的弧线，正落在清军后阵，然后“轰”的一声炸了起来，然后便见数个清军士兵被炸飞落入河中，石桥上形成一小片空白。

　　每只手雷装填一斤的黑火药，外壳是薄铁铸成，爆炸起来裂为二三十片碎片，足以清空周围一丈的空间。

　　“看到没有，就这么扔，扔到清军后阵，扔的尽量的远，不能伤着咱们的人！”经验丰富的小旗官对着手下道。

　　“是！”他手下的掷弹手答应着，把手雷向对面猛抛过去。

　　“轰轰轰”一声又一声的爆炸，每一次爆炸都会带走七八个八旗兵的性命，石桥上狭窄的空间让他们根本无法躲藏。即便没有当场炸死，也已经失去了再战的能力。

　　十多声手雷爆炸之后，掷弹兵停止了抛掷手雷，再往桥对面看去，除了几十个和明军靠近厮杀的八旗兵，后面的桥面几乎为之一空，桥面上横七竖八到处都是清军的尸体，鲜血顺着桥面流淌流入了滦河之中。

　　听着接连不断的爆炸，看着后阵的同伙一个个惨死在爆炸中，前面处于作战状态的八旗兵也人人胆寒。

　　“杀满跶啊！”见此良机，桥上带队的军官一声高呼，明军将士顿时爆发了强大的战力。盾牌手拼命把盾牌向着对面推去，长枪兵长枪迅疾的向前刺去，每一刺都有一个八旗兵倒在枪下。

　　对面的明军犹如恶魔一般，手中掌握着可怕的武器，八旗兵胆色已寒。爆炸后的桥面上八旗兵死伤惨重，根本无力阻挡明军的进攻。于是，便有八旗兵哭喊着逃了出去。一人逃跑，众人效仿，更多的八旗兵放弃了和明军的厮杀，扔掉武器转身便逃，直把后背留给了明军。

　　不得不说，经历了一连串的战败之后，八旗兵的战力下降很快，现在军中很多都是刚变成入伍披甲不久的新兵。

　　远处，为了躲避明军火炮，勒克德浑不得不带着大部分的骑兵后撤，距离石桥越有两里的距离，这么远已经超出了明军虎蹲炮射程，至于明军其他火炮，虽然能射来，但单个炮弹对清军骑兵威胁已经不是太大。

　　虽然主力远离石桥，勒克德浑却并不担心，因为石桥附近还留有三百下马的八旗，三百八旗兵封锁一个狭窄的石桥问题不是太大，明军想拿下石桥没那么容易！

　　然而，双方厮杀没过多久，石桥上一连串爆炸声传来，勒克德浑震惊的看到，在石桥上的八旗兵被炸得七零八落，然后便是不可避免的溃败。还活着的一百多八旗兵哭喊着逃下石桥，向着这边逃来，然后被明军从背后用火铳一一击杀。

　　所有八旗兵都愣愣的看着，看着逃跑的同伴被明军从背后杀死。从来，都是他们这样击杀逃跑的明军，现在风水竟然转了过来，轮到自己被追杀，这让所有八旗兵心中都无比的难受。

　　“临阵脱逃者，杀无赦！”冰冷的话语从勒克德浑口中崩出，随着他的话语，数百弓箭手拉开了强弓，箭矢如雨向着逃来的八旗飞去。

　　惨叫声中，仅剩的数十个八旗兵死在了自己人的箭下，看的阵中的八旗兵骑兵们人人心中震撼。

　　“贝勒爷，和他们拼了！”德格楞眼睛通红地叫道。

　　“拼个屁，明军火器那么厉害，送死吗？”勒克德浑脸色阴沉似水，拨马向东而去。

　　八旗骑兵们纷纷跟在他的身后，撤离了战场。无数的八旗兵在马上回头看着，看着血战后的石桥，狭长的石桥吞噬足足三百八旗勇士。

　　“八旗怂兵逃跑了！”眼看着清军离去，冲过石桥的明军欢呼了起来。

　　石桥牢牢控制在手里，清理了石桥上的尸体之后，明军开始过桥。

　　“离山海关不远了吧。”陈越轻轻地道。

　　“回王爷，还有二百多里。”张煌言回道。

　　二百多里啊，还需要四五天时间，陈越轻轻吁了口气。

　　经过了数日的行军战斗，士兵们已经很是疲劳，不过还得继续前进，必须得赶到山海关附近，然后才能休息。

　　接下来数日，大军继续前进，不过让人意外的是，勒克德浑的骑兵并未再来骚扰，让行军一下子轻松了许多。

　　不过害怕清军有什么陷阱，陈越不得不下令小心提防着，行军的速度并没有更快。

　　山海关，勒克德浑跪在地上，向礼亲王代善请罪。连续半个月的行军作战，勒克德浑神色无比的憔悴。十多天和明军数次战斗，部下骑兵损失近千，却没能阻止明军继续前进，这让勒克德浑心中充满了挫败。

　　“起来吧，明军兵力十倍于你，非战之罪！”代善长叹一声，命勒克德浑起来。

　　对现在的大清来说，无数能征善战的宿将战死沙场，勒克德浑和博洛等人已经是所剩不多的骁将，又岂能轻易处罚。

　　数十万百姓，已经通过山海关的只有三分之二，还有三分之一的百姓行走在关内的山野道路上，明军已经追杀过来，这些百姓的下场已经注定，代善的心里充满的凄凉。


第919章 山海关

　　自从满清朝廷决定从北京退出关外，已经过去了半月的时间。

　　半月的时间，若是一支军队的话，足以从北京走到辽东。可现在却不仅仅是军队，而是北京城内数十万满清百姓。是满洲贵族妻妾儿女家人，是所有八旗兵家中老弱妇孺。

　　每户满清旗人家庭中，除了家里男丁以外，还有妇孺，还有包衣奴隶，还有太多不愿舍弃的财产。成年的男丁都被征召到军队，剩下的只是老弱妇孺，还有包衣奴隶。数十万这样的，拖家带口还要携带着大量的财物，撤退的时间根本不可能快得了。

　　满洲贵族家人还好说，他们第一批撤退，又有军队帮着，早就通过了山海关进入辽西走廊。可普通的旗人家庭就没有那么快了。拖家带口的行走，每日走不过二三十里。

　　好在他们是从北京经蓟州往山海关，和从南面杀来的明军路径不同，不然早就被明军截住了。

　　山海关城头，看着城外出现的明军部队，看着明军旗帜招展气势如虹的情形，代善和勒克德浑长叹口气，明军卡住进入山海关的要道，已经没了办法。

　　山海关外，明军骑兵纵横，无数还未入关的满清子民被明军冲击着，哭声震天，可恶的明军刀劈枪刺，火铳声响成一片，每时每刻都有满清子民倒在血泊之中，看的关上八旗兵义愤填膺、目眦欲裂。

　　“礼亲王，请允许我杀出关去和明军拼了！”勒克德浑跪在地上向代善哀求着。

　　“拼，拿什么拼？你没看到关外明军数量五六万人，咱们山海关总兵力多少？加上你的骑兵也不到一万人，怎么和明军拼？”代善怒斥道，看着子民被明军残杀，他心中同样难受。

　　“可是，关外还有十万子民啊，都是我八旗勇士的家属！”勒克德浑嚎叫着，眼泪顺着脸颊流淌。

　　“入关的子民更多，咱们只有守住山海关，才能使更多的子民安全退回辽东。山海关若是失守，出关的几十万子民也难以逃过明军的追杀。”代善痛苦地说道。

　　“啊！！！”勒克德浑痛苦的嚎叫着，用手使劲捶打着关墙，直砸的拳头血肉横飞。

　　看着勒克德浑自残的样子，代善目中露出痛苦的神色，命人拉住勒克德浑的手臂。

　　“勒克德浑，你已经尽力了，没有你带领骑兵拖延，明军早就来到了山海关外，那会有更多的子民被明军截住。现在，你的任务已经完成，带着你的骑兵，去宁远和朝廷汇合去吧。宁远还有两万多明军，需要你去震慑他们，好让更多的子民安全退回辽东老家！”

　　……

　　山海关城外，陈越带着明军主力驻守在石河西岸，近距离观察着山海关这个天下第一雄关。

　　山海关依山傍海，卡在辽西走廊咽喉，从北面的燕山到南面的渤海只有数里的宽度，实乃辽西走廊最狭窄之处。

　　山海关关城便矗立在通往辽西走廊的要道，除了周长四里的关城以外，在关城的四周又修筑了东罗城西罗城，南北两翼城，和关城以城墙相连，上起群山下至沧海，形成一个完备的防御体系。

　　要想打下山海关，首先得攻破关外的西罗城，然后才能进攻关城，而关城又有瓮城，一里宽的城头矗立着五座敌楼，想正面强攻难如登天。

　　数年前，李自成便是带着百战雄师，携攻破北京灭明之锐气，来到了山海关外，和吴三桂的关宁军连番大战，却未能攻破关城，等到吴三桂勾结清军出关之后，也只能落个折戟沉沙大败而回的下场。

　　而现在，看着山海关关城，陈越神色很是凝重。清军并未再关外布置兵力，也没有试图营救被自己截杀的关外满清百姓，说明清军已经做出了死守关防的打算。自己要想入关追杀逃跑的满清大队的话，就必须强行破关。可是，看着眼前坚固的关城，陈越知道强行破关恐怕很难，必然会付出极大的牺牲！

　　可是，吴平还在宁远死挡着清军主力，若不打破山海关的话，仅凭吴平的两万偏师，能够守住宁远，能够截断清军的退路吗？

　　“王爷！”金鑫带领后军也到了关外，来到陈越面前请令，“王爷，末将愿意带兵强攻山海关！”

　　陈越摇摇头：“强行破关难度太大。金鑫，我给你两万军队，你向北绕过山海关，设法越过边墙，突破到山海关外。”

　　李自成山海关大战败退之后，陈越特意从投降的郝摇旗那里了解过当时的战况，郝摇旗手下有不少参加过山海关之战的顺军士兵，对当时发生在山海关的大战进行了详细描述，陈越命人整理之后，以当做战例进行研究，因为他知道早晚自己也肯定会攻打山海关。

　　而现在，当年山海关大战的主角吴三桂就在自己军中，这使得陈越对山海关的地形更加的熟悉。

　　据吴三桂禀报，山海关太过坚固，若是强行进攻的话必然付出极大牺牲，可是没必要强攻山海关，因为可以选择从北面一片石出边墙绕到山海关外。清军兵力太少，根本没有足够的人手防守几十里长的边墙，突破过去并不困难，当年的李自成便派出唐通白广恩从一片石出了边墙来到山海关后，截断了吴三桂的退路，若无清军出现，被两面夹攻困守孤城的吴三桂肯定会失败。

　　只要能派出一支军队出关，便可支援宁远的吴平，对逃跑的满清百姓军队进行追击。

　　于是陈越便把这个艰巨的任务交给了金鑫。当然因为是从山上跨越边墙，战车辎重无法携带，这支出关的军队也陷入孤立无援状态，陈越对金鑫反复嘱咐，令其一定要慎重，千万不可陷军队于危地。

　　见自己被赋予重任，金鑫高兴无比，连声答应着，带着军队向北而去。吴三桂被派做向导，引领金鑫突破边墙。

　　然后陈越便下令，剩下的三万多军队列于山海关外，对山海关展开进攻，以牵制关城清军的注意，为金鑫从一片石突破边墙制造机会。


第920章 收复北京

　　在陈越的命令下，所有随军的火炮一直排开，对准山海关外的西罗城展开了猛攻，炮弹如雨一般落在西罗城之上，城墙垛口被砸的砖石碎屑齐飞。

　　与此同时，徐青田、马闯各带着数千军队开始进攻南北的翼城，摆出了一幅强攻的架势。

　　同时，陈越命人往后路传令，命后面的辎重火炮快速运送过来，同时命人往北京传信，命李奕带领西路军主力开往山海关。

　　山海关城头，西罗城和南北翼城都遭到明军进攻，代善命手下军队严防死守。勒克德浑率领骑兵离开山海关前往宁远，代善手中的兵力只有五千余人，还都是老兵残卒。

　　不过再是老兵残卒，开箭扔石头的力气还在，仗着坚固的关防，代善有信心不让明军越雷池一步。

　　明军的火炮虽然猛烈，却大都是小口径的火炮，红衣大炮因为太过笨重，远远落到了后面。通过明军炮击的情况，代善判断出来，明军想以火炮轰破关墙几乎不可能。

　　“王爷，一支明军向北面山脉绕了过去！”突有士兵前来禀报，令代善大吃一惊。

　　明军想从北面绕过边墙！代善一下子便明白了。

　　可是明白归明白，他现在也无可奈何。他现在手中全部的兵力也才五千余，光是防守关城以及诸堡垒已经十分紧张，如何分得出兵力巡守边墙阻止明军跨越？

　　“派人去给勒克德浑送信，让他注意堤防翻越边墙的明军！”代善只能如此安排。

　　夕阳西下，轰鸣了一天的炮声停歇了下来，佯攻罗城和翼城的军队也撤了下来，没有攻城器械，想仅凭几十架仓促打制的云梯便向攻破山海关实在太难。

　　刨去金鑫带走了两万军队，陈越手中的兵力只剩下三万余人，经过计算之后，陈越认为仅凭手中这点人想攻破山海关很难。

　　金鑫虽然带着两万军翻越边墙，但山海关内还有清军主力，也不知道金鑫能不能立足脚。陈越还有一个办法可以翻越边墙，那便是组织船队载兵从海上绕过山海关。

　　行军经过天津的时候，陈越已经派部分军队攻占大沽沿海，并组织船队从海上前往山海关。算算时间差不多也该到了。

　　不过不管采用那种攻城方法，充足的兵力是攻下山海关的保证。陈越手中只有三万余军队，已经不能再分兵。不过，攻打北京的李奕应该带军来山海关的路上吧！

　　再说李奕，他受命带着西路军五万余人，经河间保定前往通州。行军到达保定县城之时，接到了陈越送来的命令，陈越把满清已经从北京撤退的分析详细告诉了他。

　　不像陈越的东路军，有勒克德浑率领骑兵袭扰，李奕率军一路行来，根本没有遇到清军阻拦。不论是河间府还是保定县，大军到达之时，满清委任的官员均开城投降。大厦将倾，没有人会为满清殉葬。

　　自从接到陈越的命令之后，李奕加快了行军的步伐，他没有再往通州会师，而是从保定县城径直向北经霸州固安，跨越卢沟河抵达北京城下。

　　满清朝廷及数十万子民已经撤出了北京，此时的北京已经成了一座空城。

　　大军入城之时，但见北京城内一片混乱，到处都是火光，那是满人撤走时放的火。

　　城内的满人撤退一空，留在城内的只有数万汉民，都是居住在外城的平民，一部分是投降满清的汉人官吏，满人撤退，顾不上这些人，这些人也不想背井离乡跟着满人逃跑。

　　八旗兵都走了，城内无人守卫处于无政府的状态，很多的人冲入内城翻检着，寻找满人来不及带走的财物。争斗抢劫厮打的情况随处可见，整个城内一片混乱，这便是李奕带人进入北京看到的情形。

　　派出军队占据各个城门，把北京城牢牢控制在手中，然后李奕才开始清理城内。一支支军队被派出沿着各条街道清剿着，凡是肆意杀戮抢劫的乱民一律斩杀。

　　在明军的强力镇压之下，城内的秩序很快稳定下来，然后李奕开始组织人手灭火。

　　最先抢救的是皇宫，满清朝廷撤离前放了一把大火，宫城内很多宫殿都在燃烧，而且燃烧了数日，根本救无可救。紫禁城数年来先是经历了李闯的浩劫，然后又是满鞑，已经被祸害成了断壁残垣，便是大明朝廷想从南京迁都北京，也无法安置。

　　安置百姓重建官府的事情由负责北直隶事务的顾君恩负责，李奕攻占北京的第三日，攻打保定府城的顾君恩急冲冲带人来到北京城。

　　留下两万军队往北攻打昌平、怀柔、居庸关各座城池，李奕带领三万主力离开北京，经营州蓟州遵化向山海关进发。

　　沿途各个城池都被满清放弃，便是满清委任的地方官员也都逃走一空。

　　李奕带兵一路疾行，进入永平府时终于追上了逃跑的满清百姓。

　　被陈越截住的满清百姓约有十来万，就分布在永平府境内，前无去路后有追兵，已经走投无路。

　　“将军！”李奕属下诸将殷切的看着他，等待着命令。

　　满清军队逃走无踪，只剩下无人保护的妇孺老幼，而且携带着大量的财物，这些对明军诱惑力无限的大。

　　“抓捕所有满人，反抗者格杀勿论！注意，咱们不是八旗兵那样的畜生，若无必要，不准屠杀，不准奸淫，满人百姓抓捕之后自有王爷和朝廷处理。凡是夺回的财物银两一律上缴，各队镇抚官兵负责登记，战后王爷自会拿出财物犒赏大家，凡是私存财物者，一律军法处置！”

　　李奕严厉的颁布了军纪。不严厉不行，财帛动人心，满人逃跑时带走了大量的财物，行军途中一路便看到许多。若是任由士兵争抢私藏，军纪非败坏到极点不可。

　　颁布下军纪之后，李奕还是不放心，又派出了数千亲兵负责军法，严厉执行军纪。

　　三万多军队以营为单位派了出去，开始漫山遍野抓捕满人百姓。就在李奕部下开开心心抓捕百姓搜寻财物之时，陈越的命令传来，命他立即带领军队前往山海关。


第921章 登陆战，觉华船队来援

　　接到命令之后，留出部分军队看押俘虏，李奕立刻带兵赶到了山海关，前往中军拜见齐王陈越。

　　李奕带兵到来，陈越心中一块石头落地，有了李奕部，他手中的兵力总算充足了。

　　李奕向陈越禀告了进入北京的情况，听到北京城几乎毁于战火，陈越心里很是沉重，毕竟陈家世代都生活在北京，对北京有着很深的感情。

　　当听到李奕对抓捕满鞑百姓处理办法时，陈越很是赞赏。

　　“王爷，有些兄弟说，满鞑历次入关，动辄屠城残杀，杀害无数大明百姓。现在满鞑兵败，咱们应该以眼还眼以牙还牙，这些满跶俘虏不应该留，而应该全部杀掉为我大明百姓复仇。末将虽然强行压制住手下，可下面士卒意见很大。”末了李奕忧心忡忡的道。

　　陈越点点头：“弟兄们有意见很正常。南方入伍的兄弟还好说，满鞑被咱们挡在了长江之北，对南方荼毒不算厉害。可是对山东的士兵来说，满鞑数次入关抢劫，荼毒了大半个山东，几十座城池被破，数十万山东百姓被掠到关外为奴，无数的人倒在前往辽东的路上。北方百姓和满鞑简直是仇深似海，有这种报复的心理非常正常。但是，咱们这是一支军队，不能允许私下杀人泄愤，若是残杀这种事情一旦放开，咱们又和满鞑兽兵有何区别？”

　　李奕道：“可是这十来万满鞑百姓怎么办？咱们总不能白白养着他们吧？”

　　陈越道：“当然不会！二十多年来，满鞑对咱大明残害这么大，该是他们还账的时候了。虽然制造屠杀的是满鞑八旗兵，并非这些家属，但是这些家属既然享受了抢掠带来的好处，就得为她们的享受付出代价！我会派镇抚司联合锦衣卫专门对这些满鞑家属甄别处理。所有男丁一律抓到军前为奴，用以攻城时填壕。女子全部发卖为奴，用她们的后半生赎罪。北方历经战乱，战后重建有的是地方用得着这些俘虏。”

　　简单聊过有关俘虏的事情，接下来便是正在进行的战事。

　　李奕已经知道了金鑫带领部队孤军翻越边墙到了山海关外，出于担心起见，主动向陈越请命，要带兵出关援助金鑫。

　　陈越却摇摇头：“关外有金鑫在，配合宁远的吴平追剿满鞑已经够了。你手下的部队分出一万人，乘船绕过山海关去接应金鑫，你就留在关内，指挥攻打山海关事宜。”

　　“是，王爷。”不太明白陈越为何不让自己出关帮助金鑫，不过李奕还是慨然领命。

　　陈越不让李奕出关当然有原因，因为他必须考虑金鑫的感受。作为陈越麾下两员大将，李奕立下的功劳已经超出金鑫很多。为了追赶李奕，金鑫不停的请命出战，陈越不得不估计他的感受。出于平衡的原因，陈越也不得不对金鑫多加扶持。

　　李奕当即分出了一万人，由杨小磊带领前往海边。从天津征集的船只已经到了，虽然都是一些较小的漕船甚至是渔船并非海船战船，不过在近海行驶没有问题。

　　石河入海口，一艘艘船只逆流驶入石河，装载满士兵之后又驶入了渤海。聚集了一百余艘船只以后向着海中驶去。

　　山海关边墙直入大海，从海岸步行自然无法绕过，但乘船却非常轻松。山海关靠近大海不到半里矗立着一座城堡，便是南翼城，城堡上有火炮，为了避免边墙和城堡内的清军远程攻击，明军船队深入海中两里，然后才折回海岸，在山海关外距离边墙三里处靠岸。

　　明军的企图自然无法逃过关上清军的监视，见明军竟然乘船绕到关外，代善震惊之余派出一千八旗出关，在海边列队试图阻止明军上岸。

　　八旗兵张弓搭箭，羽箭如同飞蝗一般向着海中落去，落在船上，落在海水中。

　　明军船上盾牌竖起，遮挡着清军的箭雨，明军的火铳兵回击还以颜色。

　　双方箭矢往来，激战不休。然而在清军的阻击下，明军想靠岸十分困难。

　　“他娘的，欺负老子都是小船，若是有海船在，岂能让狗日的如此嚣张！”连番抢滩登陆，都无法如愿上岸，反而使得部下被射杀不少，杨小磊恨恨地骂道。

　　“副将大人快看！”正在此时，突然一个手下惊喜的指着北方。杨小磊扭头看去，就见数艘大海船迎风破浪驶来。

　　虽然隔着数里之远，依然能看出海船的庞大，从船上耸立的桅杆看出，这几艘都是真正的三桅海船。

　　“吴平将军派海船来援了！”杨小磊惊喜地叫道。从北面过来，又是如此庞大的三桅帆船，不是停泊在觉华岛吴平属下舰队又是哪个？

　　海船越来越近，总共四艘，两艘三桅海船两艘二桅海船，四艘帆船升满船帆乘风破浪，强大的压迫感扑面而来。相对于杨小磊所部明军乘坐的小船来说，是真正的庞然大物。

　　对很多普通的明军士兵来说，内河行驶的河船见过不少，如此庞大的海船却第一次见，看着驶来的这种高大如楼的大海船，心中的震撼感非常之强烈。

　　海船驶来，仅仅是靠近便使得明军乘坐的小船摇晃不休，若是真的撞上，就脚下这样的小船哪里禁得住轻轻一碰！

　　好在，这是自己的船队，是来帮忙的，这让船上的明军无比心安。有如此厉害的船只，对付岸上的满鞑自然轻松。

　　果然，距离海岸还有三里的时候，几艘海船已经纷纷开炮，炮弹越过数里海面落入清军队中，直砸的人仰马翻。

　　“传令下去，所有船只为海船让开航道！”随着杨小磊的命令，小船们纷纷向两侧划去。四艘海船顺着小船让开的海道直逼海岸，在距离海岸半里的距离侧过船身，以船舷对准岸上。

　　“轰轰轰！”炮声响成了一片，不过不再是红衣大炮，而是船上的虎蹲炮开火，无数的弹丸越过海面射在清军阵中，无数的清军士兵被射倒在地。

　　趁着清军被船上火炮压制之时，杨小磊率领明军乘着小船抢滩登陆。


第922章 事急从权，何罪之有

　　“吴平派船队来了？来的是谁？”接到手下报告，陈越很是欣喜。

　　“回王爷，吴平将军还在宁远城和过境的满鞑军队大战，来的是吴平将军军中监军道李彦直。”手下报告道。

　　觉华岛船队到达山海关外的第一时间，杨小磊便派人给陈越送信，报告觉华岛舰队来援的消息。

　　没过多长时间，在战船的配合下，杨小磊所部成功抢滩登陆，并击溃了出关阻击的清兵。然后船队回航，装载第二批军队。

　　把战舰留下协助刚刚上岸的步兵稳固防线防止山海关内清军再次出关袭击，李彦直乘坐小船到了关内，拜见齐王陈越。

　　看到李彦直，陈越非常高兴，吴平和李彦直带领三万偏师渡海作战已经三个月时间，成功的夺下辽南的金州盖州之后，又浮海攻下觉华岛和宁远城，把辽西走廊控制在手里，截断了关内外清军的联系。

　　宁远的占领，十来万关宁军家属掌握在明军手中，逼得吴三桂所部关宁军不得不背叛满跶重归大明。吴三桂所部降明并从侧翼向八旗兵发动进攻，使得临清之战变得容易了许多，也为全歼多尔衮五万大军提供了条件。要不然，有吴三桂所部骑兵在，明军即便能够击败八旗军，也无法通过骑兵进行追击控制战斗。

　　所以，吴平和李彦直的功劳很大。

　　见礼过后，李彦直便讲述了宁远现在的情况。

　　满清朝廷决定从山海关撤退辽东之后，博洛便带着满清主力通过山海关直逼宁远。

　　历经大败之后，满清把所有成年旗丁全部编制入伍，纠集所有兵力之后有军队四万。博洛便带着其中三万直逼宁远。

　　大批清军前来，气势汹汹。所谓穷寇莫追，为了逃回关外老家，清军已经拼了命，吴平带领军队和清军战上一场，被清军不要命般的攻击打的节节后退，损兵千余之后不得不退回宁远城中。

　　清军围住了宁远东北西三面城门，然后便看到大量的满清百姓通过宁远城外的旷野撤向关外。吴平和李彦直这才知道，清军竟然要全面撤退。

　　当然，临清大胜的消息已经传了来，但吴平和李彦直根本没有想到，在宁远在自己手中的情况下，清军竟然还敢选择从辽西撤退。

　　此刻吴平的手中只有两万人，还有五六千军队留在了辽南，从盖州方向威逼海州，正在和关外的清军对峙。

　　吴平的手下都是山东征募不久的新军，战斗力根本比不了八旗兵，以他这两万人想击败宁远城外的三万清军截断满清百姓撤退根本不可能。

　　眼睁睁看着大量的满清百姓从宁远城外通过，就在吴平一筹莫展之时，在觉华岛的李彦直想出了一个办法，并派人入城告诉吴平。

　　在觉华岛除了两三千守岛的明军以外，还有近十万关宁军家属。按照计划，等到彻底大胜以后，这些家属才会被从觉华岛放回辽西。五月份，眼看着陆上他们耕种的麦子已经快要成熟，觉华岛上的关宁军家属也早就着急了，整天嚷着回陆上收割麦子。就在这时，满清从辽西开始了撤退。

　　为了截杀正在经过的满清百姓，李彦直决定利用这些关宁军家属。

　　吴三桂投降满清之后，四五万关宁军被裁到一万人，大量的士兵卸甲变成了农民，李彦直决定把这些昔日的士兵重新征召起来。至于这些人会不会背叛？完全不用担心，自从吴三桂率领军队从背后插了多尔衮一刀，致使五万八旗全军覆没以后，吴三桂及所部关宁军便是满清头号敌人，恐怕在满清朝廷眼里，吴三桂比陈越还要可恨。所以李彦直根本不担心关宁军百姓反复。

　　不过该预防的手段还是要有的，李彦直把觉华岛上所有打过仗的男丁集结起来，每人派发一件武器，然后每组织三四百人，便由一个小旗的明军领着，以明军士兵为军官，用船运送上岸，这些人会占据走廊内各个城堡，以城堡为根基，开始截杀路过的满人。

　　李彦直告诉他们，满人从北京撤退携带了大笔的银两财物，只要拦截之后，缴获的财物一半上缴，剩下全是他们的。只要砍杀一个满人，他们的家人便可获得自由，再也不追究以往降清的罪过。

　　在钱财和自由的引诱下，原本还惧怕八旗兵的这些关宁军军户被动员了起来，为了消除他们心中恐惧的心理，李彦直宣传清兵接连大败，精兵锐士早就损耗一空，现在已经是丧家之犬根本不足惧，鼓动这些刚刚被征召起来的士兵，为了家人自由，为了财富，勇敢的去杀满跶！

　　在李彦直的鼓动下，一批又一批的军户被组织起来，用船送到了岸上，嗷嗷叫着奔向了战场。

　　不过也有很多男子犹豫害怕，毕竟要面对的是满人八旗兵，是他们曾经无比恐惧的存在，老虎虽然没了牙齿依然是庞然大物，这些人还是十分害怕。

　　但恐惧也没用，李彦直接着发出了一项命令，因粮食紧缺，以后优先供应愿意被征召上战场的军户家属。这便意味着若是他们不响应李彦直的征召，他们和他们家属便不得不饿肚子。

　　在李彦直软硬兼施之下，凡是成年的男丁都不得不拿起了武器，乘船上了战场。当然，他们的妻子儿女都被留在觉华岛上，作为人质。

　　清兵既然撤退，明军主力肯定会追击，可是山海关并不好打，在一面运作此事的同时，李彦直也派出哨船前往关内探查动静，然后便看到明军已经到了山海关外，于是便亲率数艘战船前来山海关。

　　“王爷，属下没有请示便擅自做主，征调关宁军军户，还请王爷治罪！”李彦直向陈越请罪道。

　　毕竟按照明军制度，李彦直并没有私自征召士兵的权力，更何况他征召的还是被抓捕戴罪的关宁军户。

　　陈越微笑着摇摇头：“事急从权，李监军何罪之有？”


第923章 荣华富贵就在眼前

　　胡西海附身在丘陵上小心看去，就见距离丘陵二里远的道路上，一长溜足有数百满人正在行走。隐隐约约看到，队伍中有十多辆大车，还有几十头骡马。

　　丘陵下的洼地里，三百多刚被征募的关宁军户正躲藏着，一个个的神情很是紧张。

　　“胡大人，要不要杀下去？”侯六一瘸一拐的爬到丘陵上，伏在胡西海身边问道。侯六是关宁军老军卒，当过把总，后来腿部负伤伤好后有些瘸从军中退了下来。李彦直重新征召关宁军户，侯六因作战经验丰富，被委任为带队的明军队长胡西海的副手。

　　胡西海先前不过是明军的小旗官，现在被四十多岁的侯六称为“大人”，心中熨贴的很，不自觉的对侯六的态度也好了很多。

　　“先别急，路上满人太多，不时有骑兵巡逻。现在杀下去的话一旦被清军骑兵缀上就糟了。”胡西海轻声道。经验告诉他，现在不是截杀的好时机。

　　“大人您英明，现在无遮无掩的，咱们即便杀了这些满人，也没处躲藏，肯定会被八旗兵追上。大人您经验真是丰富。”侯六佩服地说道。

　　胡西海被侯六夸得有些不好意思了，挠了挠头道：“现在距离天黑不远了，他们肯定要宿营，我的意思趁他们宿营时发起进攻，老侯你觉得怎么样？”

　　侯六重重的点头：“大人说的是，他们走了一天，宿营时正是最累的时候，这个时候进攻他们毫无防备。大人，据此五里有一座堡垒名叫小团山堡，属下判定他们会在小团山堡宿营。要不咱们绕道先到小团山堡附近躲着，等到他们进堡时咱们突然杀出，杀光这些满人不说，咱们还能夺取小团山堡为根基，大人您觉得怎么样？”

　　胡西海非常高兴，重重的在侯六肩上拍了一掌：“还是老侯你了解附近的地形，能猜出他们的宿营地。就这么办，咱们去小团山堡等着他们！”

　　侯六喜滋滋道：“要不是大人您想出来趁他们宿营时再进攻，属下也想不到小团山堡，还是大人您英明，大人，我这就吩咐兄弟们去了。”

　　“去吧。”胡西海摆摆手，侯六乐滋滋的下去了。

　　又观察了一会儿，胡西海也走下了丘陵，洼地里侯六已经把三百余关宁军户集结了起来。

　　这些军户虽然以前都当过兵，但脱离队伍都有数年时间，已经没有什么战斗力可言，这也是胡西海不愿主动向满人发动进攻的原因。他害怕若是进攻不利损兵折将会毁了自己的前途。

　　虽然胡西海刚加入明军一年多，职位不过是一个小旗，他却有着远大的志向，发誓要在军中有一番大的作为。吴平将军当年不过是一个家丁，现在已经是一镇总兵，齐王当年也不过是军户，现在已经贵为大明亲王，胡西海以吴平和陈越为偶像，发誓也要干出一番轰轰烈烈的事业！

　　按耐住激动的心情，命熟悉地形的侯六在前面为向导，胡西海带着三百多手下顺着崎岖的丘陵向着小团山堡方向摸去。

　　虽然绕的稍微有些远，路径也没有满人经过的大路好走。但胡西海手下都是男丁青壮，除了手中得武器以外并无其他负担，速度要比拖家带口带着大量财物得满人快上许多。

　　半个时辰后，终于到了小团山堡附近，命令手下躲藏在一处山林中，胡西海带着侯六潜行到小团山堡附近，抬眼望去，便看到小团山堡堡门处有满人进进出出。

　　几十万满人百姓迁移，途中必须得有停留落脚点，辽西的这些堡垒便是天然歇脚的地方。博洛带着大军通过辽西攻打宁远途中，也把路途附近堡垒悉数占了下来，每个堡垒派出少量军队驻守，以供满人百姓宿营。

　　胡西海仔细打量着城堡上下，眼中能看到的清军兵力并不是很多，想想也是，八旗主力都在宁远和吴平将军作战，哪里拿的出大量的兵力把守每一座堡垒。辽西走廊里的堡垒墩堡烽墩可是有上百座之多！当年明军就是靠着这些堡垒群抵挡着八旗兵的入侵，逼得八旗兵五次入关抢掠都得绕道蒙古从蓟州突破边墙。后来要不是吴三桂打开山海关投降，八旗兵也休想越过山海关。

　　既然守堡垒的清军不多，自己的这三百多手下应该能够夺下堡垒。不过胡西海需要等待一个合适得时机，那便是满人百姓到来入堡之时。

　　眼看着天色渐渐黄昏，远处道路上终于出现了满人百姓。见到远处百姓出现，堡垒中驰出一骑向着满人百姓飞奔而去。与此同时，堡门大开，数十清兵出了堡垒，组织满人百姓按秩序入堡。

　　眼看着进入城堡的满人约有四分之一，胡西海知道攻击的时机到了，当即传令所有人做好准备。

　　“都给老子警醒点，不要发出太大的声息，悄悄的接近，等满人察觉之时在全速进攻。”

　　三百余明军站起来集结，胡西海警告了一番，带着他们悄悄地出了山林，沿着丘陵的边缘向着小团山堡摸去。

　　堡门处，满人百姓正在进堡，堡门狭窄，有装满财物的马车正试图进堡，却被守门的清兵喝止，命令所有车辆一律停在堡外不许进入。

　　马车的主人是某贝勒的福晋，闻言大怒，冲着守门的士兵大骂，喝令随从的包衣去打，士兵陪着笑却不退让，堡门处拥挤成一团。便是堡墙上瞭望的清兵也被吸引。

　　就在这时，胡西海带着手下摸到了城堡附近，在距离堡垒还有两百多步时终于被堡墙上的清兵发现，吹响了报警的号角。

　　听到清兵的号角，侯六神色大变，冲着胡西海喊道：“大人，被发觉了！”

　　胡西海大喝一声：“杀过去，荣华富贵就在眼前！”

　　双方距离已经十分之近，当看到堡垒外面大部分都是满人妇孺百姓，真正的士兵寥寥无几时，便是刚被征召的关宁军军户们也都兴奋了起来。


第924章 天理循环，报应不爽

　　眼中可见的都是惊惶失措的满人，有妇女有老人，有汉人包衣奴隶，唯一罕见的便是青壮男丁。人群中有车辆有骡马，车上堆满了锦缎布匹箱子，骡马背上也驮着大量的物品。也许满人入关数年抢掠的财物大半都在这里了……

　　发财了！这是所有出击的关宁军户心中的想法。堡内外清兵也就几十个，只要杀死这几十个清兵，这数百满人大量的财物都归自己所有。当然，大半的财物必须上缴，可剩下的随随便便也能分的很多！

　　为眼前的财物所引诱，也不需要胡西海在督促，所有关宁军军户嚎叫着向着小团山堡冲去。

　　看着大批的明军冲来，堡门外一片大乱。

　　“退回城堡，关堡门！”有清兵军官大叫着，堡垒外面的士兵试图退入堡垒，堡内的清兵去推堡门，试图在明军冲到以前把门关上。

　　可是哪里还来得及！眼看着明军杀来，还未入堡的满人百姓顿时慌了，一个个哭喊着向着堡门冲去，堡垒是他们逃生的希望。

　　“狗奴才快闪开！”那个贝勒福晋尖声叫着，跳下马车向着堡门奔去，叫骂着前面挡住路的满人百姓。

　　然而这个时候谁都想着逃生，她高贵的身份根本没有作用，便是她身边最听话的包衣奴婢也不再理会她。

　　谁都想着逃入堡垒，结果使得堡门出乱作一团，堡内的清兵想关城门，却哪里关的上。

　　“啾啾啾”数支羽箭从堡垒上面飞来，冲击中的两个军户中箭倒地。

　　“把堡垒上的弓箭手干掉！”胡西海一声喝令，紧随他的一个小旗的明军突然立住了脚。这个小旗是正规的明军，其中有火铳兵五人。

　　火铳早就装填好，火绳在冲击前以及点燃，随着胡西海的命令，几个火铳手把火铳对准堡墙勾动了扳机。

　　“砰砰砰”数声铳响，一个清军弓箭手从墙上栽落。

　　小旗中其他明军举起盾牌，护卫在火铳手的身侧。胡西海从背后取下弓箭，张弓搭箭，一箭一箭对着堡墙上方射去。

　　堡门处，三百关宁军户已经杀入了人群之中。门外的二十多个清兵眼看着被满人百姓挡着无法退出城堡，无奈之下迎击过来。

　　荣华富贵就在眼前，清兵的数量远少于自己，这些关宁军军户也爆发了极大的勇气，向着清兵杀了过去。

　　清兵虽勇，关宁军户也不白给，很多都曾是久经沙场的老兵，人数是清兵的十多倍，短暂的厮杀之后，二十多个清兵便被砍倒在地。

　　杀死了面前阻挡的清兵，便有军户习惯性去割人头，更多的军户却目露凶光向着满人百姓冲去。

　　哭喊着，嚎叫着，争斗着，但妇孺如何能与成年的男丁相比，满人再是全民皆兵只是男丁，妇孺老人毫无战斗力可言。

　　在如狼似虎的关宁军户面前，便是想逃都逃不掉。

　　在侯六的指挥下，三百军户分割包抄，把城堡外的满人围起来砍杀。人头滚滚而落，尸体倒伏一地。眼看着上天无路入地无门，这些满人不得不跪地凄声求饶，向着他们曾经的奴婢求饶。

　　小部分满人被砍杀，剩下的都跪地投降，眼看没了反抗，一部分关宁军户都向堆积在堡垒外面的马车冲去，开始争抢起财物来。

　　“娘的，堡垒还没拿下就抢东西了，侯六，老侯！”胡西海吼叫起来。

　　“胡大人！”听见召唤，侯六一瘸一拐的跑了过来，点头哈腰道。

　　“赶紧把人招呼起来，攻下堡垒，肃清堡内所有清兵！”胡西海吼道。

　　“是是是。我这就去。”老侯答应着去了。

　　这时城堡上已经好一会儿没有清兵露头，胡西海也不知道上面还有没有清兵，谨慎起见，他没有带着嫡系手下入堡，而是让侯六打头阵。

　　堡门处倒伏着数具尸体，有相当一部分人逃入了堡垒，侯六纠集了百十个军户，杀了进去。

　　胡西海指挥着城外的手下，留了百十个军户看押投降的满人，剩下的统统驱赶入城。对不听命令抢夺财物的军户劈头盖脸便是一顿枪杆，抽打的满头满脸都是鲜血。

　　在胡西海的淫威下，军户们放弃了抢夺财物，提着武器向城堡冲去。

　　城堡内的打斗传了出来，很快又平息了下去，因为里面根本没剩下几个清兵。

　　夜幕将临，堡门紧闭，城堡内点燃了数处篝火，把城堡内照耀的亮如白昼。

　　俘虏的满人都被关押在堡垒内的几处宅院，所有的马车骡马财物也都转移到了堡垒，堆在了堡垒中间，这些财物都将一一统计造册，按比例分给军户们作为战利品，剩下的都会上交，至于军户们私藏在身上的财物，则没法追究。

　　吃过了晚饭之后，胡西海安排人轮流值守，防止清兵可能的奔袭，然后便倒头大睡。

　　可大部分军户却没有睡意，纷纷把油绿的目光看向几处关押俘虏的房间，哪里众多的满人妇女让他们蠢蠢欲动。

　　侯六眼睛骨碌碌转着，看胡西海睡着了才小心翼翼的站起来，向着一处房屋摸去，白天的时候他看上了那个贝勒福晋，虽然有些老，看上去却很够味……

　　很快，各处房间传来哭喊声求饶声……

　　“妈的，这些关宁军的王八蛋！”听着隐隐的哭声喘息声，守在胡西海的明军士兵都脸红心热，哪里能睡得着，可出于军纪不敢乱动，他们可是正规的明军，不是老侯那些临时征召起来的军户。带头的军官胡西海不发话，没人敢乱来。

　　……

　　小团山堡垒只是辽西一隅，在二三十里宽数百里长的辽西走廊，无数被武装起来的关宁军军户举起了屠刀，向着他们曾经的主子杀了过去。

　　数百里的辽西走廊处处烽火，到处都是清人百姓的哭声，逃入辽西走廊的几十万清人遭遇到了她们一生来的最大浩劫。

　　三十年来，自老奴以七大恨为名起兵反明，辽东辽西处处烽火，关外上百万汉人惨死在清人屠刀之下，山东京畿上千里的地方惨遭八旗兵数次抢掠洗劫，无数的汉人被抓捕到关外为奴。

　　然而，天理循环报应不爽，今日建州满人也遭遇到了他们曾经施加给汉人身上的一切……


第925章 杀满跶啊

　　数日之间，无数正在撤退途中的大清百姓惨遭杀害，消息传到宁远城外满清朝廷所在，济尔哈朗和博洛等人大惊。

　　为了保护百姓顺利通过辽西走廊，满清集结所有兵力威逼宁远城。

　　城内有两万明军，除了在山海关抵御明军主力的代善和勒克德浑两部，满清朝廷控制的总兵力满打满算也就三万人，比宁远明军多不了多少。

　　辽西走廊数百里长，三万清兵根本无法控制整个走廊。再加上撤出关外的百姓达三四十万之多，队伍前后拉了上百里，清兵更是无法兼顾，只能把主要兵力部署在宁远城外，防止宁远的明军出城袭击。可谁知道即便这样，竟然还是有无数百姓惨遭杀害。

　　“明军不是都在宁远城内吗？哪来的这么多兵力？”济尔哈朗怒叫道。

　　从山海关出来的同时，三万清军已经横扫清剿了整个辽西走廊，除了宁远城和没有水军无法去探查的觉华岛，其他地方根本没有发现明军。现在宁远城西南出现了至少几十股明军，数万人之多，这些明军是从哪里来的，觉华岛吗？

　　“觉华岛上的明军也不可能这么多，他们要是有五六万军队早就攻占广宁锦州以及各个城堡了，或者会直接攻打山海关切断咱们的退路。而事实上两三个月了，明军只占领宁远一城并没有其他举动。”博洛冷静的分析道。

　　又仔细问过哨探之后，博洛等人才明白过来，正在袭击大清百姓的并非明军，而是昔日的关宁军军户。辽西走廊原本生活着十多万投降的明人，都是吴三桂所部关宁军的家属。这些人世代军户，关宁军镇守辽西这么多年，和大清也打了三十多年，只要是男丁都有一定的军事素质。吴三桂投降以后，他手下的大部分军队被裁撤了下来。现在疯狂袭击大清百姓的就是这些人！

　　“虎落平阳被犬欺啊！”济尔哈朗长叹一声，语气里充满了悲凉，“咱们现在该怎么办？”

　　博洛冷冷道：“必须得给这些该死的奴才一点颜色看看，让他们知道虎虽病，也不是野狗能够欺辱！留下两万五千步兵继续围攻宁远，派出骑兵去清剿他们，保护我大清子民！”

　　……

　　小团山堡，胡西海带领数百关宁军户劫掠了数百满清妇孺之后，牢记出来前李彦直的吩咐。以小团山堡为根基，每日里派出哨探侦探满清百姓动静。

　　整个辽西走廊从北面的群山到南面的大海之间也就二三十里宽，适合大队行走的路径有限，只要有满清百姓经过，绝对逃不出探子的眼睛。当然，宁远以南到山海关两百多里，李彦直派出了数十支像胡西海这样的队伍，每支队伍都盯着撤退的满人，下手晚了绝对捞不到干的。

　　不久前的抢掠，哪怕上交大部分财物之后，每个军户也都能分的近百两银子，这使得他们战斗热情及其强烈。面对的并非八旗兵，而是手无缚鸡之力的妇孺，这是老天给他们发财的机会，只要狠狠的干上几票，全家人一辈子都不用发愁！

　　所以也不需要胡西海鼓励动摇，这些关宁军军户纷纷请战，热情极其高涨。

　　胡西海本人也想多立功劳，自然不会拒绝出战。不过出于谨慎起见，他还是把军队分为两拨，一波出击一波守城，两拨每日轮换一次。小团山堡垒里有抓到的满人俘虏，还有缴获的大量财富，绝对不能丢。所以胡西海的安排众人都没有异议。

　　侯六积极请战，考虑到他以前在关宁军当过把总，作战经验丰富，胡西海干脆委任他为队长，带着两百军户出击。据探子报告，西面发现一批满人百姓，距离堡垒不到十里。

　　“兔崽子们都快点，去的慢了连汤都喝不着！”侯六骑在一匹缴获的马上，骂骂咧咧的带队出发了。

　　胡西海站在堡垒墙上微微摇头，命人关上堡门，开始部署防务。剩下的军户还有一百多，被他部署在堡垒墙上各处，城堡内只留下十来个看守关在屋子里的一百多妇女。

　　“大人，用得着这么谨慎吗？”有军户惦记着被俘虏的妇女，不愿呆在城墙上，向胡西海抱怨着。

　　胡西海训斥道：“辽西咱们还没打下来，吴将军还被困在宁远城中，清兵不会眼睁睁看着他们的百姓被咱们杀死俘虏，必然会派出军队保护。不警醒着点，想让清军摸过来把你们一个宰了吗？一个个的都他娘的小心着点，别他娘的总惦记着那些女人！”

　　见胡西海发怒，这些惫赖的军户才不敢多言。

　　事实证明胡西海小心的不是没有道理，一个时辰以后，便见到侯六带人屁滚尿流的逃了回来，远处一队清军骑兵在追杀。

　　追赶的清军骑兵只有四五十骑，而侯六等人却只顾着逃走，片刻不敢停留，两百人如同放羊一般乱糟糟的逃回，而清军骑兵则好整以暇的策马追杀着，仗着战马速度轻易的追到一个个军户身后，马刀轻轻的挥下，便有一个人被砍倒在地。

　　就在胡西海等人的眼皮底下，一个个军户被清军骑兵追上杀死，只看的堡墙上诸人噤若寒蝉。

　　“大人，咱们要不要出去接应他们。”胡西海嫡系小旗的一个士兵低声道，相对于这些军户，胡西海的嫡系都是正规的明军，胆色要比他们大上许多。

　　胡西海却摇摇头，低声回道：“你看看城墙上这些人吓成了什么样子，就凭咱们一个小旗的人，能打得过清军骑兵吗，若是让他们杀入堡垒来，城堡里这些人也活不了。”

　　“难道就眼睁睁看着他们被清军骑兵杀死吗？”

　　“看他们自己的造化吧，只要他们能成功逃到堡垒墙下，便能得救。”

　　城墙上有百多人把守，有火铳五支弓箭十来具，凭着这些应该能挡住清军骑兵吧。

　　终于，侯六等人逃到了堡墙下，不过出击时的两百人，活着跑到堡墙下的只有不到百人，大部分都死在清军骑兵追杀之下。

　　“砰砰砰”火铳声接连响起，一个清军骑兵被射落马下，其他骑兵勒住战马，远远的停了下来。不过却没有退走，而是取出了弓箭。

　　“啾啾啾”羽箭并未射向城头，而是向着逃到堡垒墙下的军户们射去。

　　这些军户早就逃的丢盔卸甲，手里原有的盾牌早就不知扔到了哪里。根本没法遮挡清军的箭雨，惨叫声中，接二连三的被箭矢射倒。

　　“开门啊，快开城门啊！”众军户拍打着堡门，哭泣着哀求。指望着能逃到堡垒中。

　　堡垒墙上，火铳手在紧张的装填着弹丸，十来个弓箭手有气无力的开弓射箭，这些军户射术实在差的一逼，羽箭大都落在清军骑兵前面空地上。

　　胡西海皱着眉头，沉声命令道：“把盾牌给他扔下去！”

　　堡门不能轻易开，一旦清军骑兵趁机杀进城堡就麻烦了。

　　十来支藤盾扔到了下面，侯六带人抢过盾牌，这才勉强遮挡住清军骑兵的羽箭，所有军户都躲在了盾牌后面，不过只有十来支盾牌，根本没法完全遮挡住几十个军户。

　　“大人，想想办法吧！”眼看着又有几个手下被清兵射倒，侯六耐不住了，扬声对着堡墙上喊道。他也知道堡门不能轻易打开，可是也不愿平白被清兵射死。

　　“怂货！看看你们多少人，清兵才多少人！你还有脸说。”胡西海冲着下面怒骂着。

　　两百人被四五十个清军骑兵打成这个样子，让胡西海满肚子都是气。

　　“我，我也不想这样，他们都是骑兵啊。”侯六缩了缩脖子，嘟囔着。他带兵刚刚碰到撤退的满清百姓，还未来得及抢劫杀人，四五十骑兵突然出现，向着他们杀了过来。

　　侯六一开始还打算和清军打上一场，毕竟他手下兵力远多于清骑。可谁曾想双方刚一接触，十来个军户便被战马撞飞，其他人吓得掉头便跑，根本无法阻止。没奈何，侯六也只能跟着逃跑，就这么稀里糊涂的败了下来。

　　胡西海骂过之后，也无可奈何，他知道就凭这些军户的德行，让他们去和清兵硬战根本不可能。

　　可是现在该怎么办？总不能眼睁睁的看着侯六等人一个个被清兵射死吧。

　　胡西海抬头看去，就看到他的手下一个个神色紧张，至于那些军户，早紧张的浑身发抖了。指望这些人，能打败清军骑兵吗？

　　“黑子，咱们的手雷有几颗？”胡西海低声问道。

　　“就两颗。”他身边一个黑黑的士兵答道。

　　出兵前，为了加强战力，每一支出击的队伍都配备了两颗手雷，指望能在和清兵战斗中发挥一些作用。可是仅凭两颗手雷，又能炸死几个清兵？

　　仔细寻思了一会儿，胡西海拿定了主意。老侯他们肯定要救，毕竟也算是自己手下，所以胡西海不得不冒险。

　　命人在城堡墙上找了找，又找到一些灰瓶石头，统统搬到堡门上面。胡西海在堡墙上留下五个火铳手和三十多个军户，并交代他们接下来该怎么办。然后带着剩下的士兵和军户都下了堡墙。

　　在胡西海的指挥下，军户们满在城堡内搜寻着，把木头砖石，还有抢的车辆，堡垒内的各种物品扔的哪里都是。堡垒里面的空间地面乱糟糟的，到处都是杂物。

　　小团山堡本来就是一个小堡垒，以往也就驻军几百人，堡墙周围不过几十丈，堡垒内也就一亩见方的空地，现在这空地上堆满了杂物，为的是防止清兵战马冲击结阵进攻。

　　部署好以后，胡西海带人在堡门内结阵，距离堡门十多步的地方带着十个手下结成一个枪阵，其他数十个军户拿着武器站在后面。

　　部署好后，胡西海对着堡墙发出信号。堡墙上顿时传来骚乱的噪杂声。

　　距离堡门五十来步，四十多个清军骑兵骑在马上，弯弓搭箭，把箭矢一支支射向不远处的军户们。

　　突然，堡墙上传来了噪乱声，为首的拨什库抬头看去，就看到堡墙上一片混乱，关宁军户们竟然自相残杀起来。

　　军户们发生内乱？还未等他想明白，便看到堡门打开，堡墙外的军户们一窝蜂的向堡内涌去。

　　“冲进去，夺堡解救咱们的百姓！”来不及多想，拨什库立刻策动战马，带着四十多个手下向着城堡冲去。

　　五十步的距离，战马片刻便到。军户们还未全部逃入堡内，清军骑兵已经兜着尾巴杀了过来。

　　开堡门的两个军户拼命要关上堡门，可门内挤着自己人又哪里关的上。

　　“杀啊！”拨什库高喊着，举刀冲入堡门，战马踏出，把一个军户踩在马下，马刀左右劈砍肆意杀戮着。

　　四十多个骑兵也紧随他的马后，杀入城堡。

　　“是时候了！”堡墙上面，见清军骑兵已经冲入了堡门。上面的士兵连忙点燃手雷的引线，等燃烧片刻之后，甩手向着堡内下方扔去。

　　骑马冲入堡内，拨什库不得不勒住了战马，前面到处都是乱七八糟的物品，再跑的话战马非摔倒不可。抬眼看去，几十个明军结成乱七八糟的阵列挡在前面，竟然想和自己硬战！

　　就这些垃圾军户还想和八旗勇士作战！拨什库冷笑着跳下战马，他决定把堡内所有军户全部杀死，为死去的大清百姓报仇！

　　四十多个清军骑兵先后跳下战马，论步战，他们更不把这些军户放在眼里。

　　“去十来个人攻占堡墙，其他人跟我杀光这些军户！”拨什库一声令下，就要带头厮杀，就在这时，“啪嗒”两声，两枚手雷落入清军之中，滚了两滚，炸出两团火光。

　　“砰砰砰”堡墙上，火铳声接连响起。

　　眼看着清军被炸得七零八落，堡墙上的军户们也都从恐惧中恢复了过来，一个个抱着石头向着清军头上扔去。

　　“杀满跶啊！”硝烟散开，胡西海一声高呼，带着十个手下持着长枪，向被炸的晕头转向的清兵杀去。

　　“杀满跶啊！”侯六也高喊一声，带着剩下的军户们冲了过去。


第926章 这一仗不得不打

　　两颗手雷都落在清军中间，就这两下，四十多个清兵被炸死一半，剩下的也都被炸得晕头转向。

　　然后胡西海带人一拥而上痛打落水狗，和堡墙上的士兵军户两面夹击，剩下的清兵还未醒过神来，便被纷纷打倒……

　　付出了极大的代价，小团山堡的军户伤亡三分之一，最终获得了胜利。砍了满跶首级四十多级，缴获三十来匹战马，还有十来匹战马却是被手雷炸伤已经不行，却正好被宰杀了吃肉。

　　小团山堡这里好歹还是赢了，毕竟遇到的是小股清军骑兵。而其他地方，关宁军户被清军骑兵杀得那是一个落花流水。

　　三千八旗骑兵分成十多股，如一阵风一样在辽西走廊席卷而过，所过之处一片腥风血雨。凡是在野外被八旗骑兵遇到，都被击败杀死。只有守在堡垒里的军户才勉强躲过一劫。

　　当然，清军骑兵虽然厉害，人数的原因却护不住几十万满清百姓，在明军的带领下，关宁军户们以攻占的各处堡垒为据点，或者藏在山丘中，每每出击截杀路过的满人，也使得撤退的满人损失惨重。

　　宁远城，得知李彦直征调关宁军户出击的计策后，眼看着城外的清军骑兵远去，吴平开始主动出击。

　　趁着半夜时分，一万明军出了宁远城，占据了西北两侧的壕沟，架起了火炮火箭。前文说过，当初吴平攻打宁远城时，为了困住宁远的清军，命令俘获的关宁军户围绕宁远挖掘了一圈壕沟，现在这壕沟再次派上用场。

　　天亮后，明军火炮对准清营开始了轰击，炮弹络绎不绝的落在清军营中。

　　半夜明军出城的时候，清军营地自然发现了动静。深更半夜，想调遣军队出营着实不易，济尔哈朗和博洛只是下令全营防备，防备明军夜袭。然而等到天明明军都没有来，这才明白明军的意图。

　　清军营地距离壕沟本就不远，原本的意图也是靠着壕沟围死明军，好使百姓安然通过宁远。

　　而现在明清双方，明军在壕沟内侧，清军在壕沟外侧，相互之间的距离不到一里。这么近的距离，除了虎蹲炮外，明军其他火炮能够轻易打到清军营地。

　　明军如此嚣张，博洛不愿再忍，亲自带领军队出营，向明军发起进攻。

　　双方先是在壕沟两侧对射，清兵中火器虽少，却配备着大量的弓箭。明军靠着火铳火箭火炮对其施以颜色。

　　对射一阵，博洛下令进攻。数千清军举着盾牌遮挡开始挖土填壕沟，填平一段后冲杀过来。

　　一万明军在吴平的指挥下早就布成了防御阵列，和清军激战在一起。就在壕沟内外，双方厮杀着。八旗兵步战能力强悍，吴平却有三千老兵为根基，手下军队经历了数月的征战，战斗力提高很大。

　　清军虽然人数多于明军，但明军却有宁远城为后援，城上的火炮不停的射到清军阵中。

　　双方激战了一个多时辰，眼看着手下不支，吴平带领军队缓缓后撤到宁远城下。

　　博洛指挥清军继续进攻时，却遭到城墙上下两面夹攻。特别是城墙上明军上百门虎蹲炮，弹丸如同雨幕一般射倒清军阵列，给清军造成极大杀伤，博洛不得不率兵后撤，放弃了歼灭城外明军的打算。

　　接下来数日，吴平就带着军队守在城外，时不时的出击给清军以打击，强攻、夜袭，搞得清军防不胜防。可毕竟军队人数战斗力都弱于清军，最终还是拿清军毫无办法，只能眼睁睁的看着大量的满人百姓通过宁远城外，向着锦州方向撤去。

　　“王爷啊王爷，您什么时候才能打下山海关带兵前来啊？”吴平在心中呐喊着，现在的他根本拿清军没有办法。

　　……

　　山海关外，金鑫带领两万军队从一片石翻越边墙，到了山海关外，杨小磊也率领一万军队沿着海路到了山海关外，两支军队会合兵力达到了三万人。

　　两人商议后，决定杨小磊率领本部驻守山海关外的铁场堡，堵住山海关清军逃走之路。金鑫则带着两万人向宁远发起追击，支援吴平尽可能的把满人留下来。

　　……

　　黑庄窝堡，勒克德浑眼睛通红，正带着军队猛攻堡垒。

　　就在距离黑庄窝堡五里的旷野里，横七竖八都是满人的无头尸体，数量达千人之多，让带领骑兵从山海关撤到这里的勒克德浑气的眼睛通红。

　　该死的明军，该死的关宁军户，竟然敢残杀大清百姓！勒克德浑发誓一定要把这些该死的明人斩尽杀绝！

　　带着手下四千余骑兵把黑庄窝堡团团围住，开始了猛烈进攻，箭矢如同雨点一般飞上城头，射的城上的明军不敢露头。

　　黑庄窝堡的明军和关宁军户约八百余人，却是三股出击的军队会合而成。原因是前不久，这三支军队都盯上了撤退到附近的一两千满人百姓，满人百姓人数太多，哪支军队都吃不下，不得不联合在一起。

　　谁知道袭击成功以后，恰巧遇到后撤的勒克德浑骑兵，幸亏有黑庄窝堡可以拒守，方才从勒克德浑手下逃过一劫。

　　黑窝庄堡不大，堡墙也不高，而且是夯土垒成的堡墙，外面连护堡的壕沟都没有。可即便这样，缺少攻城器械的勒克德浑也没法轻易打下来。

　　堡垒中的明军和军户都知道，若是让清军打进城堡，所有人都难逃一死。所以人人奋勇，用砖石灰瓶阻挡着清军的进攻，屡次挫败清军的云梯攻势。

　　十几个清兵扛着巨木，不顾城头落下的砖石，向着堡门猛烈撞击着。

　　“轰”一颗手雷从堡墙上落下，撞击堡门的清兵被炸得人仰马翻。十几个清兵从后面飞奔而来，扛起地上的巨木，继续撞击着。

　　终于，堡门经受不住如此猛烈的撞击，被撞得四分五裂。然而，清兵们震惊的看到，门洞里堆满了砖石，被塞的死死的。

　　想把门洞里砖石弄走，需要太多时间，在堡墙上明军从上而下的攻击下，还不知道要送掉多少人的性命。

　　眼看着数日的攻打，却拿小小的堡垒都没有办法，勒克德浑气的火冒三丈。就在这时，有手下骑兵来报，一支明军正从山海关向这里开来，人数达两三万之多！

　　难道明军攻破了山海关？勒克德浑心中便是一惊，再也顾不得对付眼前的这个黑庄窝堡。

　　若是山海关被攻破，意味着留给大清军民撤退的时间已经不多了。可是，很多百姓到现在还未到达宁远，没办法，百姓们拖家带口行走的速度实在太慢。

　　为了更多的百姓逃过宁远返回关外，勒克德浑知道，他必须阻击明军前进的速度，哪怕付出极大的牺牲也在所不辞。不过，山海关的情况首先得摸清楚再说。

　　勒克德浑命令一小队骑兵绕过明军拦截前往山海关，探查山海关到底丢没丢。同时，勒克德浑派人给宁远城外的辅政王济尔哈朗以及贝勒博洛送信，告诉他们明军出现在山海关外的消息。然后往四下里派出骑兵，命令那些百姓加快行进速度，携带的财物统统丢了。

　　然后，勒克德浑带兵稍稍向北，离开了黑窝庄堡，离开了官道大路，躲避在一处山丘后面的洼地里。他决心等待明军通过时发起突然袭击，击溃这支行进中的明军。虽然明军人数远多于自己，可勒克德浑相信，只要找到合适时机发起突然袭击，击败明军并非太难。

　　若是能击溃这支两三万人的明军，明军必然不敢再轻举妄动，如此便会给大清百姓更多撤退的时间！

　　……

　　四千余清军骑兵躲在暗处，正在行进的金鑫部却对这一切茫然无知。

　　不过金鑫现在也今非昔比，他知道现在所出的辽西算是清军的地盘，虽然有吴平在宁远卫，可清军依然实力强大，宁远以北的锦州广宁都在满清的治下，所以，金鑫行军时一直非常小心。

　　两万人被他分为五部，有先锋，有左右两翼，有后卫，并且广派哨探，探查大军左右前后的动静。

　　金鑫所部虽然都是步兵，哨探却都是骑兵，若是探查到清军的动向，很快便能把消息传回中军。

　　就这样步步为营向前进，每日行军四十里的路程，金鑫一点也不敢贪功冒进。

　　一路之上，哨探遇到了好些股明军，却是从觉华岛派出来的关宁军军户组成的游击队，勒克德浑骑兵经过时，剿灭了好些支游击队，却也有好些支占据了一些堡垒活了下来。

　　看到明军主力终于到了，这些游击队纷纷离开堡垒，押着俘虏带着缴获的大量财物前来和金鑫会合。

　　从黑窝庄堡的明军嘴里得知，两日前有数千清军骑兵攻打黑窝庄堡不果向北撤去，从情报来看，应该是勒克德浑的那支骑兵。

　　当初在天津时，金鑫便和勒克德浑交过手，算得上是老对手。离开天津行军时，金鑫更遭到勒克德浑率领骑兵突袭，差点被弄得全军溃败，这让金鑫还记忆犹新。

　　所以，虽然听到勒克德浑已经离开两天，金鑫还是无比的警惕。把哨探派的更远，行军时速度更慢，防备更加严密。

　　离开黑庄窝堡一日后，明军哨探发现了躲藏起来的清军骑兵。

　　眼看着被明军发现失去了突袭的可能，勒克德浑率领骑兵返回大道和明军对峙。

　　前锋的一营明军早在发现清军时便结成了防御阵列，同时金鑫命令左右两翼前往支援。面对严阵以待的明军，勒克德浑竟不敢进攻。因为他知道，以骑兵进攻列阵防御的步兵得不偿失。至于下马进攻，勒克德浑有信心击败明军前锋，可也知道当攻击明军前锋时，明军左右两翼肯定会包抄过来，而自己到时不得不后退。

　　所以，失去了突袭的可能，对击败明军，勒克德浑丝毫没有把握。

　　金鑫率领中军赶到，立刻命令向清军发动进攻。明军军阵滚滚向前，逼得清军不得不后退，和明军始终保持两里的距离。

　　对金鑫来说，这种情况下也颇为为难。明军没有清军骑兵那种速度和机动性，想赶上清军根本不可能。而清军骑兵就这样若即若离的和明军保持着距离，也逼得明军不得不全神戒备，精神非常紧张，生怕一不小心便让清军骑兵找到漏洞。

　　下午之时，金鑫不得不下令在一处河边丘陵宿营，占据高地防止清军骑兵进攻。

　　……

　　天黑前，勒克德浑率领骑兵后撤十多里，和明军脱离了接触，他也害怕夜晚时遭到明军突袭。

　　派出哨探的骑兵终于回来了，报告山海关还在清军的手里，勒克德浑总算长出口气。山海关还在，明军主力还被挡在关外，这支明军不过是一支越过边墙的孤军。

　　一支两万人的孤军竟然深入辽西这么远，勒克德浑决定给明人一点颜色看看。遂给宁远的博洛写信，让他带领军队前来和自己会合，灭掉这支孤军深入的明军！

　　宁远城外，接到勒克德浑的来信，济尔哈朗和博洛商议着。

　　对宁远的吴平，清军一点办法都没有。吴平有宁远城为依靠，清军根本吃不下，只能就这么围着。

　　“博洛你怎么看？”看完勒克德浑的来信，济尔哈朗问道。

　　博洛想了一会儿，缓缓道：“王爷，我认为应该答应勒克德浑。”

　　济尔哈朗道：“可是你想过没有，即便咱们歼灭那支明军，对明国来说损失非常轻微。而咱们八旗勇士现在就剩下这么多，每损失一个，大清的国力就会弱上一分。”

　　博洛道：“王爷您说的是，可是，从临清之战以来，咱们大清一路败退，士气低落至极，咱们必须打上一场胜仗，必须挫一下明军的锐气，才能鼓舞士气，大清才能从艰难的处境里生存下来。否者，若是咱们始终不敢和明军大战，即便咱们悉数退到关外，到时明军继续攻来时，咱们又将如何？还是不得不和明军决战，否者咱们又能退到哪里？继续往北退到海西女真那里，或退往北方的苦寒之地？所以这一仗不得不打！只要能打赢这一仗，明军将不敢再苦苦相逼，咱们大清才能获得喘息之机。”


第927章 宁远城外的战斗

　　对一支军队来说，士气最为重要。士气若在，哪怕面临极大困难，也有挺过去的勇气。而且，博洛还有一个必须出战的理由，那就是山海关的代善部。

　　在山海关还有代善率领的五千清兵，虽然都是一些老弱兵卒，却也是大清重要的力量。毕竟整个大清所有男丁加起来也就四万余人。

　　而若不能击溃这两万明军，代善所部将再无撤退之可能！

　　所以当博洛提到代善和那五千八旗兵时，济尔哈朗也只能同意和明军大战上一场。

　　经过商议之后决定，由博洛带着两万军队前去和勒克德浑会合，负责击溃那支明军。而剩下的一万人则由济尔哈朗带领，依然守在宁远城外，保持着对宁远的威慑。毕竟还有很多百姓没有安然越过宁远。

　　“王爷。我带军走后，大军营地依然保留，您多树立旗帜，摆出大军尚在的模样，以迷惑宁远的明军。”博洛对济尔哈朗道。

　　毕竟就留下一万人，若是被宁远的明军察觉，必然会前来进攻。

　　“你放心。若是明军敢来进攻，就算只有一万人，本王也能击败明军！”济尔哈朗慨然道。他也是百战沙场的老将，当年率军打过蒙古，攻过大明，又岂会害怕！而且，关外还有五六千八旗兵聚集在海州一带，已经接到命令前来支援。

　　趁着夜晚，博洛带着两万八旗兵悄悄的出了营，向着西南方向而去。

　　清军大举出营，不可能没有动静。宁远城下的明军得报后还以为清军有夜袭的打算，开始紧张的堤防着。谁知一直到了天明，也没有清军前来。

　　“奇怪，昨晚清军到底怎么了？”看着远处清军的营地，吴平心中非常疑惑。

　　“将军，今天清军营地很平静啊，好像没有进攻咱们的打算。”营正侯毅道。

　　是啊，是有些平静，吴平举着千里镜望去，就见清军大营旗帜招展，营内守备森严，也看不出什么异常，不过就是觉得那里不对劲。清军昨夜动静很大，为何现在如此平静？

　　直到中午的时候，有信使从觉华岛前来，报告了吴平山海关那边的消息。吴平这才知道，原来金鑫正带着军队攻来。

　　“糟糕，清军大部肯定是去进攻金鑫去了！”吴平顿时明白了过来，“必须得给金鑫送信，告诉清军要进攻他的消息！”

　　“清军夜里便走了，已经大半天时间，而且现在道路为清军所阻，咱们即使派人去送信，怎么能躲开清军的拦截？”侯毅却道。

　　“走海路，你立刻原路返回，让觉华岛派出快船，绕到清军前面，去给金鑫送信！”吴平吩咐信使道。

　　眼看着信使狂奔而去，吴平转过脸来，开始下令，“既然清军大部去进攻金鑫，那城外清军大营里便没有多少军队，这正是咱们的机会！”

　　侯毅闻言大喜：“将军您下令吧，我愿带队为先锋，向清军大营发起猛攻！”

　　吴平笑道：“不急，清军不是想给咱们玩阴的吗，好，老子就陪他们玩一玩！侯毅，我给你五千军队，你带兵出宁远向东一路进攻。”

　　“将军，清军在咱们西北方啊，为何向东？”侯毅不解道。

　　“我没让你去攻打清军，而是让你带部去截杀满人百姓。满人现在正急着往关外撤退，本来三万清军主力在，咱们不敢轻易离开宁远对付他们。现在清军自己找死，非要去对付金鑫，我看他们还怎么护住他们的百姓！”吴平冷笑道。

　　“是，将军！”虽然对派自己去追杀平民百姓不太情愿，侯毅还是答应了下来。

　　“不要不情愿，宁远东北便是锦州，便是辽东，那里还有好几千清军，很有可能被满清朝廷调来支援。”吴平告诫道。

　　“是，我会小心的。”听闻很可能遇到满清军队，侯毅这才喜笑颜开的离开了。

　　侯毅带军离开了，吴平立刻开始进行部署。宁远城内的军队都被调出城来，只留下一千士兵守城。这样，吴平手里还有一万五千余人，悉数部署在城外。不过他并没有立刻进攻，而是在等待着时机。

　　“什么，一支明军出了宁远，向东杀去？”清军大营，接到报告之后济尔哈朗大惊。

　　几十万满清百姓正在撤退的路上，走的最远的也刚刚到了锦州，若是这数千明军追杀过去，还不知道有多少百姓会惨死在明军手里。身为满清摄政王，他又岂能眼睁睁看着这种事情发生？

　　“王爷，给博洛贝勒送信吧，让他带兵赶紧回来。”一个属下紧张的道。

　　“慌什么？”济尔哈朗训斥道，“博洛出兵已经一日时间，说不定快要和明军干上，岂能轻易返回？明军有什么好怕的，咱们不是还有一万军队吗！”

　　济尔哈朗当即下令，分出三千八旗前去追击，保护正在撤退的百姓。他自己则带着剩下的七千军队悉数出营，于壕沟前列阵，威慑宁远的明军。

　　眼看清军出营，吴平带着一万五千大军也在壕沟内部列阵，和清军遥遥对峙。

　　看着远处严阵以待的明军，济尔哈朗冷笑着，明军竟然分兵进攻大清百姓，岂不知关外的五千八旗已经到了锦州，正在兼程赶来，和自己派出的三千八旗两面夹击，灭掉这支明军毫无问题！

　　“呵呵，狗日的满跶，想和老子玩阴的！”看到清军出兵追击侯毅部，吴平冷笑了起来。当即又分出五千军队向东，向那支清军追去。剩下的一万人向着清军大营压去。

　　“轰轰轰”明军火炮率先开火，数十颗炮弹飞入清军阵列，拉开了大战的序幕。

　　在吴平的指挥下，一万明军分成三部，向着清军缓缓逼去。

　　而对此时的济尔哈朗来说，已经没有办法再分兵去增援派出的那三千人，因为他手中只剩下七千士兵，再分兵的话就没有充足的兵力守住本阵。

　　杀吧，先击退面前这支明军，再分兵前去保护撤退的百姓，济尔哈朗很快拿定了主意，开始指挥军队和明军交战。

　　明清两军再次隔着壕沟交战在一起，箭矢纷飞，弹雨如幕，隔着一道窄窄的壕沟开始对射。

　　当然，这道壕沟根本无法阻挡大军，事实上在前些天的战斗中，壕沟早就被填的足以正常通行。

　　济尔哈朗心忧撤退的百姓，指挥手下率先发起进攻，越过壕沟和明军厮杀在一起。

　　双方的兵力一方七千，一方一万，明军的数量还要多一些，可论战斗力却不如八旗兵，幸亏吴平手下有三千精兵为中坚，这才勉强挡住清军的攻势。

　　宁远城的西面，明清两军激烈交战着。宁远城以东，战斗也已经打响。眼看着一支五千人的明军追来，出击保护百姓的那三千八旗兵立刻调转头来，向明军发动进攻，双方交战在一起。

　　明军以方阵相迎，采取守势，抵挡着八旗兵疯狂的攻击。吴平的这些手下大部分是刚加入军队不久的胶东兵，加入军队也才不到一年时间，虽然经历了严格的训练，也有了数个月的战斗经验，可是和真正的八旗兵相比，战斗力着实弱了一大截。

　　毕竟，和职业军人从小训练的八旗兵相比，刚从农民变成军人的明军根本无法与之相比。

　　不过靠着严格的训练，靠着列成的严密阵列，明军依然死死当着八旗兵的进攻。

　　八旗兵的弓箭非常厉害，箭矢不时从明军盾牌缝隙飞入，射入明军身体，不时有明军惨叫着倒在箭下，然后被拖到阵中，后面的士兵立刻补上前来，保持着方阵的完整。

　　方阵里，明军火铳手也还以颜色，不过火铳破甲能力虽强，射速实在太慢，根本压制不住清军，相反却不时有火铳手倒在清军的箭下。

　　明明人数五千人，是清军的将近两倍，却被清军压着打。

　　“哈哈哈”眼看着用不了多少时间就能击破明军防御，清军带队的梅勒额真狂笑了起来。

　　就在此时，一个清军哨探骑着快马狂奔而来，“额真大人，明军从东面杀来了，咱们很快要遭到明军夹击。”

　　“什么？”梅勒额真大惊失色。

　　“快，快，加快速度！”侯毅焦急的催促着，五千士兵快速行进着。

　　率兵出击，做出追杀满清百姓的态势，事实上也真的杀了逃到宁远东面的不少满清百姓。可这只是迷惑清军罢了，吴平派他出击的真正目的是调动城外的清军，创造击败清军的时机。

　　而现在，一支清军追杀了过来，时机终于来了，先吃掉这支追击的清军，再返过头来和吴平将军夹击宁远城外的清军主力，如此大胜可期！

　　侯毅带兵出城也就十多里，一路返回赶到战场时也就下午时分，而此刻，三千八旗正压着五千明军进攻，明军战阵眼看着摇摇欲坠。

　　“杀啊！”顾不得休息恢复体力，侯毅立刻指挥军队发起进攻。

　　“砰砰砰”火铳兵在前，向着清军射出如雨点般的弹幕，三叠阵展开，前排的火铳兵射过，后排的火铳手立刻向前继续射击，射出的弹幕连绵不绝，分兵迎击过来的清军纷纷倒地。

　　五千士兵，有火铳手一千五百人，分成三排轮换射击。弹雨是如此的密集，梅勒额真分出的一千八旗兵根本无法阻止明军的进攻，还未和夹击的这支明军短兵相接，已经被射杀三四百人，剩下的士兵胆色已寒！

　　火铳兵，在这个特殊的战场，终于发挥出了它的威力！清兵虽然有弓箭兵，在遭到明军两面夹击的情况下，能调动的弓箭兵数量有限，根本压制不住明军火铳手。

　　见侯毅带兵返回，正在和清军激战眼看就要崩溃的明军士气顿时大涨，现在己方人数远多于清军，又是两面夹击，正是歼灭清军立大功的时候！

　　“额真大人，撑不住了！”一个清兵满脸鲜血的跑了过来，向梅勒额真禀告道。

　　不需要他再多说，梅勒额真已经看到阻挡的那一千士兵已经被射杀的寥寥无几，而大队的明军步兵正从两翼包抄过来。

　　“快去给辅政王送信，告诉他这里的状况！”梅勒额真喊过一个手下，命其去给济尔哈朗送信。自己逃是逃不了了，但至少需要把这里的情况告诉济尔哈朗，明军灭了自己以后，肯定会回师宁远城下，夹击济尔哈朗本部。

　　除了火铳兵正面强攻以外，侯毅又分出了两支人马从两翼包抄，将近一万明军把不到两千的清兵四面包围，猛攻不休。

　　很快，随着最后一个清兵被杀死，战斗终于停了下来，两支明军会合在一起。

　　“侯参将！”援兵营正向侯毅见礼，“咱们是不是立刻返回宁远增援吴将军？”

　　侯毅看了看天色：“天马上要黑了，距离宁远还有六七里。等到咱们赶到战场，战斗肯定早就结束了，清兵已经知道了这里的事情，不会再等着咱们去夹击。”

　　清军不是傻子，被吃掉了一支军队以后，哪里还会干等着被继续干掉，这点大家都懂。

　　“可是吴将军还在和清军激战。”营正犹豫道，虽然明知道即便现在赶回也赶不上趟，可主将在和清军大战，自己至少得表明一个态度。

　　侯毅不禁笑了：“你这便返回吧。”

　　“侯参将你呢？”

　　“我在这歇口气，然后掉头去追杀满清百姓！”

　　天色已经黄昏，营正依然带着手下行走在回宁远的路上，六七里的路程看似不远，对一支打了半天的军队来说，却很漫长。

　　不过营正不急，因为根本听不到厮杀声，说明宁远城外的战事也已经停歇了下来。

　　果然，当他带兵赶回宁远时，战斗已经结束。

　　闻听派出追赶的军队落到明军的陷阱，济尔哈朗知道中了计，果断的下令军队后撤，和明军结束战斗。

　　而打了大半天，也无法击败清军，明军也已经力疲，天色又暗了下来，吴平也没有下令追赶。战斗就这样结束了，吴平带兵返回了宁远城下营地。至于济尔哈朗，损失了三千士兵之后，相对明军处于绝对劣势，不敢在宁远多留，趁夜带兵西追赶博洛去了。


第928章 突如其来的大雨

　　宁远城外明军营地，吴平已经知道了侯毅那边的战况。

　　营正把情况报告之后，又说了侯毅的决定，“侯参将说要继续执行将军您的命令，带兵去追杀满清百姓。”

　　吴平点点头：“侯毅还算明白，知道即便回来也帮不上什么忙。”

　　“可是宁远这里还有一支清军啊，现在不正是消灭他们的大好良机吗？”营正不解的问道。

　　吴平笑道：“清军也不傻，中了一次计哪能再中？以咱们现在的兵力，想消灭清军绝非易事，不过不用急。王爷他很快便会带领大军攻破山海关。等到王爷到来之时，便是彻底消灭清军的时候！在王爷到来之前，咱们先尽量牵制住这支清军便可。我现在最担心的还是金鑫，清兵主力已经迎了过去，我担心金鑫不小心会为清军所败。”

　　“那咱们要不要出兵增援金鑫将军？”

　　吴平摇摇头：“已经来不及了。清兵主力已经去了一日夜的时间，要接战已经接战上了。若是清军袭击得手，金鑫说不定这时已经败了。”

　　“若是金鑫将军守住了呢？那就需要咱们及时支援了啊。”

　　“若是金鑫能守住，凭他手中两万的兵力，足以抵挡清军数日时间，那就更不用咱们插手。”吴平道，“数日的时间，足够王爷带兵打破山海关，到时咱们再出兵，把清军一举围歼！咱们若去支援金鑫，很可能会迫使清军退兵，那才真正丧失歼灭清军的机会。”

　　“属下明白了。”营正佩服地说道。

　　看着这营正出去的背影，吴平微微摇头，整个宁远两万多部下，也就侯毅可堪使用，能够独当一面。这两年来，吴平在山东独当一面，一直着意培养人才，可自觉属下草莽人士为数不少，真正有勇有谋的却很是缺乏，这让他常常叹息。

　　再说济尔哈朗，损失了三千八旗兵让他心如刀搅一般，整个大清才有多少士兵，损失三千人已经是难言之痛。害怕再次遭到明军突击，他带兵连夜离开宁远，向着博洛追去。

　　久经沙场的济尔哈朗知道，在现在这种很明显敌强我弱明军兵力远远多于大清的情况下，已经不能再分兵，那损失的三千人便是前车之鉴。

　　所以，便是宁远明军又分兵前去追杀大清百姓，济尔哈朗也顾不得太多。幸亏早已把孝庄太后和顺治小皇帝送到了锦州，这是济尔哈朗唯一庆幸的事情。

　　宁远中右所，金鑫率领两万大军抵达这里，距离宁远卫只有百里，不得不下令停止前进，因为他收到消息，清兵主力正在倾力前来。

　　七八千骑兵，将近两万步兵，这便是快要攻来的满清兵力。消息是吴平派出快船沿海岸线南下送来，快船的速度要远比大军行军速度更快。

　　收到消息，在结合着骑兵哨探送回的情报，骑兵屡屡遭到满清骑兵截杀，只能探查大军前方数里的距离，这说明清军正在严格封锁情报，说明清军已经决定要消灭自己这两万军队。

　　金鑫当即下令在中右所驻守。中右所是一个千户所，墙垣却残缺的很，所内面积不大，不过却可靠着它布置一道防线。金鑫把军队部署在墙垣以外，在墙头上安放火炮火铳，上下结合构筑防线。

　　行进中的明军一下子停了下来，让勒克德浑和博洛很是郁闷。原本是想着趁明军行军之时，先由骑兵发起突袭，然后步兵进行总攻，歼灭这支明军不难。没想到明军这么机警，竟然在上午时便停了下来，而博洛所部步兵还未赶到战场，距离明军还有二十里的距离。

　　勒克德浑也很郁闷，他率领骑兵就隐蔽在十里之外的山谷里，距离大道也就三里多。就等着明军经过时率军突然冲出，没想到探马回报，明军却停了下来。

　　肯定是哪里出岔子了，勒克德浑派人去和博洛联系，商量该怎么办？

　　还能怎么办，若是无法偷袭便只能强攻，面对严阵以待的明军，强攻岂是一时半刻所能攻下？明军可是有两万人，比己方人数少不了多少。

　　于是博洛便下令停止前进，同时派人通知勒克德浑继续隐蔽好，看看第二日明军是否继续进军，等待突袭的机会。

　　然而夜晚的时候，济尔哈朗派人来报，告诉博洛在宁远发生的战况。闻知明军诱杀了三千八旗，济尔哈朗带兵撤离宁远正向这边赶来，博洛气得要吐血。

　　济尔哈朗率兵离开宁远，自己的意图完全暴露了出来，明军又岂会上当？

　　“踏踏踏”一阵马蹄声在夜空中传来，却是勒克德浑趁夜亲自骑马前来，和博洛商议军情，博洛先把济尔哈朗和宁远明军的战事告诉了他。

　　“辅政王是对的。咱们兵力越来越少，也吃够了分兵的苦头。当初在临清，若非多尔衮派咱们带着骑兵出击袭扰，又哪里有临清之败。辅政王若是不派出军队追赶屠杀我百姓的明军，那三千八旗又岂会送命？”勒克德浑道，竟然对济尔哈朗的带兵前来的举动表示赞同，“要想击溃这支明军，咱们只有集中所有兵力，这才能有成功的希望！”

　　博洛却皱起了眉头：“你想过没有，辅政王此举必然会使明军察觉，如此咱们便没有了袭击的可能。”

　　勒克德浑道：“袭击？哪那么容易，你应该已经发现，现在的明军比前些年狡猾太多，也难缠太多。就拿对面的这支明军来说，其将领名叫金鑫，就在十来日前，我在天津就和他交过手，当时他还是在行军的状态，我带着五千骑兵发起了突袭，可就那样还是没有把他击败。当时明军被我军骑兵冲乱了阵势，却没有像以前那样全军溃败，而是大部分明军即便被冲乱，却依然就地抵抗，根本没有逃走，其他的明军拼命聚集支援，逼得我害怕骑兵失去速度，不得不撤离。现在金鑫分明是已经察觉了咱们的举动，这才做出了防守的架势，我不认为咱们还有机会袭击。”

　　“那你认为咱们该怎么办？”博洛沉声问道。

　　“要么立刻强攻明军，咱们的兵力现在比明军要多，战力也比他们强。若是强攻的话有很大把握把这两万明军全歼。歼灭金鑫之后，再接引山海关的礼亲王撤退。要么咱们立刻撤离，不再管山海关那五千人，带着军队迅速通过宁远返回关外，宁远的明军比咱们要弱，根本拦不住咱们。不过，无论是战是守，都得快点拿定主意，万万不可再犹豫，否者一旦和明军陷入缠战，被其纠缠住，咱们再想带走这三万军队恐怕也很难。”

　　听了勒克德浑的话，博洛犹豫着，迟迟无法做出决断。战，若是短时间无法攻下明军，宁远的明军必定前来支援，若是明军再绕过山海关前来，面对越来越多的明军，自己吃不下这两万明军不说，还会损兵折将，这两万明军能够绕过山海关来到这里，这说明代善根本没法拦住明军。

　　撤，撤退的话将意味着把礼亲王代善和那五千清军置之不理，统统抛给明军，这让博洛如何忍心，又如何向朝廷交代？

　　勒克德浑也不再多言，等待着博洛的决断。博洛和勒克德浑都是贝勒，在满清朝廷地位相差不大，博洛身上却有着征南大将军的官职，负责此次撤兵，所以只能由他决定是战是撤。勒克德浑也知道，不论是战还是撤，都很难！

　　博洛脸色剧烈变幻着，终于拿定了主意。

　　“战！”拿定了主意，博洛面色坚定了起来，“自高皇帝以七大恨起兵攻明，三十年来，我大清和明国激战无数次，歼灭一支支明军，打下越来越大的地盘，靠的是什么？是八旗兵无所畏惧的勇气和必胜的信心。若是今天咱们面对明军落荒而逃，以后咱们哪里还有勇气再和明军作战？咱们即便返回建州，面对明军的咄咄攻势又哪里守得住？所以，这一战必须得打，哪怕付出极大的牺牲，也要把明军歼灭，借以恢复我八旗的勇气！”

　　“那就打！”见博洛下了决定，勒克德浑也慨然道：“我这便回去准备，明天一早便向明军发动进攻！”

　　博洛和勒克德浑两部清军积极准备着，宁远中右所，金鑫也在趁夜布置防线。墙垣内外篝火通明，明军士兵在趁夜挖沟堆墙布置防御，准备迎接清军的进攻。

　　自出山海关以来，金鑫时刻小心着，丝毫没有急于立功的心思，无论是行军宿营都是以稳妥为主，不敢贪功冒进。因为金鑫知道自己不能失败，若是败了一次，以后再也赶不上李奕。

　　所以，判断出清军有进攻自己的企图后，金鑫便积极布防，并且心中生出隐隐的期待，期待着清军的进攻。相比在旷野里行军和清军相遇开战，布置好防御等着清军进攻获胜的可能性更大。

　　中右所虽小，却有墙垣有壕沟，城内有水井，距离海边又近，正所谓进可攻退可守，正是极好的防御地点。

　　整夜的时间，金鑫都没有睡眠，而是亢奋的到处巡视，查看着防御部署的情况。

　　然而上天注定要让他失望，就在黎明时分，天空窸窸窣窣下起雨来。

　　开始还是毛毛细雨，慢慢的雨越下越大，最后等到天明时，大的简直如同瓢泼一般。

　　中左所是一座小城，城内的关宁军户都被撤到了觉华岛，可房屋还在，当然，城内的房屋无法安置这两万人，而昨日为了准备和清军的大战，根本没有搭建营房，因为五月的天气很热，大军完全可以露天宿营。而现在雨越下越大，不得不连夜紧急搭设帐篷避雨。

　　站在屋檐下，看着外面的疾风暴雨，金鑫眉头紧皱着，这么大的雨清军肯定不会再来进攻，仗是打不起来了。

　　十里外的山谷，半夜时分，勒克德浑便下令做好出击的准备。他这支军队都是骑兵，能够迅速接近战场，作为进攻的先锋。

　　然而还未等大军开始吃早餐，天竟然下起了雨来，雨越下越大，整个数千骑兵人和马都淋成了落汤鸡。

　　和明军一样，清军也未搭设帐篷，夏天哪里用得着那么麻烦。然而现在却做了难，大雨下来根本无处躲藏。

　　而更麻烦的是，进攻明军的计划彻底泡汤。这么大的雨，地面被雨水泡的松软无比，走路都难，哪里能行走十里再去进攻？

　　勒克德浑一开始还想着等等看看雨会不会小一些，然而雨越下越大，竟然如同瓢泼一般。他这数千人原本就在一处山谷，现在山丘上雨水滚滚流淌下来，逼得他不得不带领军队撤往山岗高处。

　　“贝勒爷，咱们不能再等下去了，必须得尽快撤离这里！”一个八旗老兵抬头看着阴沉的天空，对勒克德浑建议道，“看这天，这雨可得下呢，说不定下上两三天也有可能。”

　　辽西走廊本来就夹在山海之间，西北侧是连绵的群山，若真是下两三天时间，光是从山上流淌下来的洪水，便足以使得整个辽西走廊成为一片泽国。

　　而这些年来，每逢夏季，辽西走廊都会发大水，便是城池墙垣也不是没有泡塌过。而若是真的到了那步，想从辽西撤到关外可就难了！

　　“撤兵，去和博洛会合！”勒克德浑迅速拿定了主意，他要趁着还能行走的时候，带着骑兵离开这里。

　　曹庄驿，距离中右所还有四十里，一支军队行走在茫茫雨水中，正是连夜撤退的济尔哈朗所部。

　　而现在，雨水实在太大，连眼睛都睁不开，自然没法行军，济尔哈朗不等不率军来到一处高岗。

　　为了避免宁远明军追杀，撤出的实在有些匆忙，把营地直接丢给了明军，这使得清军连避雨的蓑衣都没有，只能在雨水中硬抗着。

　　浑身淋的通透，如同落汤鸡一般，亲卫戈什哈匆匆搭建一个帐篷，请济尔哈朗避雨时，却被他拒绝。

　　济尔哈朗站在一块石头上，任凭大雨冲刷着身体，看着茫茫雨幕，发出了野兽一般的嘶吼：“贼老天，是要亡我大清吗？”


第929章 冒雨撤退

　　一场大雨浇灭了即将到来的战火，使得明清两军都举步维艰。

　　而对于满清来说，大雨带来的困难更大，毕竟他们是要撤退关外，大雨会严重阻碍撤退的速度。

　　而原来制定的歼灭明军的计划更是受阻，刚刚凝聚起来的杀气顷刻间被大雨浇灭。

　　明军还有宁远中左所这样的城池堡垒可躲，数万清军就只等呆在大雨中淋着，所以济尔哈朗才会发出愤怒的骂声。

　　就在大雨中，勒克德浑带着数千骑兵行走在磅礴大雨之中。道路无比的泥泞，自然无法骑马，所有人只能牵着战马深一脚浅一脚的行走。

　　勒克德浑之所以要冒雨撤退，最重要的原因是缺粮。他所部骑兵是先锋，为的是袭击行进中的明军，自然不可能带太多粮食补给。若是雨水下个两三日的话，大军将会疲弱不堪。

　　冒着大雨，用了小半天的时间，数千骑兵才到了博洛所带步兵的营地。

　　博洛部要好一些，随军携带了相当一部分辎重，勉强能够搭起一些避雨的帐篷。

　　中军帐篷内，博洛和勒克德浑在商议着。

　　“这雨太大，即使今天能停下来，地面泥泞不堪，最少也得两三天才能干，这仗是打不起来了。”博洛叹息道，明明是很好的机会，可以集中兵力歼灭这支孤军深入的明军，然后接应山海关的代善部离开，现在因为这场大雨全泡了汤。

　　“可不可以等等，咱们因为大雨无法进攻，明军也不好受，他们军中火器很多，这种雨天火器根本无法使用。等到雨水小些，咱们冒雨进攻。”勒克德浑有些不甘心道。

　　博洛摇摇头：“没办法的，别的不说，中右所两里处那条河咱们怎么渡过。若是平日，那条小河咱们可以轻易越过，现在呢？山洪暴发，河水必然凶猛至极，很难渡过去的。明军已经察觉了咱们的意图，咱们已经失去了进攻的时机，别忘了明军可是有水军有大量船只的，泥泞的道路根本挡不住他们。退兵吧！”

　　“可是礼亲王他们怎么办？”勒克德浑忍不住问道，若是撤退，山海关的代善部将彻底陷入明军的重围，再也没有生还的可能。

　　“礼亲王主动接下阻挡明军任务时，便已经下定了必死的决心。”博洛面色沉痛的道。

　　勒克德浑脸色变幻着，终于叹息一声，不再说话了。

　　是日中午，博洛下令全军撤退，近三万清军冒着大雨拔营出发，向着宁远方向而去。

　　雨水磅礴，地面上积水没过脚面，往日较小的沟渠变成了奔腾的河流。这种情况下行军，自然艰难无比。

　　为了加快行军的速度，博洛下令丢掉车辆辎重，仅携带粮食武器行军。

　　夜晚的时候，大军就在雨地里过夜，吃着被雨水泡的发烂的干粮。不得不说，八旗兵的韧性非常厉害很能忍耐，加上人人知道处境的恶劣，哪怕这种情况下行军，也没人叫苦叫累，只是沉默的行军。

　　第二日，会合了济尔哈朗部以后，三万多清军继续冒雨前进，在大雨中渡过了石河，冒着大雨绕过了宁远城，向着锦州方向而去。

　　宁远城，吴平已经命令城外的明军入城避雨。整个城外成了一片泽国，雨水遮挡住了人的视线，城头的哨兵竟然没有发现清军从距离宁远城数里的地方通过。而因为大雨的原因，吴平也没有向外派出哨探，他也没有想到清军会在这种天气下行军。

　　……

　　宁远中右所，金鑫冒雨在城墙上巡逻，呵斥负责防守的士兵打起精神。越是下雨，金鑫越是警惕，他生怕清军会在这个时候攻来。

　　因为金鑫知道，明军太过倚重火器，这么大的雨，火药受潮根本没法使用，若是清军攻来，明军只能拿刀枪和他们肉搏。

　　城墙箭楼上，金鑫端着千里镜向远处看去，可视线为雨水遮挡，平日里能看数里远的千里镜现在连十丈之外都无法看清。

　　“哨探回来了吗？”金鑫问跟在身后的参谋林河。已经两天时间了，清军一点动静都没有，他不得不冒雨派出哨探查探敌情。

　　林河摇摇头：“还没有，已经出去了两个时辰，会不会出什么意外？”

　　金鑫抿抿嘴，不再说话。

　　磅礴的大雨中，五个明军艰难的行走着。地面充满的泥泞，鞋子根本穿不住，他们人人都光着脚丫，深一脚浅一脚的走着，不小心便会滑倒在地，浑身成了泥猴一般。浑身被大雨浇的透透的，身上的蓑衣根本没用，好在已经到了夏天，虽然浑身湿透，却不算太冷。

　　“伍长，咱们走了有十来里了吧？”一个哨探忍不住问道。

　　“没有查到敌情怎么回去？”伍长答道。

　　“按说咱们走了这么远，早该发现清军的踪迹才是，是不是清军冒雨退了？”那哨探嘀咕着。

　　“撤退？这一路行来，你见到大军经过的踪迹了吗，他们在泥泞雨地里行走，必然会留下脚印。”伍长道。

　　“这么大的雨，便是有踪迹也会被冲干净吧。”哨探道。

　　“不懂就别乱说话！”伍长终于忍不住叱骂道，“回头看看咱们留下的脚印，被雨水冲走了吗？你们这些新兵蛋子狗屁不通，不通就给老子好好学！”

　　于是在没人敢多话。一行人继续行走在漫天雨水中，非常的沉默，只在身后留下数串深浅不一的脚印。

　　“伍长！”

　　“又怎么了？”

　　“快看前面！脚印，无数的脚印！”

　　天快黑的时候，哨探终于回来了，带回来清军退兵的消息。

　　“他娘的，胆小懦弱的鞑子！”金鑫心中的石头落下了地，嘴里骂骂咧咧的道。

　　清兵撤退不用担心他们冒雨进攻时己方没法使用火器，可自己立功的机会也没了。带兵离开山海关数日时间，连一仗都没捞上，这让金鑫心里很是郁闷。

　　“将军，咱们追不追？”参谋兴奋的问道。

　　“追个屁啊，这么大的雨，大军行不了几十里，非乱套不行。”金鑫骂道。


第930章 雨中攻城

　　山海关外，数日来，陈越指挥军队强攻山海关数次，却始终无法攻入。

　　山海关不愧是天下第一关，经过几十年的经营，真正的固若金汤。清兵虽然只有五千余人，哪怕陈越亲自指挥也无法攻破。

　　然后，便下起了大雨，雨势磅礴，这种天气自然没法继续进攻。

　　明军营地中军大帐，陈越颇为愁眉不展。

　　大军迟迟无法突破山海关，便没法展开对清军的追击，不知道金鑫吴平他们能不能挡住清军。清军还有很强的实力，金鑫吴平会不会在清军手中吃亏？

　　“王爷，这么大的雨清军根本没法进攻，您不必为金吴两位将军操心。”张煌言宽慰道。

　　陈越点点头：“吴平我不担心，他毕竟有宁远城可守，清军想攻破宁远没那么容易，我担心的是金鑫，害怕他立功心切带军冒进。”

　　“既然王爷您担心金将军，为何还要他带兵出击呢？”张煌言不解的问道。

　　“金鑫跟了我这么多年，能力没什么说的，他需要的是机会。”陈越道。陈越手下诸将中，李奕金鑫吴平三人地位最高，李奕和吴平都分别独当一面立下了大功，唯有金鑫因为运气的原因，功绩相差李奕吴平很多。即便是出于平衡的原因，陈越也不得不多给金鑫一些机会。

　　张煌言点点头，不再多言。

　　抛下对金鑫的担心，陈越眼睛盯在面前的沙盘上，仔细盘算着攻打山海关的办法。

　　大雨天气，火炮没法使用，便是想用火药炸塌城墙也不可得。而强攻的话，光是雨水便会让爬云梯的士兵睁不开眼。

　　“王爷，属下以为可以冒雨进攻。”正在陈越盘算时，张煌言突然道。

　　“虽然雨天咱们火器没法使用，可清军也绝对想不到这么大的雨咱们会冒雨进攻，所以可起到出其不意的效果。”

　　“出其不意？不太容易吧。”陈越道，“现在这种情况下，清军如何不提防着咱们的动静。山海关上的那几个箭楼上都有清军，咱们的一举一动他们都会察觉。”

　　“我说的出其不意不是强攻山海关。王爷请看。”张煌言指着沙盘道，“咱们可以派出精兵绕开清军的视线，从南北两侧攀上边墙，从墙上展开强攻。属下愿意亲率一支军队进行突袭。这么大的雨，咱们的火器固然无法使用，可清军的弓弦受潮力道也不足，双方都只能采取肉搏。难道咱们的精锐还打不过山海关上的清军老弱残兵吗？”

　　陈越仔细看着沙盘，虽然觉得张煌言的计划有些冒险，可想想守在宁远的吴平，还有入关追击的金鑫部，还是同意了张煌言的计划。

　　按照张煌言的计划，需要肉搏厮杀，为了成功攻下山海关，陈越派出了属下最精锐的部队，他的亲卫营。

　　总人数三千人的亲卫营，被一分为二，分别由张煌言和陈岩带领，从南北两侧爬上边墙，沿着边墙强攻山海关。

　　张煌言带着一千五百士兵冒雨出了营地，径直前往海边上了海船，几十艘漕船出发，冒着大雨在近海划行。

　　若是晴日，明军的动静自然会为清军察觉，可现在雨幕遮挡了视线，可视距离不到十丈，明军营地又距离山海关五六里，清军自然无法察觉动静。

　　雨水很大，好在没有大风，海面波浪微澜，倒是不耽误船只行驶。只不过船舱里积水很多，必须专门派人舀出。

　　水兵们拼命划着桨橹，漕船向着数里外山海关城墙而去。

　　山海关矗立在山海之间，城墙深入到海水之中，平日里墙上有士兵巡逻，想从海中爬上城墙根本不可能。

　　然而这种大雨的天气，便是清军也懈怠了许多，只是缩在山海关正面的箭楼中，根本没有想到明军会从海中攻来。

　　一艘漕船抵近城墙，墙上依然没有动静。数个明军端起飞爪弩，向着城墙上射去，飞爪落到墙上发出了响声，却被雨声掩盖，便是城墙下面的明军也听不到。

　　拉紧绳索，飞爪便牢牢抓住墙头，士兵们便抓着绳索往城墙上爬去。

　　就在前面十来丈处，有一个堡楼。堡楼内驻守着十来个清兵，正在呼呼大睡。这样的天气，没人想到会有明军来袭。

　　看着堡楼内横七竖八躺着的清兵，为首的明军总旗露出了冷笑，挥挥手，先爬上城墙的十多个明军冲了进去。

　　短暂的厮杀之后，堡楼内的清兵悉数被杀死，大部分死在梦中，有两个清兵陡然惊醒起身抵抗，仓皇间哪里挡得住如狼似虎的亲卫营，顷刻间堡楼便被肃空。

　　占据了海中城墙之后，更多的漕船驶了过来，飞爪纷纷扔上城墙，一个又一个的明军爬上了城头。

　　张煌言爬上城墙时，明军已经牢牢占住了海中的城墙，而清军依然毫无察觉，张煌言立即指挥展开进攻。

　　山海关是一个完备的防御体系，除了山海关本城以外，还有东罗城西罗城，南北翼城，共五个城堡。

　　南翼城不大，就建在南面的海岸上，是一座百丈方圆的城堡，可容纳士兵千人。但山海关的清兵兵力不足，守卫南翼城的只有三百清兵。

　　大雨磅礴而下，南翼城城头负责瞭望的清兵躲在箭楼，只顾察看正面，而下雨声掩盖了一切，这也使得明军的动静没被察觉。

　　然而当明军排着队伍从城墙上攻来时，这么大的动静还是惊醒了瞭望的清兵。号角声大起，躲在箭楼里避雨的清兵纷纷涌了出来。

　　“杀！”张煌言拉开了黄木弓，一箭射中了一个清兵面门，发出了进攻的指令。

　　明军排着严整的队列向着清军杀去，磅礴的大雨中，两支军队展开了激烈的厮杀。

　　不到两丈的宽度，只能容纳六七个士兵并行，明清军队挤在狭窄的城墙上，根本谈不上什么阵型配合，也用不上分进合击，只能是硬碰硬的厮杀，每一时刻都有尸体摔倒在地，鲜血顺着城墙上的雨水流淌，仿佛血河一般。


第931章 攻克山海关

　　暴雨如注，冲洗着大地，在地面汇集成河，流入汪洋大海。

　　明军大营，一队队士兵在雨中肃立，雨水自天而降，打在士兵们斗笠上，顺着蓑衣流在地面上。

　　陈越同样蓑衣斗笠，站在指挥台上，向着雨幕中的山海关望去。

　　风雨声中，隐隐有厮杀声传来。

　　“报，张参谋带兵成功杀上南面城墙，正在攻打南翼城！”

　　“报，我军成功占领南翼城，张参谋带兵顺着城墙攻向山海关，正在和清军激战！”

　　消息先后传来，张煌言带兵偷袭成功，陈越微微颌首。不愧是另一个时空和郑成功为东南两柱的张苍水，不论是谋略和领兵之能在明末都极为优秀。在陈越看来，张煌言的能力还要在郑成功之上，这从另一个时空在合兵攻打南京时，张煌言和郑成功的表现都能看到。

　　“王爷，是不是该出击了？”见陈越一直在思索，一旁的李彦直提醒道。张煌言带兵攻上了城墙，这边应该强攻支援才是。

　　陈越道：“再等等。”

　　虽然张煌言成功攻上城墙，但除非清军崩溃放弃抵抗，他想从城上打下山海关很难。城墙上太过狭窄，兵力根本排布不开，兵力再多也没多大作用。清兵只需要派出数百士兵封堵城墙，便可轻易挡住明军攻击，除非把挡路的清军全部杀光。

　　所以现在清军远未力疲，有充足的兵力阻挡自己攻城。而这种雨天攻城，只能采用云梯强攻，自下而上的攻击，伤亡必然惨重。所以陈越在等，等待从北侧突击的陈岩率兵攻到。

　　山海关北面一片石，距离山海关城五里，处于山岭上的边墙缺口，前几日金鑫便是从这里翻越边墙到达关外。

　　金鑫带领一千五百亲卫营抵达这里，没有选择越过边墙到达关外，而是选择了从边墙上发起进攻。

　　狭窄的边墙上兵力根本布置不开，从墙上进攻难度很大，正常情况下根本不可行。在北翼城那里，清军砌了数道墙，彻底把边墙截断。这种情况下只要有十几个清兵把守，想攻下北翼城很难。

　　然而这是大雨天，清军万万没想到明军会在这种天气下进攻，更没想到明军会从缺口爬上边墙，从墙上进攻。

　　驻守北翼城的清军同样躲在城楼里避雨，丝毫没有察觉一队明军爬了上来。等到翻越最后一道墙时才被一个出来尿尿的清军发现。

　　“啾”一支短矢插在他的胸口，尸体倒下的声音惊醒了城楼里的清军，纷纷拿着武器出来，而此时十几个明军已经翻越了最后一道墙，距离北翼城近在咫尺。

　　“啾啾啾”箭矢穿越雨幕，射向仓促迎击的清军。雨天弓弦受潮威力不如以往但勉强能够使用，而更重要的是，清军没有想到明军突然攻来，大部分人身上没穿铠甲。大雨天气，潮湿的很，厚重的铠甲穿在身上很不舒服，整天穿着根本不可能。

　　十几个明军手持弩弓封锁着城楼出口，更多的明军翻过矮墙跃了过来，然后向着城楼杀去。

　　一方早有准备盔甲兵器齐全，一方来不及穿盔甲随手拿起武器仓促应战，战斗的结果自然可想而知。虽然守山海关的清兵都是八旗老兵，作战经验丰富，很多人打了一辈子仗。但人老了气力就不足，自然无法和生龙活虎一般的明军相比，陈越派出出击的是他身边亲卫营，是平南军老兵为骨干，从数十万军队中精挑细选而来，哪怕是和最精锐的八旗兵相比也不落下风，更不是这些老兵残卒能比。

　　没费多大功夫便攻下北罗城，陈岩立刻带兵顺着城墙向山海关进攻。

　　这些年来，陈岩一直负责统率陈越的亲兵，是陈越最为亲信的人。其领兵作战的能力无法和吴平李奕等人相比，可是若论个人武力，在诸将中可谓首屈一指，是许褚一般的人物，只能拿来当做护卫使用。不过现在强攻山海关，陈岩的武力终于派上了用场。穿着厚厚的板甲，全身被钢铁包裹，手中的武器是一把狼牙棒，高大的身躯如同凶神恶煞，刚刚的战斗中狼牙棒下至少倒下五六个清兵。

　　而在陈岩的身后，同样是穿着板甲身躯高大的铁甲兵，刀盾枪矛俱全，因为雨天的原因，没有火铳兵，统统拿着刀枪等冷兵器，跟在陈岩身后如同一阵旋风一般向着山海关杀去。

　　因为绕到一片石爬上边墙，陈岩这路走的路程比乘船走海路的张煌言要远。不过为了两路都能成功，出发之前经历过时间的仔细计算，虽然张煌言比陈岩早片刻攻上城墙，时间也相差不多，南面的厮杀根本没有传到北翼城。而陈岩带兵从北翼城杀向山海关之时，于半路上遇到了跑来报信的清兵，看着城墙上蜂拥而来的大批明军，这名清兵吓的掉头便跑。

　　“不是让你给北翼城送信让他们堤防明军进攻，怎么这么快就回来了？”看着去而复返的手下返回，清军佐领不悦的道。

　　报信的清兵跑的喘不过气来，弯着腰剧烈的喘息着，右手指向远处，佐领顺着他的手看去，就见到城墙的拐角处，大批的明军突然出现，正顺着城墙蜂拥而来。

　　“礼亲王，北翼城陷落，明军从北面杀过来了！”一个清军冲入山海关正门敌楼，单膝跪地禀报道。

　　代善脸色铁青，听着一个又一个的坏消息。虽然实现做了防备，堤防明军冒雨攻城，但代善万万没有想到，明军没有选择从正面强攻山海关，而是从南北两侧爬上城墙，顺着城墙来攻。

　　“王爷，我去杀光明军！”都统翁阿岱站起身来，请令道。

　　“慌什么慌！”代善怒斥道，老态龙钟的脸上射出熠熠精光，“明军顺着城墙进攻，只需要数百士兵便能堵住他们，咱们现在要做的是防备正面的明军攻城！”

　　在代善看来，从城墙上攻来的只是明军的偏师，为的是牵扯住清军的精力，真正的杀招是正面。

　　因为城墙上地形的原因，再多的兵力也没法展开，所以想顺着城墙道攻克山海关根本不可能，代善的这种想法很正常。

　　但是代善没有想到的是，从墙上攻来的两支明军是数十万北伐军中最精锐的部队，战斗力强悍无比。

　　亲卫营士兵之间相互配合默契，完全是按照鸳鸯阵操练而成，又有铁甲兵为中间，都是身强力壮的壮士，手中拿着斧锤铁棒这样的重武器，战斗力实在惊人。

　　而前面说过，代善部下都是八旗老兵，这个老是指年龄老，所有士兵年龄都在四十以上，大部分都五六十岁，这些人年轻时都是八旗中的勇士，而现在早就过了逞血勇之气的年龄。代善带着这些老卒守山海关，就是想牺牲这些老卒换得满清几十万军民安然撤退。

　　这样的老卒，根本无法抵挡身强力壮的亲卫营士兵。没多长时间，负责阻击明军的清军老兵伤亡惨重，被明军杀得节节败退，消息报送到代善这里，更使得代善脸色铁青。

　　这样下去，不用明军从正面攻来，光是从南北两翼城墙上杀来的明军就能攻到关城之上了。

　　代善不得不派出更多的兵力，去阻挡明军的攻击。然而山海关本来只有四千多清兵，守南北翼城的数百人又被明军歼灭，再抽调两千人去阻挡两翼杀来的明军，守山海关城墙的士兵数量就不会多。

　　虽然关内外两侧的明军还没有发动进攻，代善却知道，距离关城陷落的时间已经不多了……

　　而此时的山海关外，一万明军在杨小磊的带领下冒雨向山海关外东罗城逼去。接到陈越派快船送达的军令，杨小磊便立刻部署进攻。四面强攻拿下山海关，这便是陈越传给杨小磊的军令，而他负责的是攻打东罗城。

　　大雨还在下着，行进中的明军沉默无比。十几个人一架云梯，向着东罗城攻去，数十架云梯搭在城头，明军士兵冒雨攀爬。

　　城头箭矢砖石不断抛下，不时有明军士兵被砸落云梯。后面的士兵却继续攀爬而上，继续强攻。

　　军令既下，哪怕前面是刀山火海也必须冲上，经历了半年多的历练，北伐军已然有了强军的模样。

　　杨小磊站立阵后，指挥着攻城，一队队士兵被派了出去，接替伤亡惨重的不得不撤下的攻城队伍。

　　终于，有士兵冲上了城头，和清军厮杀在一起，然后被人数众多的清兵杀死在城上。虽然没有在城头立住脚，但也使得更多的明军看到了攻上城头的希望，攻势更加的猛烈了。

　　山海关内，听着山海关城墙上隐隐传来的厮杀，当得知杨小磊也已经带兵从另一面攻城时，陈越知道强攻的时刻到来了。

　　军令传下，一队队的士兵冲出营地，向着山海关攻去。

　　无数的云梯架起，无数的士兵攀爬着，向着西罗城发动了总攻。

　　山海关东西有罗城在，只有攻破东西罗城，才能直接威胁山海关。山海关、东西罗城、南北翼城，五座城堡相互连接构成一个完备的防御体系，这使得山海关防线固若金汤，清兵五次入关抢劫都无法越过山海关而不得不绕道蒙古走山路从蓟州破关而入。

　　但在完备的防线也得有兵力去守，昔日关宁军十多万，光是守卫山海关的士兵便有数万，而现在，整个山海关只有清兵四千多人，分到每一个城堡不到千人，平均每个士兵要守数个垛口，整个城墙上稀稀拉拉，如何防御过来这么长的防线。

　　而且，李彦直和陈岩带精兵从两翼城墙发动了强攻，明军的攻势势不可挡，为了封堵这两路明军，代善不得不抽调大量的军队，防守东西罗城的清兵数量便有限的很。

　　大雨的天气不利于作战，但偏偏明军选择这个时候发动了强攻。在不计伤亡的攻击下，东西罗城先后被明军爬上、攻陷，最后的清兵退回山海关城。

　　东西罗城和山海关之间有城墙相连可以选择从城墙上进攻山海关，也可以进入罗城，直接攻击山海关。在正对罗城的山海关上修筑有四座两层高的箭楼，不论是从城墙进攻还是从罗城内强攻，都会遭到箭楼上居高临下的猛烈攻击。

　　两个箭楼正好对着通往山海关的城道，当明军从罗城沿着城墙攻击之时，箭楼里火炮猛烈的轰鸣起来。箭楼足以挡雨，虽然空气有些潮湿，但火炮勉强能够使用。与此同时，箭楼内的清军弓箭手对着城道上的明军展开猛烈的射击。

　　一时间城墙上的明军被射的横尸遍野，死伤一片。

　　“盾牌手！”负责指挥的营正高呼着，百十个盾牌手被调到前列，举着盾牌发起了猛攻。

　　盾牌足以遮挡箭矢，却无法抵挡火炮。但火炮装填需要时间，这个时间足以使明军跑过这段空地，杀到箭楼入口。而这个时候，清兵也不得不选择出箭楼，在城道上和明军厮杀。

　　虽然这个年代热兵器得到了广泛的应用，但威力远不能和后世的火器相比，很多时候战争的结果要靠短兵相接才能分出胜负。

　　在以往的战争中，明军的短兵肉搏能力远逊于清军，所以很多次厮杀，明军都是失败的一方。

　　陈越从一开始领兵，便十分注重士兵个人的战技，昔日西山军的时候，便在练兵时注重个人战技的考核，通过考核的士兵，军阶待遇都要高于他人，这在陈越的军中形成了传统。哪怕后来装备的火器火炮再多，军中个人战技的考核从未停止过。所以即便陈越手下军队肉搏能力不如八旗兵，却也差的有限。而连番的胜利更使得他们士气高涨，不惧和八旗兵的厮杀。

　　各处城墙上，明清两军激烈的厮杀着，一方是连胜士气高昂的精锐之师，一方却是走投无路垂死挣扎。

　　但人数和士气的高低最终决定了这场战争的结果，在总兵力十倍的明军四面强攻之下，任是清军八旗老兵再不顾生死，再经验丰富，也抵不住明军的攻击。

　　身边一批批士兵被派出阻挡明军，到后来代善身边的士兵已经派出一空，而厮杀声却越来越近，距离代善所处的主城楼已经近在咫尺。

　　在最后一个戈什哈的帮助下，代善披挂起了两层铠甲，手提钢刀走出了城楼，向着冲来的明军杀了过去……

　　是日，经过数个时辰的激战之后，明军攻克了整个山海关。清军自礼亲王代善以下近五千士兵，全部被格杀，通向辽西走廊的大门对着明军彻底打开！


第932章 大军凯旋入京师

　　大雨连下了三天，整个辽西成了一片泽国。

　　清军突然从辽西撤退，数十万满清军民过境，关宁一带成了战场。关宁军户们种的麦子已经成熟，却根本没办法收割，再经大雨之后，几十万亩麦子被泡烂在地里，颗粒无收。

　　觉华岛上粮食即将耗尽，困在觉华岛的十来万关宁军户成了一个极大的负担，一下子要多十余万张嘴巴。

　　好在漕运已经彻底打通，南方夏收已过，税粮很快会经运河运到北方，不过那需要一段时间。

　　清军趁着大雨绕过了宁远，宁远的明军根本没有察觉，等到察觉之后根本追之不及。

　　吴平手下的参将侯毅在雨前率兵出击，追上斩杀了数万满清百姓，却被大雨所阻没法继续追击。

　　而天晴后欲再追击时，逃走的满清主力赶到，侯毅军只有五千人，无法抵挡三万多清兵的攻击，被杀得大溃，幸有海船从海上接应，才逃出千余残兵，这是此役明军面对清军最大的一次失败，吴平为没有及时察觉清军踪迹而自责。

　　经历了数日残酷的厮杀血战之后，明军成功收复山海关，以及从山海关到宁远的大半个辽西走廊，只余锦州一带还在清军手里。

　　此战明军消灭八旗兵万余，斩杀俘虏满清百姓近二十万，从山海关到宁远数百里的走廊上满清百姓尸横遍野。满清遭到前所未有的重创，没有个二十年时间绝对无法恢复实力！

　　整个满清朝廷只剩下三万旗丁，这几乎是所有的男丁，护送着二十多万妇孺百姓仓皇逃到了关外。

　　数日的大雨，洪水从群山奔腾而下，经辽西走廊流入渤海，数百里的走廊成了一片泽国，遭遇了很大的洪灾。河水暴涨，沼泽遍地，给接下来的行军造成很大困难。

　　一直等到路面干硬能通过大军之后，陈越才带领大军从山海关出发，会合宁远吴平部，率领十万大军直击锦州。

　　面对明军的攻势，清军根本无力驻守，也不抵抗，直接接连放弃锦州广宁，退回到了辽河东岸，整个辽西走廊完全控制在明军手中。

　　就在诸将叫嚣着过辽河，攻打辽阳沈阳，直击满清老巢之时，陈越却停止了军事行动。原因是粮草已经不济，后勤根本供应不上。

　　连续半年多的北伐，耗空了大明朝廷的财力，现在国库一贫如洗，已经无力支持继续进攻。

　　虽然夏粮已经征收，可是经过战乱的北方不用指望，整个大明一年的税收也就二百多万银子。陈越手下现在军队二十多万，每月耗费钱粮便四五十万两，朝廷的哪点税收根本不够。

　　军队需要的不禁是粮食，更需要火药火铳盔甲各种武器的补充，还得为大军发饷，发放赏银。

　　好在拦截满清百姓的过程中缴获了大量的财物，这笔财物价值多达数百两之巨，整个满清数年来从大明掠夺的财富泰半落在了北伐军手中，也算是解决了燃眉之急。

　　饷银足够，粮食应该很快也能从南方运到。不过陈越并没有打算继续攻击下去，而是决定缓一缓。

　　关内到辽东沈阳，战线拉长一千多里，千里直驱讨伐满人并非那么容易。

　　沈阳一带情况复杂，不禁有满人还有蒙古人的势力，满人势弱，蒙古人必然趁虚而入。从沈阳往北，白山黑水，森林密布，更有广漠寒冷的土地。把满人逼得急了往北撤退，便是陈越也没有把握追上全歼他们。

　　有人才有地，现在北方历经浩劫之后，人口稀少，整个辽西走廊竟然只剩下十余万人口，辽东更是没有汉人存在，便是夺了沈阳，没有足够的百姓也无法守住。而往辽东移民，更非一朝一夕的事情，需要整个大明朝廷发力才行。

　　所以，只有等过上两年积攒实力之后，再继续发兵攻打，收复整个辽东乃至重建奴儿干都司都是轻而易举之事。

　　反正满清之剩下三万男丁二十多万妇孺，根本没有能力再威胁大明，能不能保住辽东还是未知。蒙古人和北方的生女真必然会对富裕的辽河河套虎视眈眈。

　　经过考虑之后，陈越决定留下金鑫为辽东总兵，负责重建关宁、宁锦防线，守卫整个辽西走廊。觉华岛的十余万关宁军户也重新安置到辽西，所有成年男丁编制入伍，和金鑫麾下的军队混编。

　　陈越决定从山东迁移数十万人口填充辽西，等过上几年辽西安定下来，便可成为攻略辽东重建奴儿干都司的有力后方。

　　至于吴三桂和他手下的关宁降军，经历了一系列的战斗后，人数锐减到了五千余人。陈越下令把这些人统统打乱，混编在其他明军之中。昔日的关宁军彻底不符存在。

　　至于吴三桂，陈越上奏朝廷以后，恢复其平西伯爵位，调入南京京营任职，已经带着数个从人前往南京履职。

　　面对强势无比的陈越，吴三桂一点怨言也不敢露出，乖乖的带着家眷去了。

　　一切安排妥当之后，陈越带兵返回关内，七月初一抵达北京。

　　“吾等恭迎齐王凯旋！”朝阳门外，钱枫林、单明磊带着山东、北直隶官员将领迎接陈越得胜回京。

　　朝阳门内外，数万军民百姓夹道欢迎，迎接驱逐满鞑、收复河山的北伐大军。黄土铺地，净水洒街，家家门前摆满了酒水食物，百姓们壶浆箪食迎接大军凯旋。

　　三十多年来，面对崛起于关外建州的女真八旗兵，大明军队接连失败，损兵折将、丧师辱国，八旗兵数次入关肆掠大半个北方，然后趁着流民军攻破北京时入关，占据北京之后又饮马长江，有取代大明一统天下之势！

　　对整个北方的百姓来说，满人八旗兵便是一场噩梦。跑马圈地，自己田地家园成了满洲贵族的私产。剃发易服，被强迫由汉人变为蛮夷，背弃自己的祖宗。整个北方大地，堂堂华夏膻腥遍地，无数的汉人沦为异族的奴隶。

　　而如今，齐王陈越率领十万大军北伐，经过半年的激战之后，终于把满人赶到了关外，收复了整个北方，解黎民于倒悬，拯救河山于将倾，其功绩之大，直可与当年辅助太祖驱赶满鞑的徐达、常遇春二人相比，甚至还要胜过一筹！

　　在绝大多数百姓眼里，齐王陈越是当之无愧的英雄，在迎接的士兵们眼里，陈越更是如同军神一般。

　　不需要人鼓动，闻听大军今日回京，整个北京城内的百姓都踊跃前来迎接。

　　骑在马上，看着远处的北京，陈越心中也感慨着，数年前，当李自成带着大军攻打北京时，自己带着军队从天津勤王，然后又护着崇祯仓皇逃往南方。

　　数年的时间过去了，自己又一次来到北京，而且是带着十万大军，携着驱逐满鞑、收复河山之势返回北京。

　　回想当年，刚刚穿越穷困潦倒、三餐不继之时，何曾想过有今日之风光？

　　父亲啊父亲，你谆谆教导孩儿，让孩儿做大明的忠臣，让孩儿一心为朝廷为大明尽忠。现在您在天之灵可曾看到，孩儿真的赶走了满人，收复了河山！

　　“王爷，将士们的营地已经安排好。您的行辕暂且放在棋盘街的一处宅子里，以前是成国公府，成国公被李闯杀死，不过宅院尚且完整，占地规模很大，风景很好。”顾君恩笑着禀告自己做的准备，告诉陈越已经把大都督行辕完全准备好，就等着陈越入住。

　　陈越摇摇头，低声道：“不去成国公府，我想回家看看。”

　　“家？”顾君恩愣了。

　　陈越没有解释，径直骑马入城而去。

　　“石头将军，这是怎么说的？”顾君恩不敢拦阻陈越，一把拉住陈岩的马缰绳低声问道。

　　“就是咱们王爷以前的家啊，宣武门大街槐树胡同，我们当年的家。王爷可是地道的北京人。”陈岩解释道。

　　“这……”顾君恩有些凌乱了，他知道陈越以前的身份，世代是京营军户，可陈家早就离开了北京，以前的宅院便是还在，还能住人吗？

　　不再理会发呆的顾君恩，陈岩骑马追上了陈越，小心的护卫在身侧。

　　整个宣武门大街处处戒严，陈家以前所在的槐树胡同更是布满了士兵。

　　陈越满怀着激动推开了自家的家门，房屋还在，院内的那口水井还在。然而却已经物是人非。

　　这青砖蓝瓦砌就的房屋，还是自己做蜂窝煤生意发迹以后，带着父亲属下军户们所建，自己和父亲在这座新房住了也没有多少时间。

　　静静的站在院里，看着熟悉的一草一木，回想起当年发生的一桩桩事情，陈越心潮起伏。

　　院子还在，自己也功成名就得封王侯，可父亲却再也回不来了……

　　“你看看这和以前有没有什么差别？”陈越轻轻的道。

　　陈岩摇摇头：“少爷，和以前一模一样，就是有些旧了。”

　　“宅院能保持原貌，需要人气，这几年不可能没有人居住，住在这房子里的人呢？”陈越问道。

　　陈岩：“我问过了，清军入北京后，咱家宅院住了一户旗人，然后满清逃走，这户旗人也逃出了北京。”

　　陈越点点头：“怪不得。对了，你派人找找，以前和咱们做蜂窝煤生意的那些老伙计还在不在？”

　　陈岩道：“是，少爷。不过恐怕找不着了，清兵入北京之后，内城所有的百姓都被驱赶，腾出了整个内城用来安置几十万从关外迁移而来的满人。咱们那些老伙计还不知流落到了哪里。”

　　陈越叹了口气：“尽量找找吧，咱们现在发达了，那些老伙计要是过得不好，好歹帮一下。”

　　陈岩道：“是，少爷，今晚您真的要住在这里吗？”

　　陈越道：“不仅我，还有你，以前所有从这院子里出去的，今晚都住在这里，我请大家喝酒！”

　　陈岩喜道：“是，少爷。不过只有吴平和我在北京，陈默那小子现在还在东番岛当岛主呢。”

　　昔日陈越刚刚发迹之时，从人贩子那里买了三个家丁，便是吴平陈岩陈默三人。现在吴平已经成为独当一面的大将，陈默在东番岛守着基业，陈岩则一直作为陈越的亲卫将领。

　　后来陈越蜂窝煤生意越做越大，家丁队伍也扩展到了五十人，经历了数年的战争之后，这五十人活下来的还有三十多，都成为了军中的中坚，其中金鑫李奕更是成为独当一面的大将，成就不在吴平之下。至于余枫马闯等人，则非陈越家丁出身，而是陈越成为西山兵备道数次打败清兵之后，慕名来投的军户子弟。

　　得到陈越吩咐以后，陈岩便派人通知以前的家丁兄弟，在北京的约有二十余人，这二十余人中，最差的也做到了营正，大都是参将副将这样的高级军官，正是因为有这些嫡系在，陈越才牢牢控制住军队。

　　是日，陈家宅院迎回了以前的主人，陈越和二十余家丁欢聚一堂，共同追忆往昔的峥嵘岁月。

　　这些参将副将总兵们不再称呼陈越王爷，而是跟着陈岩亲切的称他少爷，一切仿佛回到了从前，回到了当年做蜂窝煤练兵之时。所有人开怀畅饮，一个个喝的东倒西歪。

　　“若是陈默这小子还在就好了。”陈岩嘿嘿傻笑着，想起了以前的好兄弟。吴平脸上也露出了微笑，话说当年，陈默一直暗中和吴平较劲，但二人的关系也是最好。

　　“还有婉儿姑娘，当初她做的饭好好吃啊！”一个曾经的家丁接着道。

　　吴婉儿做的饭好吃吗？陈越看着面色微红的吴平，愣了一下，哈哈大笑了起来。

　　吴平也微笑着，突然无比想念自己的姐姐来，说起来他已经好久好久没有见到姐姐吴婉儿了。

　　陈越和昔日的家丁在老宅子里忆苦思甜，而在成国公府现在的大都督行辕，一间静室中，顾君恩、单明磊二人对坐饮茶。

　　气氛很平静，但见白色蒸气淼淼，茶香扑鼻，然而两人商议的却是足以惊天动地的大事。


第933章 从龙之功的诱惑

　　顾君恩是曾经投贼的乱臣贼子，单明磊也是野心勃勃之辈。这二人因为自己的原因想在大明朝堂位极人臣几乎不可能，哪怕有陈越的赏识和提拔。没有功名的人注定无法在大明朝堂走的更远，放到官场，一省督抚便是这二人的极限。

　　然而，对二人来说，那是远远不够，他们想要更大的空间施展自己的抱负。而现在，在二人看来，这种机会已经到来。

　　随着北伐成功，齐王陈越威望一时无两，若是齐王能再进一步，自己二人也必将水涨船高。

　　“君恩兄，你我兄弟苦苦等待的时机已经到了。”单明磊脸色涨红，激动的道。

　　顾君恩却要冷静的多：“哪那么容易。齐王和陛下以及监国公主的感情咱们都知道，他无论如何也不会做出对不起陛下父女的事。”

　　单明磊怒道：“难道在齐王眼里，这个天下还不及一个女人吗？朱家坐江山近三百年，早把这个天下弄得一团糟。齐王再是英明神武，能够力挽狂澜。可是只要朱家人做天子，这大明还会越来越糟。”

　　顾君恩叹道：“石坚兄何必过急，齐王不是一直作着改变吗，江西，福建，还有咱们刚刚攻下的山东北直隶，士绅的势力基本上被清扫一空，一切都在按照咱们规划的蓝图再改变。现在公主监国，半个朝廷都是王爷的人，这大明已经是王爷说了算了。只要按部就班，用不了多久就能重现大明盛世，彻底改变大明的面貌。又何必逼迫王爷做他不喜欢的事？”

　　单明磊冷笑道：“呵呵，你想的倒是挺美，难道你不知道吗，陛下已经苏醒了过来，而且恢复了行走的能力！”

　　“什么！”顾君恩大惊，这个消息他是第一次听说。

　　“就在昨日，王爷到达北京的前一天，锦衣卫传来密报，说的便是此事，陛下的身体已经快要恢复，君恩兄，你可想过陛下身体恢复后的后果？”单明磊淡淡的道。

　　顾君恩顿时无言，他知道单明磊负责镇抚司，和锦衣卫联系密切，这种消息不可能乱说。

　　崇祯昏迷使得大明君权落在坤兴公主手中，若是崇祯死去，齐王正可以趁机把坤兴公主推上女皇的宝座，最是符合齐王一系的利益。可崇祯竟然活了过来，这使得未来一切充满了变数。

　　崇祯当了二十年的皇帝，哪怕皇帝做的非常糟糕，却是大明名正言顺的天子，是大明的正统所在。只要他一句话，就能把权力从坤兴公主手中收回。

　　而崇祯本身又是一个刚愎自用多疑之人，他既然在，岂会任由大权旁落？

　　现在齐王一系权力如此之大，完全能够动摇朝廷统治颠覆大明江山。整个大明一半以上的军队掌握在陈越手里，数省都在陈越控制之下，崇祯又岂能容忍这样的事情？

　　当然齐王陈越立下的功劳极大，崇祯不会明着拿他怎么样，可暗中削减权力却是必然的事。没有哪个君王会容忍臣子的权力如此之大！

　　而作为齐王的心腹，单明磊顾君恩等人再想什么位极人臣几乎不可能。

　　所以，要想保住手中的权力甚至更进一步，也就没有太多的路好走。

　　“可是，齐王不会做乱臣贼子的，以齐王的性格绝对不会，要不然他当初也不会远赴东番开创基业了。”顾君恩道。

　　相处几年来，他自认比较了解陈越的性格。陈越有着勃勃野心，有着天大的包袱。缺点也非常明显，就是太过看重情谊，不太具备一个枭雄基本素质。这一点，陈越连李自成都不如。

　　只有做到像曹操那样“宁可我负天下人，不可天下人负我”，这才能成就一番轰轰烈烈的大业。太过看重感情，必然会受感情所囿。

　　所以，顾君恩认为想劝说陈越反明几乎不可能。

　　单明磊神秘的一笑：“齐王自然不会做乱臣贼子，当年的赵匡胤又何尝愿意忘恩负义欺负孤儿寡母。可当形势所迫之时，也不得不去做。”

　　顾君恩震惊道：“难道咱们也给王爷来一个黄袍加身？这是陷王爷于不义，王爷不会饶了咱们！”

　　单明磊笑道：“君恩兄，齐王是个顶天立地的男儿，做的自然是轰轰烈烈的大事，自当忠义双全。可是咱们也要明白，其实齐王他内心无比的纠结。一边是万里如画江山，一边是美人情深，世间安得两全法，不负如来不负卿？君恩兄，咱们既然要做出一番大事，有些风险便不能不冒，从龙之功哪是那么容易？很多时候，很多事情，主上不好去做，不好抉择，咱们这些做臣下的便应该去推动，哪怕背负一些恶名。”

　　顾君恩闻言苦笑了起来，他还能说出拒绝的话语吗？

　　“君恩兄，咱们如此这般这般。”单明磊在顾君恩耳边轻轻的说着，顾君恩眼睛越睁越大，对单明磊自配不如。

　　……

　　当早晨的第一缕阳光斜照在院子里时，陈家房屋里宿醉的众人纷纷醒来。

　　喝了一夜的酒，叙了一夜旧，所有人都醉了，住在了宅院中。

　　都是些年轻人，久经沙场身体很棒，宿醉算不了什么，当清晨外面稍有动静时便都醒了过来。便向陈越请安。

　　“醒了便该干嘛干嘛去，还想等着吃早饭吗？”陈越挥挥手，便令他们滚蛋了。

　　吴平骑在马上，带着几个亲兵向外城走去。昨天的时候，陈越已经告诉了他，将会委任他为宣大总兵，负责重整宣府大同两镇。用不了几日，他便得带兵从北京出发。

　　回到营地，安排了些军务，便有手下来报，说是山东巡抚单明磊派人来请，有要事商议。

　　都是从西山出来的老人，吴平和单明磊关系挺好，现在他来请自然没有不去的道理。

　　吴平当即出营，跟着来人向内城而去。

　　棋盘街的一处酒楼，单明磊站在楼前相迎，拉着吴平的胳膊上了酒楼。

　　很明显整个酒楼都被包了下来，偌大的酒楼空空荡荡一个客人都没有。

　　“满跶匆忙逃跑，整个北京一片混乱，竟然还有这么一座酒楼开业，真是难得！”坐在雅间里，看着酒楼内雅致的装潢，吴平禁不住道。

　　“哈哈，吴平兄弟知道这酒楼是谁开的吗？”单明磊笑着问道。

　　吴平笑道：“这我哪里知道。”

　　“范天宇。”单明磊笑道，“听说过这个名字吗？”

　　“是不是临清大战时，那个劝降吴三桂，又劝得蒙古骑兵北逃的那人？”吴平问道。临清大战时，吴平在宁远，对临清的战事右所了解，知道有范天宇这么个人，在战斗中起到了关键的作用。

　　“正是此人！”单明磊笑道，“临清之战之所以胜的这么容易，关宁军的投降功不可没，而劝降吴三桂的范天宇立下了大功。本来范家靠着走私发家，和蒙古人满跶关系密切，做下了太多有损我大明利益的事情，但有了范天宇这件功劳，范家至少避免了抄家灭门之祸。范天宇和很识趣，发誓再也不做走私生意。既然人家立了功，咱们也不能不关照一二，棋盘街这么好的位置，这么大一座酒楼，就便宜了这小子。”

　　“原来如此。”

　　范天宇不在，据酒楼掌柜说范天宇回了山西老家，多半是争夺家里大权去了。

　　单明磊和吴平都是权势极大之人，酒楼掌柜诚惶诚恐殷切服侍着，吴平觉得不舒服，酒菜上齐之后挥挥手把他赶了出去。

　　二人随意闲聊着，很是惬意。酒过三巡之后，单明磊摆摆手，把服侍的侍女们也都赶了出去。吴平知道，单明磊要说正事了。

　　“吴平兄弟，咱们兄弟相交多年，都是齐王心腹，有些事情我也就直说了。”

　　吴平点点头：“石坚兄请讲。”

　　“吴平兄弟，现在情形大家都知道，齐王带着大家驱逐满跶收复河山，立下了不世之功，齐王的威望一时无两，他日朝廷论功行赏，你我兄弟前途看似也如花似锦，封侯封公也不是不可能。可是吴平兄弟你想过没有，现在咱们齐王一系也存在着极大的危机。”

　　吴平捏着酒杯并没说话，只是静静的听着。

　　“陛下已经醒了，很快便会把权柄从监国公主手中收回。齐王他固然立下大功，可兔死狗烹鸟尽弓藏，王爷功劳太大，手中军队太多，崇祯他必然不能任由这种情况持续下去。我估计很快，朝廷便会想法收回王爷手中的权柄，收回王爷的兵权，从朝廷派出官员管理收复的各省，再把王爷以及你我兄弟调回南京。”

　　吴平轻轻的笑了：“不至于吧，王爷他可是立下了大功。”

　　单明磊道：“立下大功又如何，当年的徐达立下功劳大不大？李善长蓝玉等人功劳大不大？还不是被太祖杀的杀，罢权的罢权。所谓功高不赏，王爷他已经位极人臣，爵位官职到了顶点，现在又立下如此大功，崇祯又该如何奖赏王爷，没法奖赏便只有一个结果，这个结果你是知道的。”

　　吴平笑道：“天下大半的军队在王爷手中，想动王爷哪那么容易，陛下不傻，石坚兄你危言耸听了吧。”

　　单明磊摇摇头，严肃的道：“我绝非危言耸听，权力的斗争自古以来便无比残酷。当年的岳飞岳武穆功劳大不大？手中的军队强悍不强悍？可宋高宗十二面金牌把他召回，还不是风波亭含冤而亡。”

　　吴平迟疑道：“不可能吧，王爷可不是岳飞，他和陛下和公主感情深厚着呢，再说没有王爷就没有大明，陛下怎么可能对王爷动手？”

　　“皇帝是天下最为无情无义之人，别说和王爷的这点感情，自古以来，为了权势，便是父母兄弟也都能杀害，这样的事情还少吗？咱们要是不未雨绸缪，这样的事情很难说不发生在王爷和咱们身上。吴平兄弟，咱们的军队看似强大人数众多，可终归还是打着大明旗号。若是崇祯下旨给众将封官许愿，众将恐怕也不会有给王爷复仇的心思，很多人恐怕还会高高兴兴的当官发财。吴平兄弟你不同，你姐姐是王爷的妃子，你是王爷自家人，王爷若是倒了，你也没有好下场。”

　　吴平的脸色终于凝重了起来：“若是那样，该如何是好？”

　　“吴平兄弟，若是没有王爷，这天下早就是满跶的了，便是崇祯父女也早就死在了乱军之中。说白了，这天下是王爷和咱们兄弟一拳一脚打下来的，崇祯他丢了江山还有什么资格继续坐在皇帝宝座？王爷驱逐满人，拯救了天下黎民，更有资格坐上皇帝宝座。与其提心吊胆时刻担心朝廷会对付王爷对付咱们，何不把大明朝廷推翻，把崇祯赶下皇帝宝座，由王爷当皇帝，开创一个新的王朝，到时你我兄弟都是开国的功臣。你的姐姐更是一国皇后，吴平兄弟你更是皇亲国戚，一人之下万人之上，岂不美哉！”

　　单明磊的话极具煽动之能，说的吴平心潮起伏，急促的呼吸着，不过他心中还保留着一丝丝的理智。

　　“可是，王爷他和监国公主感情很深，不会背叛陛下和公主啊。”

　　“吴平兄弟你别傻了，有公主在，你姐姐便只能成为王爷的妾室。王爷他不愿背叛，可只要咱们兄弟拿定心思，便由不得王爷了。大不了学赵匡胤，也给王爷来个黄袍加身。到时他便是不想造反都不行。”

　　“可是，我姐姐还在南京，若是王爷造反，我姐姐哪还有命？”吴平叫道。

　　“你放心，南京锦衣卫都督刘能是咱们的人，京营更有咱们的兄弟，把你姐姐接出南京容易的很。吴平兄弟你只管放心，我这便写信和刘能联系。”

　　吴平迟疑着，他对陈越有发自内心的恐惧，也明白陈越对崇祯对坤兴公主的感情，对逼迫陈越做造反的事情很是害怕。

　　“吴平兄弟，咱们如此这般，到时王爷他即便察觉，也没有办法，只能顺水推舟做下去。”


第934章 就等着种子生根发芽

　　“顺贼还占据着洛阳以及河东等地，迟迟无法剿灭。上个月，李过率军返回关中，于蓝田大败郑森，郑森不得不退回襄阳。现在顺军完全掌控了陕西，威胁着山西、河南府。眼下我北伐军聚集在北京，朝廷的夏粮也已经通过漕运运了过来，是时候出兵山西剿灭顺贼了。”

　　大都督府，参军张煌言侃侃而谈，介绍着北方现在的情形。满跶虽然被驱赶到了关外，可北方依然并不平静，陕西河南府，山西的一些府县还在顺贼手里。

　　监军道李彦直却道：“顺贼固然要剿灭，但我认为咱们更应该注意北方的蒙古人。满跶在的时候，蒙古人被压制着不敢异动。现在满跶没了，王爷又严禁走私，蒙古人从中原获得物质渠道断绝，恐其又要开始袭扰我宣大二镇了。现在是夏季，草原上牧草茂盛、牛羊长膘的时候，蒙古人自然不会异动，可等到了冬季，没有中原物质做补充，很多蒙古人必然无法度过寒冷的冬天，到时其必然会出兵劫掠，咱们必须早做防范。”

　　有明以来，蒙古人一直是大明的噩梦，除了成祖朱棣五伐草原把蒙古人打的哭爹喊娘以外，其他时间大明都被蒙古人压着打。土木堡之变，大明精锐为之一空，从那以后便面对蒙古人处于绝对的劣势。只能靠着边墙九边防线苦苦抵挡。幸亏两百多年来蒙古人再也没有出现铁木真那样雄才大略的英主，草原上时常处于分裂相互敌对的状态，大明才能勉力维持。但来自北方的威胁却始终存在，北京这座大明的京师始终处在蒙古人威胁之下，朝廷大半的赋税要用在九边养兵之上，这给大明带来沉重的压力。

　　李彦直身为北方人，自然知道对大明最大的威胁来自草原，现在满跶被打残了，蒙古人却依然在，必须要加以重视。

　　张煌言和李彦直把北伐军现在需要面对的问题提了出来，其他人也都赞同，于是开始议论应对的办法。

　　蒙古人按照惯例会在冬季才会出兵劫掠，现在是夏季还有时间应对。而且眼下大明刚刚逐出满跶，兵威正是最盛之时，蒙古人有没有胆量来抢劫还未为可知。不过宣府大同蓟州防线还是需要重新整理，边墙该修补的也需要修补。

　　“诸位，满人在时，蒙古人为何不敢出兵抢掠？只是害怕满人兵威吗？”顾君恩突然提出一个问题，令众人面面相觑。

　　“顾大人以为为何？”李彦直请教道。

　　顾君恩道：“除了兵威之外，满人还采取了一个措施，便是边贸。满人在张家口等处开口和蒙古人贸易，大量生活必需品可以通过边贸获得。蒙古人可以用牛羊换取生活物质，自然不会再冒着生命危险出兵抢劫。所以要想九边长治久安，开通边贸是必须要做的事情。”

　　李彦直道：“可是开通贸易会使得蒙古人实力更加强大啊，恐怕朝廷也不会允许吧。”

　　在大明二百多年来，是严格控制和蒙古人的贸易的，很多物质严禁出关，这也是惯例了。

　　顾君恩去过大员，见识过繁盛的海贸，齐王陈越连倭寇和西夷的生意都做，和蒙古人做生意也没什么大不了，必然不会反对。

　　“李监军差矣，只要咱们控制边贸物质的类型，开通边贸不会使得蒙古人实力变强，而是会使得他们更加积弱。比如，严格禁止铁器火药等进入草原，茶盐是生活必需品，蒙古人根本离不了，但咱们可以高价销售，侵夺蒙古人的财产，然后倾销丝绸瓷器酒水等奢侈品，换取蒙古人的战马。如此下去，通过边贸便能从蒙古人哪里赚取大量钱财，能获得大量的战马。削弱蒙古人的同时又能使得明军更加强大，何乐而不为呢？至于边贸需要朝廷决定，现在王爷是大都督，全权负责北方战事，在朝廷没有回到北京以前，王爷便代表朝廷。只有稳定了蒙古人，才能抽出兵力对付顺贼，才能再次出兵关外彻底铲除满跶，这又有什么不能理解？朝廷又岂会不准？”

　　顾君恩的分析很具有说服力，其他人也没有什么异议。于是陈越拍板，确定了开边和蒙古人贸易。

　　对于开边，张煌言心中隐隐有些不舒服，因为他觉得那应该是朝廷才有的权力，便是齐王也不能如此草率决定。可因为身份的原因，他也没有多言，而是注意观察堂上众人。然后发现陈越手下诸人和朝廷诸公差别非常明显，没有那么多空谈之人，凡事也都以务实为主，几乎没有空谈这种现象发生。

　　很多事情，只要你能说清厉害关系，便能得到其他人的认同，便能获得通过，没有人强行狡辩，没有人拿礼制这样的东西压人。这点令张煌言很是满意，若是朝堂上有这么高的效率，大明又何至于沦落到现在这种境地。

　　于是，对蒙古人的事情便定了下来。在大明内患未除的情况下，对蒙古人以怀柔安抚为主，在兵力威慑的同时，通过边贸减小其侵略的可能。等到过上几年大明彻底稳定，兵精粮足之后，便是彻底清除蒙古人乃至满跶威胁的时候。

　　陈越当堂决定，会以吴平为三边总督，全权负责宣府大同蓟州边防。至于边贸，会派懂得贸易之人负责。

　　然后便是商议出兵攻打顺贼之事，顺贼虽然占据了陕西，洛阳以及山西的一些地方，但其实力根本无法和李自成全胜之时相比。堂上众人都认为，顺贼不足为虑。

　　不过眼下北伐军接连作战半年，也已经力疲，理应修整一段时日，然后再出兵对付顺贼。而且，北伐军立下这么大的功劳，理应对全军进行嘉奖，统计功劳，核对战功，向朝廷报送有功人员名单。

　　现在十多万将士都对嘉奖拭目以待，满心等着赏银等着升官加职，哪里还有心思去攻打顺贼？对这种情况，陈越自然也知晓，他早就命镇抚司加紧统计战绩，制定奖惩标准。

　　会议进行了一天时间，各项事务一一安排下去。眼下山东北直隶新收复的这么广漠的疆土，都在齐王控制之下，各项事务也都由大都督府处理，事务繁杂无比。

　　整个议事过程中，除了涉及到军务以外，吴平始终保持着沉默。眼看着议事即将结束，单明磊急了，频频向吴平使着眼色。

　　吴平脸色苍白身体颤抖着，内心充满了挣扎。终于，他拿定了主意，霍然站起身来。

　　“王爷……”

　　陈越脸色一变，冷冷的看着吴平。

　　“王爷，我……”吴平一咬牙，正要按照单明磊教唆说话时，陈越却不耐烦的摆摆手。

　　“你的事情等会儿再说！”然后陈越冲着堂上诸人道，“今天事情就议到这里，大家各自去忙去吧。”

　　堂上众人散去，单明磊边走边看向吴平，露出鼓励的神色。

　　等众人出去，陈越命令亲卫也都出去，守住大堂门口，然后慢慢的走到吴平面前。

　　“你有什么要和我说的？是要劝我统兵自立取代大明吗，你的黄袍做好了没有？”

　　如同寒冰一样冷漠的话语传到吴平耳中，令他心中剧震神色大变。原来自己和单明磊的一举一动都在王爷眼里！可王爷为何不让自己当众说出？

　　吴平心思急速转动着，猛地抬起头来：“王爷，崇祯无道，致使天下大乱！王爷您有扭转乾坤稳定社稷之功，又有匡济天下之志，理当取代朱明建立新朝！”

　　“闭嘴！”陈越厉声喝道，“你个傻逼玩意，被别人一哄便冲出来出头，你和单明磊鼓动了那么多人，为何别人都不出面就你出来逞能！我看你越活越蠢，这些年都活到狗身上去了，被人卖了还不自知！”

　　想想吴平和单明磊的举动会给自己造成多大麻烦，陈越越想越气，随手从桌子上拿起马鞭，劈头盖脸的打了下去。

　　吴平被打的满头满脸都是鲜血，却跪在地上一声都不敢吭。上一次挨打是什么时候？应该是数年前刚刚成为家丁不久，因为训练挨的打吧。这些年跟着陈越，被骂的次数很多，挨打的次数有限，陈越并不是一个暴虐的人。他知道今日陈越是真的怒了，这让他心里充满恐惧。

　　重重的抽打了几十鞭后，陈越累的气喘吁吁，看着吴平跪在地上满脸的恐惧，不禁想起了他姐姐吴婉儿，心不由得软了起来。

　　“明天你就给老子滚到宣府去，再敢乱想老子宰了你！”

　　陈越怒骂着，一脚把吴平踢得仰面朝天，“还不给老子滚出去！”

　　吴平屁滚尿流的爬了起来，打开屋门跑了出去。外面的亲卫同情的看着吴平，不知道王爷的这个小舅子犯了什么错误竟然被抽打成这个模样！

　　看着吴平跑出去的背影，陈越神色平静了下来。这小子聪明归聪明，心中的想法实在是多，看来以后得不时的敲打才行。

　　“王爷！”何禄不知什么时候走了进来，向陈越行礼过后肃立一旁。

　　“查清楚了吗？除了吴平单明磊，还有哪些人参与此事？”陈越淡淡的问道。

　　“查清楚了，还有马闯、徐青田、李刀子三十多人。”内卫头子何禄轻轻的禀告着，把一张名单交到了陈越手中。

　　陈越定睛看去，大半都是昔日西山军出来的老兄弟，军中副将以上的将领几乎都在。

　　“王爷，这些人该怎么处理？”何禄轻轻的问道。

　　陈越叹了口气：“还能怎么处理？”

　　半数以上的将领都被单明磊顾君恩鼓动，这让陈越烦恼之时心中也很欣慰。人人都有私心，对于这些人的想法陈越自然知晓，若是自己做了皇帝，跟着自己的这些老兄弟个个都是开国元勋，世袭的公侯。而现在自己掌握着大明最强大的军队，若是造反挥兵南下，攻灭南京朝廷轻而易举，这种诱惑哪里能够忍得住！

　　和其他明军不同的是，陈越手中的军队自成体系，自从西山军时便独立于明军体系之外，军队的主要将领都是陈越一手提拔起来，在他们心里，陈越的命令远比朝廷的圣旨还要好使。所以，对于推举陈越称帝之事，除了张煌言等少数新进加入的人员以外，大部分将领都是欢喜鼓舞。

　　看着手中的名单陈越长叹着气，他也是个凡人，自然也向往那无上的权力。可是他身上有着太多的羁绊，有着太多的感情纠葛，让他无法走出这一步。

　　若他真的造了反，如何面对坤兴公主的深情厚谊，如何面对九泉之下的父亲？

　　万里江山无上权柄固然重要，可人若是没了感情，人生又有何意义？来自后世的陈越终归做不了灭情绝性之人。

　　“传令下去，让单明磊滚回山东，顾君恩滚去保定府。马闯徐青田他们不是很闲吗？不是正好新征募了数万精兵吗，让他们滚去给老子去练兵去吧！”

　　处理的结果从陈越口中说出，让何禄也松了一口气。

　　……

　　“都是你干的好事，害得我挨了一顿好打！”吴平一把抓着单明磊的衣襟，愤怒地吼道。

　　单明磊哈哈笑了起来：“吴平兄弟，不就一顿打吗，你皮糙肉厚的又不是经受不起。”

　　吴平悻悻的道：“那是没打你身上，四十多鞭啊，每一鞭都实打实的，老子的浑身上下到处都是鞭伤！”

　　“哥哥不是来看你来了吗。”单明磊笑眯眯道，“王爷并没有拿你怎么样，要不然就不是一顿鞭子这么简单了。”

　　吴平冷笑道：“我就知道你没安好心，拿老子当枪使！他娘的一帮人都不敢出头，就老子一个人挨打。”

　　“谁让你是王爷的小舅子呢，王爷再愤怒也不可能杀了你吧，换做他人可就不一定了。”单明磊淡淡道。

　　吴平道：“下一步该怎么办？”

　　单明磊神秘的一笑：“种子已经种下，接下来什么都不用干，就等着它生根发芽便是！”


第935章 无法逃脱的责任

　　见单明磊说的笃定，吴平将信将疑。又劝慰了吴平一番，单明磊告辞而去。

　　一场谋逆之举看似虎头蛇尾就这样结束了，在吴平挨了一顿打后，其他诸将连吭都没敢吭，然后被陈越撵到各自岗位去了。一场暗朝汹涌就这么平定了下来，表面上风平浪静看似什么都没发生。但只有少数人知道，此次事件会产生什么样的影响，又会有什么长远的后果。

　　永定门外，山东巡抚单明磊、北直隶巡抚顾君恩一同出京返回各自驻地，于城门外十里亭稍作停顿。

　　闲杂人等都被赶得远远地，二人品茗交谈。

　　“石坚兄，此次王爷恐怕非常恼火，你这次实在是太过胆大妄为了。”顾君恩苦笑道。

　　单明磊道：“王爷性格太过重情，若是没人推动的话必定不会走那一步。可咱们齐王一系这么多人，几十万将士的前途，都担在齐王身上。若是齐王一直这样下去，咱们兄弟前途黯淡不说，恐怕齐王他也难得善终。自古以来，权臣哪有好下场的？齐王权力之大功劳之大，自古到今又有几个权臣能够比拟？所以，我为的不只是个人的前程，更是为了齐王他着想，这一点齐王他也心知肚明。”

　　“石坚兄之举令君恩汗颜。”顾君恩抱拳一揖，满脸都是佩服。

　　单明磊道：“棋已经下了，下一步便看朝廷的反应了，以咱们这位陛下的心性，面对这种情况必然雷霆大怒，必然有所动作。只有陛下和朝廷先动，王爷才不会落得乱臣贼子的名声，被迫造反和主动造反天差地别，更能得到天下百姓同情。君恩兄，咱们各自回到驻地，都要积极做好准备，控制住各地的地盘，努力使得人心军心都在王爷这里。”

　　顾君恩点头答道：“愿附石坚兄尾翼！”

　　“君恩兄过谦了，咱们兄弟齐心协力共同辅助齐王创大业！”单明磊哈哈笑了起来，笑声中充满了意得志满。

　　论治政，单明磊自知不如钱枫林，论军略不如顾君恩，所以他一直憋着想立下大功，巩固自己在齐王一系中的地位。现如今终于在拥立齐王之事上拔得头筹。功大莫过于拥立，等到他日齐王登基，自己必将压过顾君恩和钱枫林一头，位列文臣之首！

　　看着单明磊得意的模样，顾君恩心中叹息。顾君恩在李自成的大顺朝廷当过吏政府尚书这样的高官，经历过顺朝廷内部的明争暗斗。而如今，单明磊的嘴脸和只知道上媚的牛金星、以图谶之术得以幸进的宋献策何其相似！

　　不管是哪朝哪代，都少不了这等玩弄权谋之人。不过顾君恩相信，陈越不是李自成，看得清哪些是权谋之士哪些是真正的人才。

　　一番交谈之后，二人分道扬镳各自上任去了。

　　接下来时间，陈越很快颁布了对立功将士的奖赏。按照镇抚司统计的结果，再经过各级军官和士兵们的确认，终于统计清楚了所有士兵立功情况，按照功劳大小颁发奖赏。

　　追杀满跶的过程中缴获了大量的财富，这笔财富折合银子达数百万两，正好用于此次奖赏。不过经过商议以后，陈越给士兵了两个奖赏选择，或是拿赏银或是把赏银折合成田地。

　　满人仓皇逃走，被满人霸占的田地却带不走。京畿各府县这样的田地多达数百万亩上千万亩之多。

　　这些土地原本的主人已经不复存在，除了拿出一部分给种田的佃户以外，大量的田地都在陈越手中，正好可以用来奖赏立功的士兵，如此能省出大笔的赏银。

　　对汉人来说，最喜欢的便是土地，再没有获得土地更开心的事情。几十亩上百亩的田地，那是足以传给后代的基业，和田地相比，花了就没了的银子又算得了什么？

　　所以，基本上大部分士兵都希望能够获得田地，这让大都督府众人都很高兴，这样大量节省下来的银子便可用在其他地方。

　　普通官兵的奖赏，身为大都督的陈越能够自决，可立下大功的将领的奖赏就必须通报朝廷。

　　陈越已经写好奏疏，派人快马送往朝廷，为立功将士请赏。不过陈越知道，这奖赏恐怕一时半会儿出不来，因为此时的南京正暗潮汹涌。

　　虽然远离南京，可有刘能的锦衣卫，南京的情况不断传来，陈越对那里情况一清二楚。现在南京最大的事情便是崇祯皇帝身体好转了，能走路也能说话了。

　　……

　　南京城，北伐军大胜，收复北京，赶走满人，恢复宁锦防线尽占辽西之地的消息先后传来。

　　整个京城一片沸腾，多少年来，面对北方的跶虏都是失败连着失败，何曾有今日的扬眉吐气？

　　更令满朝文武高兴的是，受大胜的鼓舞，崇祯皇帝的身躯神奇的好转了起来。

　　这位悲催的皇帝，曾经丢了京师被顺贼被满跶逼的仓皇南逃，国土沦丧、山河破碎，王朝到了灭亡的边缘。一次次失败，一次次动乱，而其本人也被弄得中风昏迷很长时间。

　　然而就在他中风昏迷之时，大明局势竟然神奇的好转，公主监国、齐王北伐，只用了半年时间，便数败八旗兵，把满清朝廷逼的仓皇逃出关外。数战下来，凶悍的八旗兵被斩杀五六万之多，满人几无再战之兵。无数的满人百姓被杀死在逃亡的路上，三十年来把大明逼的处于灭国边缘的满人再也不成威胁！

　　局势变化如此之快，前一刻大明还在风雨飘摇，现在竟然局势如此之好。虽然还有顺贼西贼未平，但强大的满跶都被击败了，顺贼西贼败亡还远吗？

　　大明局势已经从灭国的情况下彻底好转，这一切都在崇祯中风的情况下完成。原本朝中大臣和军民百姓很多人对公主监国心存疑惑，毕竟女子监国不成体统。随着大胜，这种疑虑也并没有消失。现在崇祯却醒了过来，很多人心思便灵动了起来。

　　崇祯既醒，坤兴公主监国就没有必要，君权是否应该还给崇祯？皇帝父女会否因为权力产生矛盾，远在北京的齐王又会作何反应？大明的局势会不会因为崇祯皇帝的身体好转而横生波澜？

　　很多朝臣忧心忡忡着，坤兴公主却没有想这么多，她满心的都是高兴！

　　陈越他击败了满鞑收复了旧土，把满鞑赶回了关外，父皇身体也恢复了、能说话了，好事一件接着一件，让坤兴公主每日都喜笑颜开。

　　每日处理国政之后，她便待在父皇身边，陪他说话，仿佛永远也陪不够。

　　“父皇啊，陈越把总的战果报送了朝廷，半年的北伐，共斩杀八旗兵六万三千二百人，数量严格核实，没有一点虚假。另外在追击满人百姓中，共俘获斩杀满人妇孺二十三万余。据陈越估计，成功逃到关外的满人不足一半。父皇，满鞑以后再也不是大明的威胁了。”

　　坤兴公主满脸都是微笑的念着陈越的奏疏，然后向崇祯请教该如何批阅，对陈越为部下请功又该如何处置。

　　崇祯斜躺在御塌上，微笑着听着坤兴说话，心中却无比的郁闷难言。

　　按道理说，听到接连的喜报，崇祯应该感到高兴。可崇祯却一点也开心不起来。

　　驱逐满鞑收复旧土，这一直是他南下以来的心愿，是他忍辱苟活下去的希望。江山是从他手里丢的，他一定要夺回来，如此九泉之下才有脸去见历代先皇。

　　可是现在，这一切发生在他中风昏迷之时，是女儿监国的时候，陈越挥师北伐取得的胜利，这一切都和他没有关系……

　　崇祯可以想象，在以后的青史之上，自己会落得一个什么名声。昏聩无能、差点成为亡国之君，恐怕自己在历史上的评价连唐玄宗都不如。人家唐玄宗好歹还有开元盛世，而自己自登基以后大明便日薄西山一日不如一日。

　　李隆基好歹有儿子收拾江山，自己靠的却是女儿。可女儿如何能够坐天下成为一国之君？

　　崇祯不是在嫉妒女儿，坤兴是他最喜欢的女儿，他如何会嫉妒她？崇祯只是在担心，担心大明的将来。

　　因为崇祯已经弄清楚，坤兴之所以能够当上监国，完全是陈越在背后倾力支持。是陈越以强大的武力逼迫朝廷，打破千年以来的规矩，把一个女子推上了监国的宝座！

　　这让崇祯对陈越的意图产生了极大的怀疑，自古以来只有男子才能做皇帝，这是数千年以来的规矩。哪怕坤兴是崇祯的女儿，哪怕父女间骨肉情深，可若是让崇祯自己选择继承人的话，他也绝不会选择女儿坤兴公主！

　　因为崇祯虽然是坤兴的父亲，更是大明的皇帝，大明传承下去是他身上担负的责任，皇位只能由朱家子孙去做！

　　陈越为什么要推举女儿当监国，只不过是利用和坤兴公主的感情把她当做傀儡罢了。等到时机成熟之时，肯定会把皇位从坤兴手中取去。这便是崇祯心中的想法，无比坚定的想法！

　　自己生病以前，勉强能够把陈越控制住，使其不敢有异心，可自己的女儿哪里是陈越的对手？恐怕被那厮一哄，会高高兴兴把皇位双手奉上吧。

　　幸亏老天有眼、历代先皇保佑，使自己在这个时候苏醒了，一切都还有可为。

　　对陈越，崇祯的心思无比的复杂。在以前，哪怕陈越做出太多出格的事情，崇祯也都没有怀疑过他的忠心，也从来没有认为他会谋逆会造反。

　　因为双方之间的感情，因为陈越父子为崇祯做的那么多事情立下的那么多功劳，他一直便把陈越当做最信任的臣子。哪怕好几次进行打压，也不过是为了制衡为了全君臣之间的情谊。并不是崇祯怀疑陈越的忠心。

　　权力需要制衡，如此臣子才不会生出其他心思，这是一个皇帝该有的帝王之术。权力失衡的结果便是现在这样，自己的中风昏迷使得陈越再无人可制，使得其权力得到无限制的膨胀。

　　坤兴公主懵懂盲目信任，史可法等人无能、妥协，竟然册封陈越为异性亲王，这更加助涨了其野心！现在陈越又立下如此大功，封无可封赏无可赏，只能把皇帝的宝座双手奉上。

　　所以，当坤兴公主兴高采烈的念着陈越的奏疏时，崇祯面上露出了微笑，内心却满是急迫满是悲凉。

　　现在陈越携驱逐满鞑收复旧土之大功，声望一时无两，留给自己的时间恐怕不多了。

　　我的傻女儿啊，你为何不能认清陈越的面目？太祖传下来的江山，两百七十年的大明社稷，马上就要断送在你的手中！

　　“父皇啊，齐王的奏疏念完了，这是立功将士名录，您看该如何批阅？”坤兴公主笑着问道。

　　“按照惯例，由内阁会同吏部兵部先拟定出升赏，然后批红盖印便是。女儿你现在可是监国，主意应该你来拿，不必来问父皇。”崇祯微笑道。

　　“父皇，儿臣这个监国不过是赶鸭子上架罢了，再说女儿家哪能当监国。不过父皇您当时病着，女儿害怕江山落到心怀叵测的人手中，这才勉强答应下来，为的是替父皇您守住江山。现在父皇您已经苏醒，身体也恢复了，女儿这个监国已经没有存在的意义。”坤兴公主连忙解释着，她很怕父皇会有其他想法。

　　崇祯定定的看着自己的女儿，眼中看到的是坦诚、是对自己的依恋，还有生怕自己生气而生出的惶恐，心不由得软了起来，向着女儿伸出了双手。

　　“父皇！”坤兴公主投入崇祯怀里，轻声叫着，眼中泪水流了出来。

　　多少个时日，看着父皇躺在床上，她心中充满了绝望。多少个时日，她向上苍向满天神佛祈求，祈求让父皇的身体好起来，为此她愿意付出任何代价。

　　而今日，父皇终于醒了，病终于好转，这让她心里异常的激动。有父皇在，自己在这个世上便还有亲人，一切的苦难都是值得的。

　　和父皇病情好转相比，一个监国公主的位置又算得了什么！

　　崇祯抱着女儿，这一刻心中也充满了柔情。北京之变，皇后自尽，昭仁公主被自己亲手斩杀，三个皇子也先后死在乱军之中，几年来，只有坤兴和自己相依为命。

　　可是，自己不仅是坤兴的父亲，还是大明的皇帝，自己身上还要担负皇帝的责任，无法逃脱！崇祯的神色坚定了起来。

　　“父皇现在身体还很虚，女儿你就先代父皇处理国务，等父皇身体好一些再说吧。”崇祯淡淡地说道。


第936章 黄道周和钱谦益

　　崇祯不是不想从坤兴手中拿回权力，而是不敢。中风昏迷了这么长时间，宫中朝中早已发生了翻天覆地的变化。

　　宫里的太监们经历了大换血，韩赞周等老人早已消失无踪。这些太监中不知道有多少陈越的耳目，便是宿卫宫室的锦衣卫也都是陈越的人。

　　崇祯害怕自己稍微露出夺权的心思，便会被人害死。这种情况不是不会发生，大明朝立国二百多年，也不是没有天子死因不明不白。

　　虽然掌权的坤兴是自己女儿，坤兴自然不会害自己，可崇祯相信坤兴根本无法掌握局势。

　　所以，尽管非常想取回权力，可崇祯也不得不摆出一副不在乎的模样。

　　“坤兴你做的很好，比父皇还要好，有你监国父皇放心。”崇祯言不由衷地说道。

　　“那行，父皇您的身子要紧，等您彻底好了我再把权力交出。”坤兴公主信以为真，想想父皇的身体，不忍心再让他操劳，她现在对处理国务也有了一些心得，也很想在父皇面前多露两手，便高兴的答应了，“若是女儿遇到不懂的事情，便来向父皇求助。”

　　崇祯微笑着点点头，看着女儿出去了。

　　天家没有私情，现在的崇祯甚至对坤兴都有怀疑，怀疑她是否真心愿意把君权还给自己。

　　君权，皇位，是天下最富诱惑的东西，一旦尝了至高权力的滋味，哪里还肯心甘情愿的交回？上下数千年，为了皇位父子相残，兄弟萧墙的事情还少吗？

　　为了坐上那个宝座，弑父杀兄灭弟，这种事情屡屡发生，根本就不稀罕。

　　所以，哪怕对夺回权力再迫切，崇祯也不得不装出一副云淡风轻的模样。

　　在没把握控制住局势之前，他丝毫不敢露出自己的想法。

　　现在宫中朝中都是陈越的人，身为皇帝的崇祯已经对局势失去了掌握，身边更是连一个信任的人都没有。

　　宫里的太监，锦衣卫，朝臣，还有哪些人真心拥护自己，值得信任？

　　……

　　就在崇祯苦心思虑之时，钱谦益府，礼部侍郎黄道周前来拜访。钱谦益是东林党魁，黄道周更是名满天下的大儒，二人相交一直很好。

　　钱谦益热情款待黄道周，奉上今天的明前新茶请黄道周品尝。

　　品过茶后，黄道周请钱谦益屏退左右。

　　“牧斋公，道周今日前来实有要事相商。”黄道周正色道。

　　钱谦益脸上的笑容退去：“幼平贤弟，有话直说便是！”

　　“牧斋公，眼下北伐大胜，满人被赶到了关外，对我大明来说实乃天大喜事，可道周却一点也高兴不起来。”

　　钱谦益点点头，没有说话，等着黄道周的下文。

　　“大胜固然可喜，可我大明也已经到了危险的边沿，我士林也已经到了危险边沿。”黄道周叹道。

　　钱谦益：“幼平贤弟有些危言耸听了吧！”

　　黄道周摇摇头：“一点也不危言耸听，牧斋公您是内阁大学士，很多事情恐怕比道周更加清楚。现在大明已经危若累卵，这种情况满朝皆知，可却人人都不敢言。道周不才，不忍心看到两百七十年的大明社稷倾覆，更不忍看到我儒教灭亡，所以才冒死前来拜访牧斋公。”

　　钱谦益闻言脸色大变，他很后悔没有把黄道周拒之门外。

　　“幼平贤弟，何以没喝酒便醉了。现在我大明局势增增日上，何来倾覆之虞？我儒教更谈不上灭亡。”钱谦益苦笑着，试图打断黄道周的话。

　　“牧斋公，您何必装糊涂？眼下谁不知道，齐王他大权独揽，手中掌握着大明多半的军队，现在又立下不世之功，其还甘心只当个藩王吗？据传，齐王的部下众将多有支持齐王黄袍加身者，恐怕齐王兵变为时不远，这种情况身为阁老的牧斋公您比我更清楚啊！”黄道周冷笑道，他很看不上钱谦益的软弱，可钱谦益在东林党出身的官员中影响巨大，为了大明，为了士林的未来，他不得不前来找钱谦益。

　　对黄道周说的情况，钱谦益自然清楚，就在这两日，不知从哪里散播出消息，说齐王部下正在怂恿齐王叛明。

　　齐王陈越手中军队众多、战力惊人，若其真的叛变的话，根本没人能够阻挡。陈越连满鞑都能击败赶出关外，大明还有那支军队能和其匹敌？若是陈越真的造反的话，攻破南京灭亡大明轻而易举，对这点钱谦益心知肚明。

　　陈越会不会叛乱？谁又能说的清楚！虽然陈越和崇祯父女情深义重，可是面对皇位这个无上诱惑，恐怕没有人能够忍住。

　　可明白归明白，在陈越没有造反之前谁也不敢乱说，钱谦益更是不敢。

　　“一些谣传罢了，幼平贤弟何必忧心。齐王他忠肝义胆，何陛下情深义重，又是监国公主未来的丈夫，等到陛下故去，皇位便是监国公主的，齐王犯得上造反落得个不忠不义的骂名吗？”钱谦益微笑道。

　　黄道周摇摇头：“牧斋公，恐怕你不是不信陈越会造反，而是打着其他主意。事实上不仅是你，满朝大半的官员打着同样的主意。对你们来说，皇位谁坐根本无所谓，哪怕陈越真的举兵造反，等到其兵临南京城下之时，只要你们开城投降，便能继续在新朝当官，根本无所谓！而且牧斋公您和齐王向来关系良好，齐王当天子自然也不会亏待与你，保住荣华富贵根本没有问题。”

　　钱谦益顿时恼羞成怒了：“幼平贤弟，如何做诛心之言，难道满朝就你一个忠臣不成？你口口声声说齐王要造反，可有什么证据？难道就凭一些谣言便断定齐王造反，你不怕把齐王真的逼反吗？”

　　黄道周沉默片刻，道歉道：“牧斋公见谅，道周没有羞辱您的意思。我不过是心忧士林的未来罢了，担心我儒教会覆灭。”

　　“士林未来，儒教覆灭？幼平贤弟，你真的疯了！”钱谦益端起茶杯，便要送客。

　　“牧斋公，难道你看不出陈越的狼子野心吗？若是其当了皇帝，我儒教覆灭不远！”黄道周站起身来，厉声说道：“牧斋公你难道不知，在江西，在山东，在北直隶，士绅阶层几乎被一扫而空。凡是陈越占据的地盘，其部下屡屡安插罪名抓捕乡绅，豪取巧夺霸占财富田产，打着却是为百姓的名义，把田地分给士兵分给贫困的百姓。并且不经朝廷允许在乡下私设乡村两级官府，擅自改变皇权不下乡的祖制。长此下去，我儒教的根基必将被其一扫而空，若其当了皇帝，必将对天下士绅下手，甚至会取消科举彻底灭亡我儒教！”

　　钱谦益仔细想想陈越一直以来的作为，不得不承认黄道周说的很有道理。陈越灭了张献忠之后，在江西大肆设立乡村两级官府，任命属下军官当乡正村长，把乡村权力从乡绅的手里夺去，把江西牢牢控制在自己手中。哪怕朝廷后来往江西派出了很多官员，也无法动摇陈越设立的制度。有其留在江西的军队为后盾，派往江西的官员几乎沦为傀儡。

　　可是，钱谦益却认为那不过是陈越的权宜之计，毕竟马上可以打天下，却不能马上治天下，治理天下需要文官，需要士林中人。

　　便是流贼李自成，当流贼时肆意斩杀乡绅官员，肆意抢夺士绅官员的财产，夺取北京后也不得不征募文官，其往各地派出的地方官员都是投降的文官。

　　所以，哪怕陈越真的造反推翻大明，其为了治理国家也不得不依赖文官。所以，说什么陈越会灭了儒教，实在是危言耸听！

　　“我知道牧斋公你不信。可是你想想，陈越攻下地盘之后，用的最多的是什么人？江西巡抚阎应元不过是个小吏出身，陈越占据江西之后，又委任了多少胥吏和大字不识的丘八当官。据说陈越对科举十分厌恶，认为科举取中的不过是一批五谷不分之人，是只会当官争权夺利不会做事的读书人。陈越他对士绅更为厌恶，曾经数次向陛下进言，说士绅是大明最大的祸害，天下的士绅占据了大明七成的田地，却不用缴纳任何赋税，致使朝廷越来越贫困，致使国事败坏。所以我敢肯定，若是陈越当了皇帝，必然会拿士林开刀，士绅的特权被取消不得不一体交税只是小事，说不定其会取消科举，彻底否定儒教的地位。道周我前来拜访牧斋公，说了这么多，为的不是我自己的私利，更为了我儒教的未来。还望牧斋公深思之！”一番话说完，黄道周便告辞而去，只留下钱谦益呆呆发愣。

　　对钱谦益来说，根本不在意陈越会否造反当皇帝，他对大明对朱家并没有那么忠心。

　　陈越当皇帝，天下还是汉人天下，总比满人做江山更好。钱谦益和陈越关系不错，自认即便陈越当皇帝，钱家依然能够保住荣华富贵。

　　可是现在被黄道周一说，钱谦益有些细思极恐。

　　回想陈越一直以来的表现和对士绅们的态度，钱谦益不得不承认黄道周是对的。

　　因为陈越确实多次向崇祯建言，言及士绅对天下的危害，并把士绅、宗室、勋贵当做大明的三害。

　　当年陈越护送崇祯南下，和支持福王军队激战之后夺去了南京，入南京伊始，便对南京的勋贵动了刀子，以叛逆的罪名大肆抓捕南京城内的勋贵，抢夺勋贵们的财产田地。

　　既然陈越把士绅和勋贵并列为三害，钱谦益相信，若是陈越当了皇帝，其很可能也会对士绅动刀，就像对付南京的勋贵那样。

　　一开始钱谦益还认为陈越需要文官帮其治理天下，不会对士绅动刀。可被黄道周提醒之后，这最后的凭恃也消失了。

　　是啊，陈越既然在江西能用胥吏丘八当官，以后也能一直用下去。取消科举也不是不可能。

　　虽然钱谦益是内阁大学士文官们的代表，可他却也知道，当官未必需要科举，事实上各级官府，真正做具体事务的并非科举出身的官员，而是那些胥吏。若是给胥吏机会，其做官未必比科举出身的文官差。譬如江西巡抚阎应元，便是出身胥吏。

　　更何况宋朝以前的朝代，选择官员的主要途径并非科举。所以陈越取消科举也并非不可能。

　　若是取消士绅们的一些特权，比如禁止土地兼并，比如纳税，这些钱谦益也还能忍，至少天下还掌握在文官的手中。

　　可若是取消科举的话，这就不能忍了，因为那是掘天下读书人的根！

　　身为士林领袖，钱谦益不得不为天下读书人张目。

　　当然，以上都是黄道周的臆想，可万一呢？万一陈越当皇帝后会取消科举呢，谁能承受这样的后果！

　　所以，哪怕为了这万分之一，也必须要阻止陈越当皇帝，这是钱谦益身上担负的责任，不可推卸！

　　在钱谦益心里，陈越当皇帝已经是必然。从陈越九江起兵清君侧开始，便已经注定了这个结果。史可法等人还对陈越抱有幻想，还对大明抱有幻想，所以才和陈越妥协。钱谦益也妥协了，却是为了自己的利益。

　　而现在，钱谦益不准备再妥协，因为他知道若是陈越取代了大明当了皇帝，说不定等待自己的是万丈深渊。

　　可是，陈越手掌几十万军队，在朝中又有路振飞王寅为援，监国坤兴公主也被其迷得五迷三道，想对付他何其困难？稍有不慎同样是万丈深渊。

　　好在现在陈越为忠义所困扰还没公然造反，还处在犹豫中，也就还有时间。正好崇祯皇帝病好了，便是一个很好的机会。只要运作得当的话，便可以先把权力从坤兴手中取回。毕竟坤兴公主只是监国，崇祯好了，监国的权力自然而然应该还给皇帝，便是陈越也说不出什么。

　　等到崇祯重新掌握大权，便可以慢慢绸缪。

　　而在这之前，需要团结更多的力量！

　　一个计划在钱谦益心里慢慢形成。


第937章 史可法的无奈

　　钱谦益行事还是比较果决，一旦拿定主意之后便很快付诸行动。第二天下朝以后，钱谦益便派家仆把黄道周请来，因为他必须弄明白黄道周背后还有没有其他人。毕竟现在是和陈越为敌，陈越的势力太过庞大，陈越走狗刘能掌握的锦衣卫更是无孔不入，不得不小心堤防。若是黄道周在劝说自己之前没和其他说过，还有成功的希望。而若是黄道周在见自己之前已经和很多人商议过，钱谦益不会再和他合作，而是会倒戈一击！毕竟和自己身家性命相比，什么儒教的存亡根本不值一提。

　　对钱谦益请自己，黄道周并没有意外，“牧斋公，您可想明白了？”

　　“幼平贤弟，此事不知你有没有和其他人说过？”钱谦益没有兜圈子，单刀直入问道。

　　黄道周摇摇头：“兹事体大，道周不敢随意和他人说！”

　　“元辅呢，你难道也没和他说？”钱谦益追问道。

　　虽然钱谦益是东林党魁，可论官职和名气，首辅史可法都在钱谦益之上，倒陈之事事关重大，黄道周不可能不和史可法说。

　　“没有。”黄道周摇头道，见钱谦益不信，解释道：“真的没有，道周觉得，元辅其人虽然正气凌然，但遇事优柔寡断，不是可以商议大事之人。况且，元辅他力排众议和陈越妥协，推动坤兴公主监国，可见其对陈越十分赞赏。我若是说陈越会灭亡儒教，恐怕元辅第一个不信。这事和他说了，说不定反而会造成阻力。”

　　钱谦益心中不禁有些沾沾自喜，原来在黄道周这样的有识之士眼里，自己的能力影响已经超越了首辅史可法。钱谦益不知道的是，黄道周之所以先找他而不是先找史可法，是因为在黄道周眼里，钱谦益反对陈越的可能性最大，要比史可法大的多。

　　史可法是开封人，开封历经战乱，早已荒无人烟，史可法当官又极为清廉，不论是陈越对付勋贵还是对付士绅，事实上对史可法都影响不大。而在史可法的心里，恐怕更认同官绅一体纳税，取消士绅的一些特权。而陈越一直以来的种种作为，事实上很符合史可法的心思，所以想说服史可法的可能性极小。

　　相反，钱谦益是苏州人，钱家是东南大族，家中兼并田地便有十万亩之多，丝绸、棉布，甚至和海贸，钱家从事的生意不可胜数。所以，若是陈越拿士绅开刀的话，钱家的损失将会非常之大，这是钱谦益绝对不会愿意看到的。在钱谦益这样的人眼里，从来都只有自身的利益，什么天下什么万民，都比不上他家的一亩三分地。这便是黄道周第一个找钱谦益的理由。

　　不过在钱谦益眼里，黄道周信任自己胜过信任史可法，这点令他无比高兴。

　　“元辅耿直，自然能够信任。不过幼平贤弟你做的也对，所谓君不密失其臣、臣不密失其身、几事不密则成害，齐王陈越势力太过庞大，在事情还未有眉目之前，确实不宜太过声张。”钱谦益笑眯眯道。

　　黄道周拱手道：“愿唯牧斋公马首是瞻！”

　　钱谦益道：“齐王势力太过庞大，所以倒陈之事需缓缓为之。眼下当务之急是让陛下重新掌权，把君权从监国公主手中夺回。”

　　黄道周道：“此事应该易为，陛下身体好转，重新掌握大权名正言顺，公主只是监国而已，而且公主纯孝，岂会和陛下作对？”

　　钱谦益摇摇头：“没有那么容易。监国公主好说，她毕竟只是个女儿身，虽然聪慧可也没有什么野心。但你不要忘了，监国公主身后可是有齐王陈越！陈越人虽然在北京，可在南京城中留下的势力非常庞大，先不说无孔不入的锦衣卫，便是内宫之中，你又能知道谁是陈越的耳目？陛下患病多日，早就失去了掌控内宫的能力，若是轻易暴露出重新掌权的心思，恐怕连安全都无法保证。”

　　黄道周脸色严肃的点点头，心中暗道找钱谦益算是找对了人，若论搞阴谋，满朝之中恐怕没人是钱谦益的对手。

　　“具体该怎么办，还请牧斋公示下！”

　　“陛下临朝只是一个方面，咱们要做的是彻底掌握住南京城。所以第一步是掌握内宫，然后掌握住京营，再把锦衣卫从刘能手里夺回。如此等到整个南京彻底掌握在陛下手中，大事才可为。”钱谦益把自己的计划向黄道周和盘托出。

　　“请陛下临朝以及掌握皇宫之事，由老夫负责。幼平贤弟你要做的是去说服一个人，只要这个人站在咱们这边，南京城就能掌握在咱们手中！”

　　“此人是谁？”黄道周连忙问道。

　　“怀远侯京营总督常延龄！”

　　黄道周告辞离去后，一个人影从屏风后面走出，却是钱谦益心腹幕僚杜秀峰。

　　“东主，黄大人能行吗，他能劝服常延龄吗？”对钱谦益参与这么大的事情，杜秀峰很是担心，毕竟齐王陈越的势力现在已经非常的庞大。

　　钱谦益道：“黄道周文名天下皆知，怀远侯常延龄素来附庸风雅，对黄道周格外敬佩，让黄道周去游说远比他人合适。而常延龄其人素来忠庚，又是硕果仅存的开国勋贵。陈越若是叛明自立成功，不可能还留着常延龄这个前朝勋贵，对这点常延龄比谁都清楚。开国勋贵，世袭罔替与国同休，大明若是亡了，大明的勋贵自然也不复存在。不论是为了大明，还是为了自己的利益，注定了常延龄都不得不和陛下站在一起。秀峰，你的任务是尽快和宫里那位取得联系。”

　　“是，东主！”杜秀峰答应之后，径直离开了钱府。于中午时分，出现在锦绣坊一处茶馆。

　　“杜爷您还是老样子？”茶小二殷勤的把杜秀峰引入雅座。

　　“老样子。”杜秀峰随手把一锭碎银扔在小二的手里，“周爷要是来了，和我说一声。”

　　“谢爷的赏，杜爷您尽管放心！”小二高高兴兴的出去了，很快送上茶水和点心。

　　杜秀峰坐在雅间内慢慢品茶吃点心，悠然自得。

　　没过多久，一个身穿锦衣的中年汉子被小二引入雅间，杜秀峰连忙站起，抱拳见礼。

　　“杜先生好悠闲啊。”来人笑嘻嘻的坐了下来，捻起一个点心放在嘴里，态度很是随意，可见二人很熟。

　　“只不过给人帮闲罢了，比不上周大管家日理万机。”杜秀峰笑吟吟道。

　　“屁的日理万机，田公公整天呆在宫里，难得出来一回。我每天还不是闲的要死！”周管家笑道。

　　“闲不是很好，喝喝茶听听曲儿，日子快活似神仙，这可是旁人想过都过不上的好日子。”杜秀峰笑道。

　　“哈哈哈，杜先生所言甚是。”周管家也笑了起来。

　　二人随意的谈着，等到了分别之时，杜秀峰随口说了一句，“我家阁老想见田公公，你得空往宫里传个话。”

　　周管家愣了一下，轻轻点头。

　　……

　　内阁值房，几位阁老各自忙个不停，每个人面前奏疏都堆积如山。

　　大明正是多事之秋，监国公主临政不久，对国事并不太熟悉，千头万绪都需要内阁拿主意。而阁老王寅督师福建以后，内阁便只剩下史可法、路振飞、钱谦益三位大学士，所有的事情都落在他们头上。

　　眼下最要紧的事情当属对北伐立功将士的奖赏，毕竟北伐大胜天下鼓舞，可不能因为奖赏不及时而使将士寒心。

　　对普通官兵奖赏好说，不外乎升职赏银罢了，这些都有成例可循，眼下夏税和盐税都已经征收，拿出一笔银子还是有能力的。可在高级将领方面，该如何奖赏着实有些为难。

　　在此次北伐之中，涌现出众多立下大功的将领，比如李奕金鑫，比如吴平余枫。这些人原来就是总兵，身上都有着伯爵的爵位，现在再次立下大功，若是再封爵的话，就得封侯封公。一下子便会多出很多公侯。

　　大明对爵位控制一直很严格，并不随意封爵。可若是不封，势必寒了将士之心。现在天下还远未平定，还需要将士们继续奋战。

　　还有就是齐王陈越，再次立下泼天之功，又该如何对其封赏？所以该如何封赏这些立下功劳的将领，便是首辅史可法也颇为为难。

　　于是，史可法不得不把其他两个阁老叫来商议。

　　“元辅，职以授能、爵以赏功，北伐之战，将士们立下大功，朝廷又何吝封侯之赏！”次辅路振飞毅然道。

　　钱谦益却摇摇头：“在下以为，封侯封公之事太大，非我等能够处置，理应上报宫里，由陛下决断。”

　　“陛下？”路振飞微微皱眉，“现在是公主监国，陛下身体还未痊愈，这点事情不必打搅他吧。”

　　钱谦益道：“公主之所以监国，是因为陛下身体有恙，现在陛下身体好转，事情自然应该向陛下请示，毕竟公主年幼不通国事。”

　　史可法沉默了一会儿，方道，“陛下理政自是当然，不过也不必操之过急，一切以陛下身体为要。这样吧，我把咱们商议结果禀告监国公主，如何决定由公主定夺。”

　　路振飞道：“理应如此。”然后便离去了。

　　对史可法的决定，钱谦益也无话可说，只是内心冷笑着。

　　看着两位阁老离去，史可法目光非常复杂。

　　对路振飞和钱谦益的心思，史可法自然心知肚明。

　　路振飞是陈越一系，已经完全站到陈越那边。现在公主监国，齐王一系力量极其庞大，路振飞自然不愿发生什么变故。

　　而钱谦益却是东林党的代表，若说最反对陈越掌权的，非东林党莫属。

　　毕竟陈越以往的作为，哪一项都和东林党的利益相背。

　　而史可法自己，却非常的矛盾纠结。

　　一是他毕竟是东林党一员，拥护他的官员们也大都是东林出身，身为首辅的史可法不可能太过违背东林党官员的意愿。

　　但毕竟史可法还是大明的首辅，肩上担着整个大明，他必须为大明为天下百姓着想。

　　二十年来的国事证明，崇祯当政极不合格，在其治理下天下越来越糟。

　　相反，在崇祯中风昏迷这半年多来，大明的局势反而迅速好转，有蒸蒸日上之事。

　　所以在史可法心里，对崇祯重新临政并不是那么急迫。反而心中隐隐有一种期盼，希望公主监国这种情况继续下去。崇祯老老实实在宫里养病，公主继续监国，齐王继续带兵平定外虏内贼，朝政还是由内阁做主，这是一种最完美的情况！

　　然而这根本不可能，没看到崇祯病情刚一好转，朝中很多人已经蠢蠢欲动。

　　这些人是真心拥护崇祯皇帝吗？恐怕并不是。

　　崇祯登基这么多年，刻薄寡恩，罢免首辅，杀戮大臣，简直把群臣当做仇寇一般，群臣又岂会忠诚与他？

　　这些人之所以急着请崇祯临政，为的不过是想对付齐王陈越罢了。

　　崇祯虽然刻薄，却好糊弄，这天下依然是士绅的。可陈越却不同，一旦陈越当政，势必拿士绅开刀，很多人已经看到这种后果。所以钱谦益才会建议崇祯临政。

　　圣人之言告诉史可法要忠君，可内心却告诉史可法，没有崇祯这天下也许会更好。

　　没有崇祯，坤兴公主监国当女皇，虽然有些骇人听闻，可却是对大明最有利的情况。

　　至于以后，大明江山可以传给公主和陈越儿子，如此便能保证陈越会一直忠于大明，天下也不会动荡。

　　有陈越在，自然能早日扫平流贼平定外虏，大明文武齐心，朝中官员协力，大明局势便能蒸蒸日上。而这，便是史可法心中早就盘算好的事情。

　　然而随着崇祯的苏醒，一切再不可控。局势会向哪个方向发展，便是史可法也不知道。

　　史可法现在有一种无力感，他预感到局势很快就将不可控制，也许这一次大明真的会滑入深渊。


第938章 弑君之举不能做

　　下午时分，钱谦益再次告假出宫。内阁大学士在宫中虽然有值房可以晚上宿在宫中，可也没规定晚上不许回家。史可法知道后，面上露出忧色，却也无可奈何。身为首辅的他，已经习惯了以内阁值房为家。

　　夜晚，一个全身蒙着黑衣的人走入钱谦益的府邸，立刻被引入钱谦益书房。

　　“请坐！”钱谦益没有起身，伸手请来人坐下，然后继续烹茶。

　　来人掀开盖住大半拉脸的黑巾，赫然是本来应该在宫里的司礼监掌印太监田成。

　　田成在钱谦益对面坐下：“阁老让人召咱家前来，不知所为何事？”

　　钱谦益微微一笑：“田公公稍安勿躁。”

　　田成虽然心里急躁，却不得不闭了嘴，看着钱谦益烹茶。钱谦益烹茶动作行云流水，带着一股悠然自得的意境，不知不觉，田成急躁的心竟然平静了下来。

　　“最正宗的西湖龙井是西湖狮峰山下十八棵茶树，每年产明前新茶也就十多斤。老夫虽然贵为大明阁老，每年也只能弄到一斤半斤，田公公不妨尝尝这茶怎么样？”钱谦益给田成斟上一杯茶，笑着请道。

　　田成捻起茶杯，轻轻抿了一口，就觉得唇舌留香，不由的连连称赞：“果然好茶！”

　　钱谦益微微一笑：“田公公身为内宫大档，宫中所有太监的老祖宗，什么样的好茶弄不到？老夫却是班门弄斧了。”

　　田成摇摇头：“阁老过誉了，咱家虽然是司礼监掌印，在这宫里说的并不是很算，谈不上什么老祖宗。”

　　钱谦益笑道：“司礼监秉笔太监马翔不过是小人得志罢了，哪里比得上田公公你，你当初可是能和韩赞周抗衡，在宫里势力根深蒂固。”

　　田成只是笑着摇头，并不接钱谦益话茬。

　　钱谦益无奈，只能把话挑明：“田公公，今日老夫邀你前来的目的想必你也心知肚明，咱们就没必要藏着掖着了。陛下身体好转，理当重新秉政，你是愿支持陛下复出，还是继续当你那个有名无实的掌印太监，可一言而决！”

　　田成神色严肃了起来，坐在那里久久不发一言。田成名义上是司礼监掌印太监，在宫里职位最高。可权力大小从来不是看职位，而是看和帝王关系远近。

　　当初陈越从九江起兵清君侧之时，和韩赞周对立的田成被软禁了起来，当时只是尚衣监太监的马翔被派到陈越军中宣旨，却和陈越勾结，然后等坤兴公主监国之后，马翔因为获得陈越信任被任命为司礼监秉笔，职位虽然不如田成，因为和坤兴公主亲近的原因，权力却比田成大得多。几乎把持着内宫。

　　人都是有野心的，哪怕没有尘根的太监也是如此。田成自然想做名副其实的司礼监掌印，而不是现在这个摆设。这也是他不惜冒险前来见钱谦益的原因。

　　但实现野心的同时，也必然要冒与之相应的风险，这也是田成犹豫的原因。

　　“需要我做什么？”终于，还是忍不住诱惑，田成艰难的问道。

　　钱谦益笑了：“很简单，后日大朝之日，你带人护送陛下前往朝堂即可。这点对你来说应该不难。”

　　田成仔细想过，点点头答应了下来。

　　……

　　夜已经很深，深夜的南京城却处处灯火，秦淮河畔更是鼓瑟丝竹、靡靡之音隐隐传播。身为大明帝国的都城，南京的风流无处可及。

　　位于内城的锦衣卫北镇抚衙门，却灯火全熄处在一片黑暗之中，两扇紧闭的大门如同噬人的巨口，令人望而生畏。

　　臭名昭彰的锦衣卫衙门，便是白天也无人敢从门前经过，更不用说夜晚了。

　　然而就这时，一个黑影在路上快速行走着，直直的走到衙门角门前，口中发出一声鸟鸣声，然后便见角门打开，黑影迅速进入衙门，然后角门重新关闭。

　　衙门内部同样一片黑暗，不过在院子深处，有一个房间却隐约亮着光，透过窗纸能看到房间内部人头涌动。

　　房间内部，锦衣卫都督刘能端坐在正位，十数个锦衣千户百户侍立两侧，房间内部气氛极为严肃，有一种风雨欲来的压抑感。

　　房门打开，一个百户匆匆进来，把新近接到的情报送到刘能面前。

　　刘能展开字条定睛看过，脸上露出了冷笑。

　　“司礼监掌印太监田成夜访钱谦益宅，二人于书房密议半个时辰，所谈内容不详。”

　　不久前刚刚发生的事情已经摆到了刘能案头，锦衣卫的能量可见一斑。

　　“大人，发生了什么事情？”见刘能脸色不虞，千户卢剑星忍不住问道。

　　“看看吧。”刘能随手把情报递给自己的助手。

　　卢剑星接过一看，不禁倒吸一口凉气。司礼监掌印夜会内阁大学士，在这种危急时刻，分明是要出大事的节奏。

　　“前不久黄道周密会钱谦益，然后黄道周又去见了京营总督常延龄，现在钱谦益又密会田成，大人，东林党这两天动作频繁，发动恐怕也就这两天了。大人，咱们该怎么办？”卢剑星向刘能请示道。

　　“你们怎么想？”刘能却问道。

　　“大人，东林党咄咄逼人，咱们不能再只看着了，大人你下令吧，我立即带领兄弟挨个抓人审讯，先把钱谦益那个幕僚和田成的管家抓起来，刑讯逼供问出东林党的意图。”一个千户率先说道。

　　“大人，您下令吧！管他阁老还是京营总督，只要一声令下，统统都给他抓起来。”其他人也纷纷表态。

　　卢剑星却张张嘴，欲言又止。

　　“你们都出去吧，负责好各自的一块儿，没有我的命令不许轻举妄动，卢剑星留下。”刘能摆摆手，令众人退去。

　　“大人！”

　　“卢剑星，现在没别人了，有话就说吧。”刘能淡淡道。

　　卢剑星神色极为严肃的道：“大人，不用属下多说，其实您对钱谦益等人的目的心知肚明。抓什么钱谦益的幕僚、田成的管家解决不了根本问题。”

　　刘能点点头，不置可否。

　　卢剑星一咬牙，伸手指了指屋顶：“大人，咱们都知道造成现在这种局势的原因是什么，宫里那位身体好转不甘平寂，朝中那些东林党人也闻风而动，试图借机翻转不利的局面。事实上咱们解决的办法可以非常简单，只要做掉宫中那位，便可消除一切祸乱的根源，根本无需大动干戈！”

　　卢剑星话语低沉，却隐带风雷之色，一番话说出便是刘能也神情大变。

　　“你的意思是弑君不成？”刘能脸色大变，话语中带着一丝颤抖，哪怕他身为锦衣卫总督，权势熏天，提到弑君二字也忍不住脸色大变。

　　卢剑星脸色也有些苍白，不过还是咬着牙继续道：“正是如此！大人，天下人都知道，大明能有现在这么好的局势是何人的功劳，若是任由崇祯重掌朝政，大明很可能会恢复到以前的局面。王爷辛辛苦苦创立的局面会毁于一旦。而若是干掉崇祯，公主继续监国，王爷继续大权在握，大明的局势也会越来越小，这才是以最小的代价解决问题。”

　　卢剑星的话充满了诱惑，令刘能也忍不住怦然心动。虽然身为锦衣卫总督，可刘能最忠于的并非崇祯父女，而是齐王陈越，他留在京城的任务便是监控南京，替陈越维持住京中局面。

　　现在陈越远在北京，对南京城鞭长莫及，南京城风雨欲来，东林党蠢蠢欲动，刘能这个锦衣卫总督首当其冲。若是能以最小的代价平定眼前的局势，稳住南京的局面，刘能自然非常心动。

　　可是，那可是弑君啊！哪怕是杀人如麻的锦衣卫总督，听到弑君二字也忍不住骇然变色。

　　卢剑星话说完，便静静的看着刘能，等着他的决断。

　　刘能神色变幻着，汗水顺着脸颊流淌。

　　诱惑很大，但后果十分严重，不是他这个锦衣卫总督能够承担的起。这让他想起几年前扬州的时候，当时的敌情司主事卫阳被单明磊等人说动，欲要做掉在山东的三皇子，事情败泄之后，当时的平南侯陈越暴怒，罢免了卫阳的敌情司主事职位，现在卫阳不过是一阶参将，已经泯然于众人。

　　这件事情告诉刘能，在很多事情上身为属下的不能替上司做主，哪怕打着为上司的着想的旗号。

　　弑君这事虽然有利于迅速平定局势，可造成的后果十分严重。只要事情发生，在天下人眼中便是齐王致使，不需要任何证据。

　　弑君之罪，哪怕齐王功劳再大，也必然在天下人眼中形象大坏，更会导致齐王和监国公主决裂。

　　监国公主再喜欢齐王，也不会容忍齐王的手下杀掉自己的父亲，哪怕她没有任何证据，心中必然有芥蒂。

　　身为陈越的心腹，刘能知道陈越有多么在乎坤兴公主。他更知道陈越一旦知道这个事情，会如何的雷霆大怒，而等待自己的后果可想而知……

　　“大人！”见刘能还在犹豫，卢剑星忍不住催促道。

　　刘能终于回过神来，看向卢剑星的眼神格外的严肃：“放弃这个愚蠢的念头，从此以后想都不要想。不仅不能做这件事，反而要保护好陛下的安全！”

　　“大人，莫非您忘了自己的身份？”卢剑星看向刘能的目光顿时充满了怀疑，“别忘了咱们是王爷的人，不是陛下的走狗！”

　　刘能淡然道：“我只知道若是咱们做了这件事，王爷才会勃然大怒，锦衣卫从上至下一个人都别想活！”

　　“啊！”卢剑星大惊失色。

　　“不要惊讶。”刘能淡淡道，“你也算跟了王爷好几年，当知道王爷的脾气，他无论如何不会做出弑君这样的事情，他和陛下关系复杂，但和公主却是一往情深，宁愿自己受委屈也不会做出让公主伤心的事情。”

　　“可，可王朝霸业，其实一个女子能比？”卢剑星张口结舌，有些不敢相信。

　　“王爷是至情至性之人，把感情看得比什么都重。可不正是这样，咱们这些人跟着王爷才安心吗？至少不用担心以后会兔死狗烹落不了好下场。”刘能淡淡的道。

　　“……”卢剑星也无话可说了。

　　“天要其灭亡，必让其疯狂！在绝对的实力面前，钱谦益黄道周等人不过是一群跳梁小丑。先让他们蹦跶吧，现在蹦跶的欢，早晚给他们拉清单。”

　　“难道咱们就这么眼睁睁看着吗？”卢剑星不甘心的道。

　　刘能道：“就这么看着，看着他们蹦跶便是。不过局势要掌控住，一旦王爷下令，咱们要能迅速稳定住局势！”

　　……

　　宫城某处偏殿，负责守卫内宫的锦衣卫指挥同知韩立正在殿内休息，一个身穿飞鱼服的锦衣卫寻了过来，在其耳边密语。

　　“这……”韩立愣了一下。

　　“这是都督的吩咐，你听令行事便是。”来人强调了一次，便离开了。

　　韩立神色复杂至极，放弃了休息，亲自沿着宫墙巡视着，安排着宫内的防御。

　　“老祖宗，宫内守备突然严密了很多，韩立那厮亲自坐镇宫门。”一个小太监跑了进来，向田成禀告道。

　　“莫非锦衣卫察觉了什么？”做鬼心虚的田成脸色一变。

　　“干爹，孩儿有一计，可以让韩立为咱们所用。”一个心腹太监突然说道。

　　田成连忙道：“什么计策快快说来。”

　　心腹太监便凑近田成耳朵密语着。

　　“这样行吗？”田成脸色复杂，犹豫道。

　　“肯定行。只要咱们控制住韩立的妻儿，他便不得不听咱们的话，再对其封官许愿，让他干什么他不得屁颠颠的去啊。毕竟陛下才是大明的主人，韩立他身为锦衣卫，听陛下的旨意行事理所当然。孩儿就不信，锦衣卫指挥使的官职他会不动心？”心腹太监不屑道。

　　从锦衣卫同知到锦衣卫指挥使，虽然只有一级的差别，却是天差地远，很多时候终其一生也难达到。田成相信换做自己，也不得不为之心动，于是便拿定了主意。

　　“好，这件事就交给你去办。”

　　“是，干爹。”心腹太监高高兴兴的出去了。


第939章 宫变

　　坤兴公主很勤奋，虽然她治政经验不足，却勤奋的学习着，每有不懂的地方，便会召见相应的大臣询问，直到弄懂为之。

　　而每逢大朝也从不缺席。虽然朝会上很多时候她只能做个听众，大臣们辩论的时候言语中打着机锋，背地里暗含着各种心思，很多时候她根本弄不清楚，不敢轻易做出决断。

　　关于北伐将领封赏之事，内阁拿不定主意，坤兴公主也迟迟无法决定。

　　按道理说，北伐大胜，理应对有功将士加官晋爵，这点坤兴公主自然明白。可封赏一事太过重大，还涉及到具体的名号，相应的加衔待遇，最重要的是齐王陈越该如何封赏。

　　朝中有很多官员上书，言说齐王陈越爵位官职已经到了顶峰，没法再加官晋爵，不过又不得不赏，只能裂土分封。一些官员建议，把山东或者辽东封给齐王陈越为封国，让他做个真正的藩王。

　　可立即有另一帮官员上书反对，说裂土分封之事从汉以后便未曾有过。朝廷已经破例封陈越为异姓王，若是再裂土相封，恐怕以后会造成帝国分裂。

　　两帮官员吵个不停，弄得坤兴公主也头痛不已，无法决断。

　　于是，今日的大朝便是最后一次讨论此事，然后做出决断的时间。

　　坤兴公主端坐在宝座之上，冠冕上垂下的珠帘遮挡住了娇艳的脸庞，聚精会神的听着阶下群臣的议论。

　　“职以授能爵以赏功，齐王之功举世皆闻不能不赏，否则必然使朝廷落得刻薄之下场。然而齐王爵位官职已经到了顶点，没法再升，唯有裂土相酬方能不负齐王之功。辽东之地虽然为大明固有领土，可二十多年来早就为建奴所占，辽东的汉民早被建奴杀光，和化外之地没什么两样。把辽东封给齐王，酬谢其大功不说，还可鼓励齐王继续立下新功，早日灭掉关外之建奴，实乃一举两得之事。”大理寺卿李清侃侃而谈，述说着裂土相封的好处。

　　史可法心中苦笑着，随着陈越势力越来越大，很多的官员转而投到了其门下，大理寺卿李清便是其中之一。其建议裂土相封便是为了讨好齐王陈越。

　　李清的话得到很多官员赞同，但反对的官员更多。

　　“臣请监国下令，杖杀李清这个谄媚之徒！”御史杨文聪昂然走了出来，对着监国公主请求道。

　　“辽东和辽西一水相隔，再往西便是关内京师，其实人臣所能拥有？李清此举是陷齐王于不义，其心可诛。臣请监国公主立即下旨，把李清当场杖杀。”

　　坤兴公主愕然，讨论的好好地，怎么突然喊杀起来？

　　杨清的建议是为了酬谢陈越的大功，坤兴公主听了当然高兴，可杨文聪的话更关系着大明的江山，这让坤兴公主无所适从。

　　而当朝堂上陷入激烈的争执之时，没有人知道，内宫之中一场大变即将到来。

　　……

　　在一大帮太监的簇拥下，田成趾高气昂的走在通往乾清宫的宫道上。

　　看着杀气腾腾的一帮人，途径的太监宫女人人噤若寒蝉，退避到道路两边。

　　“马公公，田公公带着一大帮人往乾清宫来了！”一个小太监健步如飞，向司礼监秉笔太监马翔报信，马翔闻言大惊。

　　“你说的可是田成田公公？”马翔不敢置信的问道。

　　“正是。”小太监肯定的道。

　　“田成他想要干啥？”马翔怒吼道。他左右的心腹太监们面面相觑，去乾清宫还能干啥，肯定是去见崇祯皇帝了，可田成却带着一大帮人，其目的不言可喻。

　　马翔当然明白田成的企图，他只不过发泄心中的愤怒和恐惧罢了。发泄之后自然还要面对。

　　“来人，速速召集人手，派人去通知守卫皇宫的锦衣卫指挥同知韩立，命他火速带兵赶往乾清宫！”一连串的命令从马翔口中发出，他身边的小太监们飞速跑了出去找人去了。

　　约一百多太监跟在田成身后，人人拿着棍棒杀气腾腾，径直向着乾清宫而来。

　　紧急调遣之下，马翔也召集了两百多太监，守在乾清宫外。

　　“马公公，韩立他不肯派人前来，说是没有奉诏守卫宫城的禁卫不能乱动。”传令的太监返回，向马翔报告着，令马翔大怒。

　　“监国公主正在朝会议事，哪里能写诏书给他？”一个心腹太监怒道。

　　“马公公，韩立不听您的调遣，分明是没把您放在眼里！”另一个太监说道。

　　“别说了！”马翔冷着脸斥道。这一刻他心慌意乱，韩立是齐王一系安插在宫中负责守卫，现在却不肯听从自己的号令，难道韩立他决定背叛齐王倒向田成那边？

　　好在，好在韩立没有应召前来，却也没有派兵帮着田成，否者也不用打了，只能拱手把崇祯让给田成。

　　“都别慌，咱们人数不少，挡住叛逆不成问题！等到灭了田成，他手中掌握的那些职位都是你们的，齐王和监国公主必定大大有赏！”马翔竭力鼓舞着士气。

　　没多大一会儿，田成带着人来到了乾清宫，见到己方人数比田成还要多，马翔提着的心稍稍放了下来。

　　“田公公，你带着这么多人拿枪拿棒前来，莫非是要弑君造反不成？”马翔排众而出，对着田成冷冷的斥道。

　　“放屁！”田成怒骂道：“马翔小儿，咱家当司礼监随堂太监的时候，你还在尚衣监洗衣服呢，见到本公竟然如此放肆！”

　　“废话少讲，你到底干嘛来了？”马翔怒道。

　　“当然是奉诏前来护驾。马翔，你囚禁陛下图谋作乱，咱家奉陛下圣旨前来护驾。”田成冷冷一笑，对马翔的手下高声喝道，“诸位，马翔他犯上作乱，实乃大恶不赦，尔等若能抓住他，咱家便在陛下面前为其美言，赦免尔等胁从之罪！”

　　“胡说八道！咱家奉监国公主的旨意掌管乾清宫，保护陛下的安危，何来囚禁陛下之说！”马翔气得火冒三丈，指着田成怒叫道，“田成带众攻打乾清宫，是要弑君叛乱，给我冲啊，抓住田成者赏银三千两！”

　　外面发生如此大的动静自然传到了乾清宫内，崇祯的脸上闪现出一丝兴奋之色。

　　“外面怎么了，如此的喧闹！”崇祯不悦的问道。

　　“回陛下，是，是田成田公公谋逆，突然带人杀了过来，马公公正带兵抵挡。”

　　服侍在崇祯身边的小太监是马翔的人，可是在崇祯二十年皇帝的积威之下，他不敢隐瞒。

　　“一帮混账，竟然敢在乾清宫前喊打喊杀，有没有把朕放在眼里，是要弑君谋逆吗？”崇祯勃然大怒，宫内的几个太监宫女吓得跪了下去，连头都不敢抬。

　　“朕倒要看看，田成和马翔到底想干啥！”崇祯怒喝一声，抬脚便要向殿外走去，吓得几个小太监魂飞天外。

　　“陛下不可，外面实在太过危险了，还请陛下呆在殿内，马公公他会处置此事。”一个小太监慌忙挡在崇祯面前，苦劝道。

　　“滚开，朕倒要看看，谁敢对朕下手。”崇祯怒斥道。

　　“陛下不可。”其他的太监也慌忙挡到崇祯面前，共同祈求。若是崇祯出去有个意外，他们这些人谁也别想活命。

　　“呵呵，好奴才。”崇祯气乐了，原本他就怀疑宫中很多陈越的人，现在看到竟然连几个小太监都敢阻止自己，怀疑已经确定。不过崇祯性情刚烈之极，岂是几个小太监所能阻挡？

　　抬眼看去，一眼便看到墙壁上挂着的御剑，崇祯奔过去一把取在手里，“铛啷啷”宝剑出鞘，怒目圆睁向着几个挡路的小太监走去。

　　“啊！”眼看着皇帝提剑在手杀了过来，几个小太监吓得屁滚尿流，他们再有马翔撑腰也不敢再阻挡，崇祯可是真敢杀人的，杀了他们也是白杀。至于和崇祯动手，给他们十个胆子他们也不敢。

　　在马翔的鼓动下，他手下的一帮太监鼓起士气便要向田成等人杀去。眼看着两伙儿太监便要在乾清宫前展开一场大战。

　　就在此时，对面的田成等人突然停止了动作，呆呆的看着乾清宫殿门方向。

　　马翔心中一惊，霍然回头看去，就见崇祯皇帝提着宝剑站在台阶之上。

　　“奴婢田成拜见陛下。”田成扔掉手中的宝剑，跪了下去，眼中满含着热泪喊道。

　　“拜见陛下”田成手下的太监们也都扔掉手中的枪棒跪了下去。

　　“拜见陛下！”不等马翔吩咐，他手下的太监们也都扔掉武器转过身来，面向乾清宫跪了下去。

　　这一刻，马翔心中惊慌不已，抬眼看去，崇祯那两道锐利的目光直直的射到自己脸上，心中顿时惊骇万分，连忙也跟着跪下。

　　独自站在阶上，看着下面跪俯着的数百太监。崇祯的心突然定了下来。原来，自己的帝王威严还在，原来自己还是大明的天子，而不只是一个摆设。

　　这一刻，崇祯对拿回权力充满了信心！

　　目光在阶下众太监头上巡视着，崇祯能够感觉到，这些狗奴才在自己逼视下瑟瑟发抖的模样。狗便是狗，哪怕平时吠的再凶，在主人面前也得夹起尾巴。

　　“刚才不是一个个喊打喊杀吗？怎么朕出来了就都不说话了！”崇祯冷冷地说道。

　　“陛下，田成他带人拿着枪棒攻打乾清宫，是要谋逆作乱，请陛下下旨处置！”马翔爬到阶下，壮着胆子回禀道。

　　“谁说田成谋逆作乱，他是奉朕的口谕前来护驾。”冰冷的话语从崇祯口中说出，令马翔的心仿佛落入了冰窖之中。田成是奉旨护驾，那自己岂不就是挟持皇帝的奸人了？

　　果然，冰冷的话语继续从崇祯口中说出，令马翔的心坠入了深渊。

　　“司礼监秉笔太监马翔忤逆犯上，着格去司礼监秉笔之职，杖责四十！”

　　随着崇祯的话语，数个强壮的太监从田成身后涌了过来，抓住马翔便往外面拖去。

　　“陛下，奴婢没有忤逆犯上啊，奴婢是奉监国公主的旨意掌管乾清宫，一直小心的服侍陛下啊。”知道末日来临，马翔挣扎着求饶着。

　　见马翔竟然敢提起女儿坤兴，崇祯的眉头微微皱了起来。

　　“堵住他的嘴！”田成连忙吩咐道，一个太监不知从哪里找出一块破布，塞入马翔嘴中，于是马翔的喊声噶然而止，只能发出不甘的呜呜声。

　　再也说不出话来，马翔只能用眼睛向四下乱看着，看向他那二百余手下。然而在崇祯的面前，便是他最心腹的手下太监此刻也丝毫不敢动弹，更没人敢试图搭救与他，于是马翔终于绝望了。

　　“砰砰砰”的杖责声响起，因为嘴巴被堵住的原因马翔发不出惨叫，传到众人耳中的只有一声又一声沉闷的击打声，却如同晨钟暮鼓在他们耳边鸣响，于是众太监便明白，这天恐怕要变了。

　　在四个强壮太监轮番击打下，杖刑很快结束，四十杖结束，马翔的身体已经如同一摊烂泥一般瘫在了地上，一个行刑太监伸手在马翔鼻端探了探，摇了摇头。

　　打杀了一个太监以彰显自己雷霆之威，崇祯自然不能满足，眼睛看向田成，“现在不是正在召开朝会吗，随朕立刻前往大殿。”

　　“奴婢领旨。”田成恭敬地答道，然后冲着手下们吩咐下去。

　　很快，御撵抬来，在百十个太监的簇拥下，崇祯坐在御辇之上，向着举行朝会的大殿而去。

　　走到半路时，守卫皇宫的锦衣卫指挥同知韩立带人赶来，跪迎在御撵之前。

　　“陛下，韩指挥是自己人。”田成侧身在崇祯耳边轻轻道。

　　崇祯点点头，摆手让韩立带人护卫在御撵前后。百余锦衣校尉加入之后，队伍更加庞大，浩浩荡荡向着大殿而去。

　　大殿之上，群臣依然在争执不休。一个太监如飞而来，行至御阶侧后，侍立坤兴公主身侧的大太监走了下去，听了报信太监话语，神色顿时大变，慌忙走上台阶，在坤兴耳边低语。

　　“公主，陛下下令杖杀马翔，正带人往大殿而来。”坤兴公主顿时神色大变。


第940章 裂土相酬

　　感受到监国公主的异样，阶下众官员争执声顿止。

　　站立左侧前方的大学士钱谦益扭过身来和稍后面的黄道周对视了一眼，脸上有着不可抑制的喜悦。

　　殿内静了下来，便能听到殿外传来的嘈杂脚步声，显示正有大批的人向着大殿赶来。

　　首辅史可法预感到发生了什么，脸上的神色复杂晦暗不明。次辅路振飞看向殿外又看向坤兴公主，脸上露出惊疑之色。坤兴公主已经从宝座上站起，脸色苍白的看向殿外。

　　在群臣的忐忑目光之下，一个锦衣军官站立在大殿门口，厉声高呼：“陛下驾到，群臣跪迎！”

　　果然是崇祯皇帝来了，史可法脸色刷的一下变得苍白起来。殿内百官惊疑不定的相互看着，又看向前面的几位阁老以及宝座前站立的监国公主。

　　“恭迎陛下！”钱谦益丝毫没有犹豫，面向殿门跪了下来。

　　“恭迎陛下！”在钱谦益之后，众官员恍然惊醒，争先恐后的跪了下去。便是史可法路振飞也不得不跟着跪下。

　　刹那间，殿内百官皆伏地跪倒，迎接崇祯皇帝的莅临。

　　就在群臣期待忐忑恐惧无数复杂的目光之中，一个身穿黄色龙袍的人迈步走上台阶，出现在大殿门口。

　　那是他们的皇帝，那是当了二十年天子的君王，哪怕疾病已久，出现之时依然令群臣雏伏，这便是帝王的威严。

　　崇祯久病初愈，行走时脚步很慢，甚至有些蹒跚。就这样从跪俯的百官群中经过，直直的向着宝座方向行去。

　　“父皇！”坤兴公主脸色苍白，嗫嚅着，缓缓拜了下去。

　　崇祯瞥了她一眼，没有吭声，径直走到宝座前，坐了下去。

　　抬了抬手，紧随着站在侧旁的田成高声道，“陛下有旨，众卿平身！”

　　殿上的文武百官都爬了起来，各自回到班列，抬头看向前面时不觉得一愣，就见到监国公主还跪在那里。

　　崇祯叹了口气，道：“给公主赐座。”

　　田成搬来了一只锦墩放在坤兴公主身前，笑吟吟道：“公主请坐。”

　　坤兴公主紧抿着嘴，冷冷的瞥了田成一眼，一声不吭的坐了下去。被坤兴公主如刀子般的眼色看来，田成脸色微变。

　　“众卿，朕大病初愈，原本想着在宫里继续将养，却不想北伐大胜，朕真是欣喜万分，实在是在宫中呆不住了，便来到了殿上。众卿，不知刚刚所议何事？”

　　清冷的话语从崇祯口中说出，在大殿里回荡。

　　群臣静默了一会儿，还是首辅史可法率先从班列中走出，面向崇祯躬身禀告：“回陛下，齐王率兵北伐，歼灭八旗兵六万余，把满鞑驱逐到了关外，取得了前所未有之大胜。大胜之后，自然要对立功将士进行奖赏，臣等正在商议如何奖赏齐王及其手下诸将。”

　　崇祯道：“不知众卿商议结果如何？”

　　史可法道：“对诸将的奖赏基本达成一致，只剩下爵号的拟定可由礼部负责。唯独齐王本身官职爵位已经到达顶点，不知该如何进行赏功，有人建议裂土相酬，也有人极力反对，现在还没有一个统一的意见。”

　　崇祯微微沉吟，道：“职以封能爵以赏功，陈越及其麾下众将为我大明立下了不世之功，朕又何吝裂土封爵之赏？诸卿莫非忘了，当初朕便曾把舟山东番等海外岛屿封给陈越，现如今再多封一些疆土又有何妨？不过山东、辽东乃是我华夏固有领土，非人臣所能据有，若强行封之反而害了陈越。可众卿当知，这天下除了大明还有广漠的土地，辽北，蒙古，乃至更加广漠的西域，可不比大明小多少。普天之下莫非王土，故朕决定，把长城以外的辽北，蒙古，从长城直到北海的土地都封给陈越，令其建立一个大大的藩国，永远拱卫我大明！”

　　崇祯清冷的话语在殿中回响，殿中众臣闻言脸色变幻，各个心思急转。

　　坤兴公主霍然回头，不可置信的看着崇祯。

　　见殿中众臣被自己一番话震慑成如此模样，崇祯满意的点点头，“众卿，朕对陈越的封赏如何？”

　　“陛下对齐王可真是恩重如山。”在群臣还没有回过神来时，钱谦益排众而出，啧啧称赞着，“从长城到北海之地广漠万里，这么多的土地足以酬谢齐王盖世之功。”

　　紧随着钱谦益之后，更多的大臣站了出来，对崇祯的封赏赞赏恭维着。

　　史可法苦笑着摇头，也不得不承认崇祯的处理绝妙至极。

　　陈越功劳之大已经封无可封，唯有裂土相酬。可由不能把大明的土地真个封给陈越，那样会造成大明的分裂。崇祯把长城以外广漠万里的土地悉数封给了陈越，足够酬谢陈越之大功。

　　可长城以外的土地并非大明所有，是女真人蒙古人等异族的土地，崇祯此举又是慷他人之慨，不费朝廷半毫。而陈越要想做个明证言顺的藩王，就得继续奋战，把关外的满人彻底消灭，把蒙古人彻底消灭或者征服，如此才能彻底拥有长城到北海的土地。可是那何其的困难，恐怕终陈越一生也无法办到。

　　可是这个封赏的诱惑又何其的强大，做个辖地广漠万里的藩王，对陈越这样有着勃勃野心之人必然充满了诱惑。陈越若是接受，其一生将不得不奔波在和异族奋战的沙场，打罢女真人打蒙古人，为大明不断平定来自北方的威胁。而以后不管陈越再打下多少疆土消灭多少异族，朝廷都不用再对其进行额外奖赏，因为他是在为他自己作战，所打下的每一寸土地都是他自己的藩土。

　　至于陈越的藩国在北方崛起之后会不会成为大明的威胁？那更是很多年以后才会发生的事情。

　　有陈越定在北方，大明便没了外忧，便可集中心思处理国内之事，以大明的广漠富饶，又岂会对付不了来自北方的威胁？

　　可谁也不是傻子，对这种口惠实不至、名不副实的封赏，陈越会答应吗？史可法表示深深的担忧。


第941章 爵位大派送

　　大病初愈的崇祯简直令人刮目相看，轻轻一击便重新掌控了朝局，哪怕殿中陈越的嫡系官员对崇祯临政也不敢提出反对。随即抛出了封赏陈越的办法，令殿中群臣谁也提不出异议。

　　不是有人提议裂土分封陈越吗，朕就把长城以外的广漠土地悉数封给他，让他做一个大大的藩王，够不够慷慨？

　　有人不同意封土，可长城以外的土地并非大明所有，封给的陈越不费大明分毫，你还能提出什么反对意见？

　　至于说长城以外的土地都是太过荒漠寒冷的不毛之地，那是废话，难道朕还能把北京封给陈越不成。历朝历代以来，裂土相封之事从未有过，你若是还不满意，那真的是要图谋不轨了！

　　所以，自从崇祯抛出封赏的办法之后，便占据了道义的顶点，从这时起，天下不会再有人说他薄待功臣。而陈越若是再有异动的话，那可真的是有不臣之心了。

　　殿中很多官员低声议论着，史可法和路振飞目光交汇，均能从对方眼中看出震惊之色。

　　崇祯这一手玩的太漂亮，已经超出了他们的想象。

　　从史可法的眼睛中，路振飞看出了犹豫挣扎。以前史可法是支持陈越的，可现在崇祯重新掌控朝局，又玩出了如此漂亮的一手，恐怕史可法会非常犹豫。

　　毕竟崇祯是名正言顺的皇帝，是绝对的正统，在史可法这等正人眼里，天地君亲师，君王仅排在天地之下，根本不会再生出反对崇祯的心思。

　　崇祯活着并能重新掌控朝政，支持陈越的官员们势力会土崩瓦解，毕竟信奉儒教的他们，把忠君看作理所当然的事情。

　　而且现在，崇祯竟表露出英主之相，令很多人心中生出希望。

　　亲近陈越的势力土崩瓦解，反对陈越的东林党势力更会紧紧的团结在崇祯周围，局势很快便会恢复到当年之时，哪怕陈越在军中实力依然庞大，在朝中依然举目皆敌。除非举兵造反，想掌握朝政已经不可能。

　　陈越会造反吗？凭路振飞对陈越的了解绝对不会。

　　在天下人眼里，崇祯对陈越之恩可谓天高地厚，裂土封王不说还把坤兴公主许给了他，若是再造反的话，陈越的名声将会狂降，从一个驱逐鞑虏的英雄，变成了谋逆作乱的乱臣贼子。英雄人人称赞，乱臣贼子却会遭到人人喊打。民心尽失不说，便是陈越一系的很多人恐怕也会离心离德。路振飞能够想到崇祯下一步的动作，必然会借着封赏的名义瓦解陈越的势力。

　　陈越本身是爱惜羽毛之人，陈家父子忠义之名在大明传扬，他如何会冒着辱没名声的风险行叛乱之举？更何况其和坤兴公主和崇祯之间复杂的感情。

　　以路振飞对陈越的了解，接到崇祯封赏旨意之后，陈越恐怕也只有无奈的接受，然后继续出兵攻打满鞑，夺取关外之地建立自己的藩国。

　　其实这样也好，陈越武力强悍在外为大明藩篱，只要崇祯能够奋发图强，大明中兴可望！

　　这一刻，竟然连路振飞心中也犹豫了起来。

　　“陛下，既然把长城以外的土地都封给了齐王，微臣以为齐王的名号也需要重新拟定了，毕竟齐王的封土和齐地毫无关系。”

　　就在此时，有御史突然上前奏道。

　　“哦，众卿以为如何？”崇祯愣了一下，笑着问道。

　　“臣以为可以。”有官员出班回道，“既然是裂土封王，封号自然需要和所据土地相对，陛下把长城以北尽数封给齐王，齐王之封号便不合时宜，可变更为安北王或者镇北王。”

　　“臣反对！”大理寺卿李清出班奏道，“什么安北镇北皆是从未有过的杂号藩王，如何有齐王之尊崇？齐王他立下不世之功，即便变更封号也应该变更为更尊崇的晋王或者秦王才是！”

　　见众臣争论不休，崇祯不耐烦的摆摆手，“变更封号之事再议，尔等回去以后各写奏疏便是。现在再讨论一下给陈越麾下诸将该封什么样的爵位。”

　　此刻的钱谦益已经摸清了崇祯的心思，便出班回禀道：“陛下，齐王麾下大将有李奕吴平金鑫余枫等，皆在北伐之中立下大功。

　　李奕独掌一路大军攻下鲁西等地，又攻下济南击败洪承畴十万绿营，其功足以封赏公爵。陛下可封李奕为安国公河南总兵，命其带领本部兵出河南，攻打盘踞在洛阳的顺贼。

　　吴平孤军镇守登州两年，又泛海攻下宁远，截断了清军退路，为齐王剿灭数十万满清百姓立下头功，可封其为靖国公山西总兵，负责剿灭山西顺贼。

　　至于金鑫余枫，立下功劳逊于李吴二将，可封为靖边侯定边侯，各为总兵防守辽西蓟州。

　　齐王麾下其他将领，可按照功劳大小封为伯爵，皆委以总兵之职，分统军队。”

　　钱谦益侃侃而谈，建议的封赏竟然厚重无比，竟然一下子封出两公两侯十数个伯爵，这种情况出了太祖开国成祖靖难再未有过。

　　可既然陈越都裂土封王，其属下诸将封为公侯也是理所当然。

　　不过在有心人的眼里，钱谦益的提议并没有那么简单。

　　在大明，公侯爵位都是超品，位在阁老之上，可以说是非常难得。李奕吴平金鑫等人都封为公侯，虽然爵位没有齐王陈越高，可皆有了分庭抗礼的资格。给他们以各大总兵的官职，可以独自掌军作战，然后派往各处战场。在以后的时间里，朝廷只要分化瓦解拉拢，把这些人从陈越身边分离并不是很难。毕竟他们自己便贵为公侯，又何必在陈越面前伏低做小？

　　只是简单的封赏便能离间陈越和其属下诸将的关系，分化其势力，钱谦益之计不可谓不毒辣，不过却是堂堂正正的阳谋。

　　果然，听了钱谦益的话后，崇祯脸上露出了喜色，不待其他人发言，急不可耐的说话了。

　　“钱阁老之言深合朕意，众将为国奋勇杀敌，朝廷又其吝公侯之赏？众卿若是没有异议，便这么定下来吧！”


第942章 坤兴公主的心思

　　到底是病体刚好，崇祯的身体还很虚弱，大殿内议事两个时辰，便已经疲惫不堪，脑袋竟隐隐有些眩晕。

　　强撑着和朝臣讨论完封赏之事，崇祯便传旨退朝。

　　自崇祯临朝，坤兴公主便坐在锦墩上一声不吭，心中黯然魂伤。事情到了现在，她哪里还不清楚发生了什么！

　　马翔被仗杀，父皇在田成等人的簇拥下直上大殿，更有韩立带着锦衣卫护卫左右。此举分明便是武力夺权！

　　坤兴公主没有想到父皇竟会如此对待自己，莫非在父皇的眼里，自己真得为了权力囚禁他不成？

　　自己早就请过父皇重新临朝，并心甘情愿的把权力还给他。是父皇他说病体位未愈不宜操劳，让自己继续掌管朝政，加上自己心里也不愿父皇继续操劳，便答应下来。

　　可是现在父皇他竟然武力夺取君权，这分明是把自己当做忤逆之人啊！这一刻，坤兴公主的心无比的受伤。她万万没想到，相依为命的父皇竟然如此不信任自己。

　　父皇啊父皇，您连女儿都不信任，这个世界您还能信任何人啊？

　　呆呆的等到下朝，呆呆的跟着父皇回到了乾清宫，坤兴公主始终一言不发，两眼中透出了悲伤。

　　看到女儿这个样子，崇祯也微微有些心痛，不过却强自压了下来。

　　躺在御榻上休息了一阵，感觉身体好了一些，崇祯命人把坤兴公主叫道了面前。

　　“媺娖。”崇祯叫着坤兴公主的闺名，“自朕生病以来，咱们父女还没有好好谈谈呢。”

　　坤兴公主看着崇祯：“父皇，是您不愿和女儿交谈啊，自您生病以来，不管是您昏迷还是清醒以后，女儿每天都和您说话，把朝中宫中的事情都说给您听。是您从来都是只听不说，让女儿没法知道您的真实想法。”

　　崇祯沉默片刻：“你是在为今天的事情怪朕吗？”

　　坤兴公主摇摇头：“女儿不敢。这江山本来就是父皇您的，只不过在您中风昏迷的时候女儿暂时代为监国罢了。可是父皇，您为什么仗杀马翔啊？您可知道，在您昏迷的这些天，是马翔帮着女儿管理皇宫，他对女儿对父皇您可是忠心耿耿啊。”

　　“忠心，呵呵，也许吧。”崇祯微微一笑，“也许马翔不该死，可是朕既然要重掌大权，必须得展现雷霆之怒，才能震慑人心让人不敢反抗。媺娖难道你没看到今日朝堂之上，可有谁敢违拗父皇的话？以区区一个奴婢换得朝堂肃然，难道还不划算吗？”

　　“……”坤兴公主不知该说什么，原来在父皇的眼里，马翔不过是一个微不足道的牺牲品罢了，是骇猴的那只鸡！

　　“为君王者，自当有君王之威。媺娖你这段时间监国做的虽然不错，可也太过软弱了一些，这样下去可不行，那些文官一个个奸猾无比，时刻想着把权力从皇家手中夺走，想着让皇权变成摆设。媺娖你又是女儿身，根本不会放在他们眼里，长此下去君权势微，再想强势起来可就难了。”

　　崇祯解释着自己的行为，他也不愿寒了女儿之心，不过就连他自己也知道，解释是多么的牵强。

　　“父皇您不用说了，女儿明白的。”坤兴公主轻轻的道。她知道以父皇的性子，能对自己解释已经很是难得，不能再要求更多了……

　　崇祯愣了一下：“明白就好。唉，现在这个世上就剩下咱们父女相依为命了，父皇做的一切也都是为了大明，为了历代先皇留下的江山。媺娖啊，再过一年陈越孝期便过了，到时朕会为你俩完婚，风风光光的把你嫁出去。”

　　坤兴公主脸上微微露出一丝羞涩，“女儿还小，还想多陪父皇几年呢。”

　　崇祯哈哈笑了起来：“不小了，你今年已经十七，早该嫁人了。再过一年，这天下应该就平定了，到时朕把陈越召回朝中，为你俩完婚，以后咱们一家开开心心的在一起。”

　　坤兴公主也微笑着，内心却非常的复杂。她也盼望着和陈越早日完婚，可是，最终事情会到什么样子，便是她也无法知晓。坤兴公主只是知道，父皇强行临政已然改变了朝堂的局势，接下来的日子朝局还不知道会向什么方向发展。

　　以父皇的性格，接下来必然会大刀阔斧的动作，而消息很快会传到陈越耳中，陈越又会如何反应？

　　坤兴公主本来就很聪慧，自然知道现在陈越实力已经很庞大，原本她还有信心靠着自己能够压制住陈越。可现在父皇重新临政，自己监国权力被收回，陈越知道以后又会作何反应？

　　男人都是有野心的，父皇病情刚刚好转，便急不可耐的收回权力，而陈越手掌数十万军队，又如何没有野心？

　　坤兴公主非常的担心，若是父皇再做出针对陈越的举动，陈越按奈不住，将会发生她不忍看到的事情，到时她不知该如何自处。

　　可是心中的担心又无法和父皇明白说出，即便说出父皇恐怕也不会听。坤兴了解父皇的性格，是何等的刚愎！父皇总是希望把所有权力掌握在他自己手中，并且坚持认为能够掌控局势。

　　随着年龄的增加，随着经历的增多，坤兴公主早非当年那么天真，她对人心，对天下局势都有自己的思考。

　　对陈越，她有着复杂的感情，喜欢信任的同时，何尝没有堤防？对陈越推自己当监国的目的，她自然也心知肚明。可是在当初那种局势，她只能选择信任陈越。

　　先当监国，等父皇驾崩以后当大明女皇，以后再把皇位传给自己和陈越的儿子。大明依然存在，自己高兴，陈越一系也会满意，那是一个最好的结果，也是朝野默认的事情。

　　可是现在父皇强行夺回了权力，事情很可能不会按照预定的情况发生，陈越和齐王一系又岂会容忍事情脱离既定的轨道？

　　以后的局势会如何发展，坤兴公主自己也不知道。看着崇祯满满自信的表情，坤兴公主心中充满的担忧。


第943章 阴谋倾覆朝廷的乱臣贼子

　　自古以来，权力是最令人痴迷的事情，数千年华夏历史，无数的战乱纷争，为的又何尝不是权力二字！

　　而在所有权力中，君权是最至高无上的权力，君权在手，便能主宰天下苍生！

　　太平岁月，君权是属于皇家私有，外人无法觊觎，却也有夺嫡纷争兄弟相残。

　　乱世之时，更有无数豪杰之士，窥视那至高无上的权位，遂有群雄并起逐鹿问鼎。

　　君权在手，便能俯视苍生，成为那至高无上的存在。享受过君权在手的畅快，又哪里能忍受失去时的痛苦？

　　另一个时空，伪清宣统为了继续当皇帝甘愿成为倭人的傀儡，袁大头明知道共和才是大势所趋，却为了过皇帝的瘾甘冒天下之大不违。哪怕建国以后，仍然有一些愚夫在偏僻山村立国，分封百官广选嫔妃。

　　说什么崇祯明知陈越势力庞大却非要找死，岂不知在崇祯的眼里，当了二十年皇帝的他早就是名正言顺的天子，掌控局势自然轻而易举！

　　当然，在有心人的眼里，天下已非二十年前的天下。经历了一系列的变故，经历过天下大变之后，人心也早就发生了偏移。

　　在很多人的眼中，其实大明早就气数已尽，所以才有李闯进北京时，无数官员哭着喊着投降，所有才有另一个时空满人入关之后，轻而易举的定鼎天下，以区区数十万旗人掌控亿兆汉人占据了万里江山。

　　“大明气数已尽，若没有王爷，不是亡在李闯之后，便是灭于满跶铁蹄之下。陛下他虽然心比天高，却根本没有力挽狂澜的能力，现在刚刚病愈，便想重新掌控局势，真是好笑。”

　　福州城内，东南督师王寅和福建巡抚钱枫林对坐，谈论着南京城内发生的事情，钱枫林笑着对王寅道。

　　经历过顺贼攻打北京时的钱枫林，对大明这几年的局势清楚无比。当年李自成带着十万顺军东渡黄河攻打北京时，钱枫林是武清知县，见识过顺军到来之后，北方官员纷纷投降的情况，那时便是他也主动向顺军投降。

　　是明朝的官员没有操守吗？也许是吧，但在钱枫林眼中，更多的是对大明的绝望。大明气数已尽，便是当时大部分人的共识。既然气数已尽，哪怕崇祯再过勤政，也无可奈何，实乃积重难返。

　　王寅点点头：“是气数已尽，可是谁知道竟然出现了齐王，数年下来连续战胜了满跶，竟然把满跶驱逐出关外，眼看着大明已经转危为安中兴在望。”

　　钱枫林却不屑道：“局势刚刚好转，崇祯他又要瞎胡闹，中兴在望，有这样的皇帝，有这样的群臣，哪里有中兴的希望？”

　　王寅道：“眼下满跶被赶走失去威胁大明的能力，只需一两年的时间，灭掉西贼顺贼也不是很难。北方历经战乱人口锐减，已经有足够的土地供养百姓，只要朝廷轻徭薄赋，如何不能中兴？”

　　“督师大人您真的这样认为吗？”钱枫林冷笑道：“士绅兼并土地，宗室贪婪无耻，军制败坏，大明存在的这些问题只要不解决，谈什么中兴，只不过是苟延残喘罢了。用不了几年，还会流民四起！陛下他有能力解决这些问题吗？他只会平衡，只会施展阴谋离间齐王一系，试图削减王爷的权力。”

　　王寅叹了口气，沉默了下来，他知道钱枫林要说什么。

　　“督师，崇祯还有这满朝官员什么德行您应该知道，这天下指望他们有希望吗？他们可知道这天下何等广阔？他们可知道大明以外还有众多的大洲？他们可知道西夷小国纵横四海发现占据了无数的土地？他们只会故步自封，只知道争权夺利残民以逞罢了。谁又睁眼看过这个世界？西夷小国跨越万里海洋来到了大明，赚取了无数的财富，而我明人却只知道窝里斗，这是何等的悲哀？”钱枫林义愤填膺的说着，言语中充满了对崇祯对朝廷官员的失望。

　　王寅叹了口气：“你有话就直说吧，老夫虽然是朝廷委任的督师，也是齐王一手提携起来，老夫和齐王是一体的……”

　　“有督师您这句话就好。”钱枫林终于收起故作气愤的表情，笑嘻嘻道，“督师，那我可就直说了。”

　　“大明气数已尽，这天下已经到了不得不变革的时候。原本按照咱们的计划，先是公主监国，等崇祯死后再当女皇，如此大明权力便能掌握着齐王手中。可现在崇祯竟然强行夺去公主监国之权，又把长城以北封为齐王的藩国，这分明是想着把齐王赶得远远地，不断去和满人蒙古人厮杀。

　　恐怕在崇祯的心中，根本没有把江山留给公主的心思，更不会让齐王掌控朝廷大权，他生怕齐王会篡夺了大明的江山。

　　所以我认为，咱们不能再等，必须得采取手段了。

　　可是毕竟齐王他忠贞之名天下皆知，根本没法采取使用武力夺取江山的办法，那样齐王的名声也就坏了。齐王欲做大事，名声极为重要！所以哪怕齐王坐拥数十万大军，也无法明目张胆的反对崇祯。

　　可是齐王不行，还有咱们。督师您是朝廷任命的东南督师，名义上和齐王并无关系，所以若是由咱们采取手段，和齐王声名毫无干系。”

　　“停停停！”听到这里，王寅连忙制止钱枫林，“难道你想让我带兵造反吗？这可不行！”

　　钱枫林笑道：“怎么可能，督师您造反，和齐王造反又有什么区别？您手下的军队，主力都是江西兵，还有就是我手里的东番军，这可都是齐王一系的军队。”

　　“不造反就好。”王寅终于放下心来，“那你说的手段是？”

　　钱枫林阴阴一笑：“咱们不造反，但在这福建可是本来有反贼啊！”

　　“你是说艾能奇的贼军？他们可是马上就要被咱们消灭了！”王寅道。

　　钱枫林笑嘻嘻道：“艾能奇可不能消灭，咱们倾覆朝廷的希望还要落在他的身上呢。”


第944章 走投无路的西军

　　延平府永安县，丘陵起伏，森林莽莽，溪流密布，连绵的竹林之中分布着西军的营地。

　　衣衫褴褛、满面菜色，伤兵满营，哀嚎处处，整个营地处于一片绝望之中。

　　西军三万余人在大西国平南将军艾能奇的带领下越过仙霞关突入了福建，一开始是势如破竹顺利无比，连续攻占建宁、邵武、延平、漳州等府，福建的明军被打的溃不成军落花流水，只能龟缩在福州和泉州两地。

　　福建除了海贸发达以外，土地却极为贫瘠，省内百姓日子过的远比湖广江西百姓要差。大西军的到来，点燃了福建百姓反抗的激情，无数的百姓加入了西军之中，艾能奇的势力迅速扩大，短短半年时间扩充到十万大军。

　　郑芝龙统领明军和西军连续作战，却接连失败，海上霸主郑家军能够纵横海上，能够和荷兰人抗衡，可是在路上作战，却完全不是流寇十多年的西军的对手。

　　数次失败损兵损将之后，郑芝龙不得不向朝廷求援，而朝廷也顺势派出大学士王寅为东南督师，协调指挥浙江、江西、福建、广东四省明军剿贼。

　　王寅入福州之后，立即开始部署作战事宜，二十多万明军从四面展开对西贼的围剿。

　　浙江兵从北面占据了建宁府，江西兵攻占了邵武、汀州两府，广东兵从南面进驻漳州。

　　艾能奇指挥西军积极迎战，却抵不住明军的步步为营。连续的作战，虽然西军取得了一系列的胜利，地盘却也越来越小，到了最后被压缩在延平府内，四面皆敌。

　　就在本月，东南督师王寅指挥明军对西军发动了一场大的战役，以阎应元、金声桓统帅的江西兵为主力，在延平府和西军展开了一场大战，在战斗的关键时刻，数千东番军杀入战场，以强大的火器突破了西军的防线，江西兵顺势跟进，西军大溃，被杀被俘无数。

　　延平府失守，仅剩的一万多西军士兵连同数万妇孺退守永安县，风雨飘摇，随时都有覆灭的危险。

　　溪边一处竹楼，便是西军统帅艾能奇的中军所在，竹楼上，艾能奇父子正在长吁短叹相对无言。

　　“汀州漳州都为明军所占，便是想逃出福建也不可能，想我艾能奇跟随义父征战十多年，转战万里，杀人无数，今日终于要走向末路矣。”良久，艾能奇长叹一声，言语中充满了落寂。

　　“父亲不要灰心，咱们现在还有万余兄弟在，孩儿愿为先锋，咱们可以一路向南转入两广。南面的明军战力孱弱，广东兵和江西兵相差很远，咱们打败他们不是不可能。”艾能奇之子艾承业刚刚二十，正是年轻气盛的时候，根本不愿承认失败。

　　“唉，谈何容易啊，儿子难道你没发现，广东兵根本就不和咱们正面为敌，他们总是守在城池内不出来。咱们这点兵力，也许野战能够击败他们，可想攻破城池却根本不可能。从永安往南，山脉连绵，明军占据着城池要道，咱们要想不打城池到广东，只能选择翻越山脉走小道，可是明军岂会任由咱们过去？江西兵会沿着溪流大道快速突进，堵在咱们前面。等咱们翻越群山疲惫不堪之时，还有力气对付以逸待劳的明军吗？”

　　论起行军作战的经验，艾能奇自然要比初出茅庐的儿子艾承业丰富的多，一番分析之下，年轻气盛的艾承业也不得不低下骄傲的头颅，神色茫然无比。

　　“那怎么办？难道咱们只能等着明军来杀吗？”艾承业喃喃道。

　　“孩子，大西已经不行了，自从陛下殉国以后，大西便不行了。虽然现在李定国、孙可望他们还在四川和明军厮杀，但现在连满人都被明军击败了，咱们这些人岂是明军的对手？别说明朝齐王陈越的大军，便是江西兵咱们现在都打不过，等到陈越带领击败满人的带军返回之时，什么西军顺军，恐怕都会覆灭。孩子啊，父亲我对大西的前途已经不报什么指望了，可咱们艾家的血脉不能绝。所以为父决定，我在这带着剩下的弟兄和明军决战，孩子你趁夜脱离军队，抄小道逃出去，只要你能活着，艾家的香火便没有断绝！”

　　艾能奇坐在竹椅上，对着艾承业嘱托道。

　　“父亲不可！孩儿如何能抛弃你，抛弃兄弟们独自逃生，要逃咱们一起逃！”艾承业大惊，连连摇头道。

　　“糊涂！为父是一军之主，岂能抛弃兄弟们逃走，你是我艾家唯一的根，你若是死了，咱们艾家便完了！你收拾收拾，今夜便走！”艾能奇怒斥道。

　　艾承业只是摇头，无论如何不肯。

　　“报，将军，明军沿着沙溪南下，已经过了沙县到达贡川山，距离我军只有三十里。”

　　“报，将军，汀州明军出了湖口寨，距离永安只有四十里。”

　　就在此时，哨探先后来报，报告明军从南北两面逼来的消息，形势已经十分危急！

　　艾能奇展开了简陋的地图，眉头紧锁的仔细思考着。明军来的速度实在太快，完全出乎他的意料。

　　顺着沙溪从北面延平方向杀来的是明军的主力，艾能奇刚刚败在他们手中，而从西南汀州方向杀来的却是江西巡抚阎应元率领的三万江西兵，战力也是非同凡响，不是艾能奇现在这万余残兵所能对付。

　　明军两路杀来，打肯定是打不过，守，凭着这万余残兵又如何能够在十万明军围攻下守住这小小的永安县城？

　　战守都不行，只有逃了，可是在明军四面合围之下，想逃也不容易。绝路，已经是绝路了，艾能奇此刻的心中满是绝望。

　　“父亲，要不，要不咱们投降吧。”就在此时，艾承业怯怯的建议道。

　　“投降？说的什么屁话！”艾能奇勃然大怒，指着儿子训斥道，“义父被明军杀死，无数西军将士惨死在明军手中，咱们父子和明军有着不共戴天之仇，你这逆子竟然想着投降？”


第945章 峰回路转

　　身为张献忠义子，大西国平南将军，艾能奇对张献忠的忠诚度很高，更何况这十数年来，西军和明军无数次厮杀，可谓仇深似海，所以哪怕面临绝路之时，艾能奇也从来没有想过要投降，所以听到儿子艾承业投降的建议之时，他不禁勃然大怒，怒骂不休。

　　艾承业低着头，听着父亲的责骂，等艾能奇骂声停歇之时，方才抬起头来解释。

　　“父亲，并非儿子贪生怕死，而是为了这万余兄弟数万妇孺的性命着想啊！形势如此，和明军再战也只有倾覆一途，可那时数万将士妇孺都会性命不保。当年在明大学士杨嗣昌指挥数省明军围剿之下，便是陛下也曾投降大明，闪过年来不还是重举义旗建立大西国？”艾承业苦口婆心的劝解着。

　　“你是说咱们假投降？”艾能奇声音低了下来。

　　艾承业点点头：“既然打不过逃不了，便投降便是，咱们可以和明军谈条件，只要他们不拆散咱们的军队，等到风头过后，各地明军退去以后，咱们重新扯旗造反不就行了。”

　　“可是明军会相信吗？”艾能奇犹豫着道，“他们会让咱们还保持军队吗？”

　　“就算不让又怎样？就算手里没有军队，只要咱们父子能活下来，咱们等待时机逃出去便是，咱们可以逃到四川去和李定国孙可望他们汇合。”艾承业道，“咱们投降了，底下兄弟们和他们家眷便能活下来，咱们父子也算对得起他们了。”

　　“好吧。”艾能奇终于被说动了。

　　……

　　延平府，围歼西贼在即，王寅也把督师行辕从福州移到延平。刚到延平，便接到艾能奇请降的消息。

　　“哈哈，想什么来什么啊，恭喜督师终于平了西贼。”钱枫林哈哈笑道。

　　王寅却皱眉道：“艾能奇降了，咱们的计划怎么办？”

　　钱枫林笑道：“艾能奇投降，咱们的计划更简单了啊。”说着凑到王寅耳边，轻轻低语着。

　　王寅脸色变幻着，听完钱枫林话后长吁一口气，“这样搞的话，后果是不是太严重了？事情闹的太大了啊。”

　　钱枫林冷冷道：“正是要闹大，只有闹一个天翻地覆，崇祯他才知道自己几斤几两！等到天翻地覆之后，齐王他便能从容收拾局面，从此整个大明便是齐王，便是咱们的了！此役过后，天下间再也没人能够阻止齐王上位，所有的阻力都将一扫而空！”

　　王寅长叹口气，终于微微点头。

　　……

　　艾能奇求降之后，两路逼近的明军终于停下了进攻的步伐。大明东南督师王寅传令，命令艾能奇亲自前来延平投降，然后商议投降细节。艾能奇自然不愿只身前往延平明军军中，他害怕中了明军的计策。

　　“若是真心投降，艾能奇自当亲赴延平向督师大人请降，否则便是缓兵之计！”这便是明军的回复。然后，明军两路军队继续进逼，兵锋直达永安城外十里，数次交战，西军接连败退，只能退缩在小小的永安城中。

　　眼看着深处明军重围，永安覆灭在即，在明军强大的压力下，艾能奇终于绷不住劲了，终于妥协。把大军交给儿子艾承业指挥，艾能奇只身前往延平府，面见督师王寅。

　　王寅授命由福建巡抚钱枫林全权负责，和艾能奇进行谈判。

　　……

　　“我这万余兄弟征战多年，除了厮杀不会别的，所以希望朝廷能够把他们留下来，给他们一口饭吃，在下保证他们会忠于朝廷，会为朝廷作战。”心中忐忑着，艾能奇提出了自己的要求。保留手中的军队，以后才有再起的机会。

　　钱枫林似笑非笑的看着艾能奇，一眼便看出了他的意图，“还有别的要求吗？艾将军可以一并提出。”

　　“没了，只要朝廷能保留我们的军队，我父子愿为朝廷作战，眼下大明四处战乱不休，也正是用人的时候。”艾能奇慨然说道。

　　钱枫林点点头：“好了，你的要求我知道了，我会上报督师大人，然后再给你回复。”

　　说完钱枫林便出去了，艾能奇则被安置在馆驿中，周围有明军重重看守。

　　艾能奇满怀希望的等着，从钱枫林的态度中仿佛看到了诈降成功的希望。

　　然而接下来一连数日，再也没有人和他谈判，钱枫林更是连影子都没有。艾能奇终于急了，他知道被明军骗了，心中无比担心着永安的局势。因为他知道永安城内的粮食已经所余不多，军队随时都有崩溃的可能。

　　永安城，眼看着父亲一去不返，明军依然把永安死死包围，城内的粮食几乎已劲，艾承业心急如焚，连连派人出城和明军商议，请明军后撤。

　　“后撤，在尔等没有投降之前不可能后撤！”负责指挥的明军总兵金声桓冷笑着道。

　　“可是我家将军正在和贵督师谈判啊，我们已经打算要投降了，还请官兵稍退，不要过分逼迫。”艾承业派出的人祈求道。

　　“在谈判结果没有出来以前，我军一步也都不会撤退，除非尔等无条件投降。告诉那艾承业，若是他还顾忌艾能奇的性命，若他还想着城内数万军队百姓的性命，立刻出城投降！”金声桓冷冷道。

　　于是，眼看着已经粮尽，父亲一去不返，走投无路的艾承业终于投降了。永安城门打开，扔掉武器盔甲的西军万余士兵走出了城门，在明军指定的地点集结。

　　在金鑫的指挥下，明军迅速开入永安城内，彻底占领了城池。

　　得到永安已下、艾承业投降的消息之后，钱枫林再一次出现在艾能奇面前。

　　而现在的艾能奇满脸死灰，再也提不出什么条件，他已经失去了所有的筹码。

　　“艾将军放心，既然你们主动投降，朝廷便会对尔等以前的过错既往不咎。督师大人也已经答应了下来，你手下那一万人不会解散，而是会和三万明军进行混编，而将军你会被任命为福建总兵，在其他军队退出福建之后由你带兵驻守福建。”钱枫林一番话话说出，令艾能奇大吃一惊，他没想到竟然峰回路转。


第946章 以待来日

　　随着艾能奇率兵投降，福建的乱局彻底平定。东南总督王寅向朝廷送捷报的同时，请功请饷的奏疏也送到了南京。

　　南京城中，刚刚重掌君权，便接到了福建平定的消息，崇祯自然万分欣喜，福建平定，满鞑也被赶出了关外，现在大明的内患便只有四川的西贼和陕西的顺贼了，剿灭逆贼并不遥远。

　　然而欣喜过后，接下来面对的却是烦恼。

　　“此次剿灭西贼，平定了福建局势，为此朝廷征调了江西、浙江、广东的军队，若再加上福建军，抽调的军队达二十多万，这么多军队每日消耗的钱粮乃是天文数字，仅凭福建一省完全无法供应，而从浙江、江西、广东调粮，路途损耗极大，各省官员已经叫苦不堪，现在福建平定，各省拒绝再出钱粮。而平定西贼的过程中，立下功劳的将士众多，东南督师王寅上疏请朝廷调运钱粮犒赏三军，初步算下来光是这笔银子变得百万两之巨！另外福建经历了大半年的战乱，生灵涂炭民不聊生，更需要朝廷拨付钱粮用来安置流民。”

　　乾清宫中，几个大学士被崇祯喊到宫里，商议现在的局势，首辅史可法向崇祯禀报着现在朝廷遇到的难题。

　　钱粮，银子！崇祯用手揉着脑门，内心苦闷无比。自他登基以来，二十多年来朝廷每每都是受到钱粮所困，没有一天是不缺银子的。

　　没有银子充作边饷，他被迫数次加征赋税，便是遇到天灾也加征不停，天灾之下，流民遍地，朝廷拿不出银子抚恤百姓，以至于贼寇四起，处处烽火，天下终于闹到不可收拾的境地。

　　可以说大明之所以会落到现在这个下场，朝廷收入匮乏是最大的原因！

　　对于如何解决财政问题，崇祯心中也有一些想法，可要施行的话却需要时间，远水解不了近渴。

　　“众卿，说说你们的想法吧。”崇祯问道。

　　“现在当务之急是要下发立功将士的奖赏，有功不赏会令士兵军心尽失。可是户部刚刚拨付了一批银前往北京，用来奖赏齐王的属下，现在实在是拿不出银子了。”史可法轻轻的道。

　　“陛下，朝廷没钱，可是东南的大户却有钱的，臣建议给苏杭的大户传旨，命他们捐献银子给朝廷！”次辅路振飞提议道。

　　“陛下万万不可！命大户捐献银子和抢劫有什么两样？他们若是不肯难道朝廷还能去抢钱不成？即便他们肯捐出一些银两，对供养几十万军队来说也是杯水车薪，而且捐献需要时日，远水解不了近渴，咱们还需想其他办法。”路振飞话音刚落，钱谦益立刻站了出来，反对路振飞的话。

　　“钱阁老，东南之富甲于天下，百万之家为数众多，令他们捐献一些银子报效朝廷便是抢劫了吗？”路振飞冷笑着问道。

　　“钱阁老你有什么办法？”崇祯摆摆手，制止了路振飞的话，笑容和煦的对钱谦益道。

　　路振飞脸色一变，默默的退了下来，他知道在不久前崇祯夺权中，钱谦益出力很大，圣眷远在自己之上。而身为齐王一系的自己极受崇祯忌惮，也许被赶出内阁已经为时不远。

　　“朝廷没钱，微臣建议向南京的钱庄拆借，先把立功将士的赏银发了再说。朝廷可以以明年盐税作为抵押，从钱庄拆解一百万两银子，如此便能解决燃眉之急。”

　　崇祯点点头：“钱阁老所言甚是，眼下也只有如此了！”

　　崇祯自然知道，钱谦益的建议无异于饮鸩止渴，拿明年的盐税做抵押借银，到了明年又该怎么办？

　　而路振飞的办法若是能实施的话，说不定能够解决朝廷现在的困难。可是对崇祯来说，他这次之所以能够重新掌权，离不开钱谦益为代表的东南一系官员支持，而以后的压制齐王陈越也离不开东林党官员的继续支持，所以现在的他根本无法对东林党下手。

　　崇祯采纳了自己的建议，让钱谦益颇受鼓舞，于是继续道：“陛下，既然福建已经平定，云集在福建的各省军队也理应撤出福建，如此便能减轻福建的钱粮压力。各省军队各回本省就粮，朝廷便会轻松很多。”

　　“元辅以为如何？”崇祯看向史可法道。

　　史可法轻轻点头：“微臣同意钱阁老的建议，没有异议。”

　　崇祯点点头，没再问路振飞的看法，“既然如此，便这么决定吧。你们退下吧，钱阁老留下来。”

　　在钱谦益得意洋洋的目光下，史可法和路振飞向崇祯躬身行礼，然后退出了乾清宫。

　　“见白，到我值房坐坐吧。”回到内阁，史可法向路振飞发出邀请。路振飞点点头，跟着史可法进入值房。

　　屏退左右，史可法亲自为路振飞沏茶，路振飞默默端起茶盏品着。

　　“见白莫要在意，陛下他应该还是信任你的。”终于，史可法出言安慰道。

　　路振飞苦笑着摇头：“元辅莫要安慰我了，我知道，恐怕我在内阁已经时日无多。”

　　“既然知道，见白你为何在陛下那里提什么让东南大户捐献银子？难道你不知道东南大户都是些什么人吗？”史可法不解的问道。

　　路振飞道：“我当然知道，东南是东林党的地盘，朝中泰半的官员出自东南。可是元辅您也知道，朝廷的财政已经到了何等困难的地步？必须得改变朝廷的税赋制度，清查田亩，士绅一体纳税，征收商税，如此大明才能中兴！现在朝廷财政如此困难，东南大户若是连一些银子都不肯捐献，其他的改革更是无法进行！”

　　史可法闻言叹道：“士绅一体纳税、征收商税何其困难？终陛下一生恐怕也无法实现，见白兄，我劝你一句，在当下的形势下，还是少言为好。最起码能保留有用之身，以待来日！”

　　以待来日？路振飞明白史可法什么意思，沉默良久，缓缓点头，“我明日便上奏疏，向陛下请辞！”


第947章 局势突变

　　果然，第二日，便有御史上疏弹劾次辅路振飞，弹劾他试图蛊惑皇帝抢夺民财与民争利，并且把路振飞上次北伐大败的事情重新提起，罗织了数条罪名。

　　路振飞也没有争辩，在第一时间便上疏请辞。

　　崇祯驳回了路振飞的请辞，温言慰勉，并斥责了那些御史。

　　然而这个时候，谁都知道崇祯的心意，驳回路振飞请辞奏疏也不过是惯例罢了，毕竟路振飞身为文华殿大学士内阁次辅，又是齐王一系的中坚，崇祯便是要罢免他也不可能做的太过分。

　　但东林官员们可不会顾忌齐王陈越，在他们眼里，赶走路振飞便会断掉齐王陈越一翼，于是乎更多的弹章雪片一样飞往内阁。

　　当然，齐王一系官员在朝中也为数不少，虽然很多人在崇祯重掌朝政后选择了改弦更张，但也有不少依然聚集在代表齐王的路振飞麾下。他们同样上疏为路振飞辩护，和东林党的言官们展开了一场朝堂大战。

　　就在朝堂上东林党官员发力欲赶走次辅路振飞之时，福建的各路明军陆续退出了福建，各回本省。

　　东南督师王寅上奏朝廷，以剿匪不利的名义把福建总兵郑芝龙贬为泉州副将。

　　王寅下令抽调部分江西兵和东番军，糅合艾能奇的降军，重编编练福建新军，总兵力预计为三万人。

　　王寅向朝廷禀告招降艾能奇的过程，提议由艾能奇担任新军的总兵官。

　　艾能奇不过是一介降将，数年来先是跟着张献忠流寇各省，在张献忠死后更是独领一军在江西、浙江、福建三省流传，并打下大半个福建，致使生灵涂炭犯下累累罪行，这样的人不索拿进京开刀问斩便便宜了他，如何能让他担当一省总兵这样的要职？

　　所以，王寅的奏疏一送到南京，立刻引得群情激奋，御史言官们就像打了鸡血一样，开始了对其凶猛的弹劾。

　　王寅本来就是齐王陈越的心腹，只不过区区一个举人的身份因为党附陈越竟然得以位列内阁，早就引起众官员的不满。而现在他身为东南督师掌管数省军政，和陈越一南一北遥相呼应，对朝廷的威胁十分之大。现在不趁机把他拉下来更待何时？

　　而此刻的崇祯也颇为心动，路振飞下野已成定局，再拿下王寅，齐王陈越的羽翼尽失，更有利于他掌控大局。

　　然而就在崇祯犹豫之时，福建突然生变。东南督师王寅派人六百里加急来报，说刚投降的艾能奇重新叛乱，挟裹了军队三万余，占据了永安县城，有攻打延平福州之势！

　　崇祯大惊，连夜召集几个大学士进行商议，便是马上就要辞官下野的次辅路振飞也被喊了过来。

　　“陛下，此乃东南督师王寅姑息养奸，才有现在危局。微臣请陛下下旨，立即索拿王寅进京问罪！”钱谦益向崇祯建议道。

　　“不可！”史可法摇摇头，反对钱谦益的提议，“各省的军队刚回本省，福建的兵力空虚之极，需要王寅统筹调集军队镇压艾能奇，这个时候若是把王寅问罪，福建局势必然糜烂不可收拾。”

　　“若不是王寅擅自招抚艾能奇，并把贼军招纳进军队，哪里会有现在这种情况！王寅无能如此，根本没有能力剿灭西贼，如何能指望与他？还是尽快派出干吏赴福建为好。”钱谦益嗤道。

　　史可法欲要继续反驳时，想了想闭住了嘴巴。发生了这么大的事情必须要有人负责，王寅身为东南督师，自当承担最大责任。再想想王寅和陈越的关系，史可法知道即便自己反对，也改变不了崇祯的心思。

　　在史可法的心里，王寅精明能干实在是一员干吏，如何会犯下如此低级的错误？还是说另有隐情？史可法默默的思考着。

　　“路阁老怎么看？”崇祯没有轻易下决断，而是把目光看向路振飞。

　　此刻在崇祯心里，想了很多。自己正要想法削减陈越在朝中的羽翼，偏偏这个时候，艾能奇降而复叛，这事是偶然还是人为？后面又有着什么样的阴谋？这一刻，崇祯心里深深的不安。

　　“陛下，艾能奇重新叛乱，东南督师王寅要负责任，王寅已经不能胜任东南督师一职，微臣同意钱阁老所言，请陛下选派能吏替换王寅，并把王寅索拿进京问罪。”路振飞不假思索的道。

　　“呵呵”钱谦益微笑着看向路振飞，没想到路振飞立场变换如此之快。

　　便是崇祯也很是诧异，路振飞和王寅不是一直关系密切吗？不给王寅说话罢了，如何竟落井下石来了？

　　史可法看了路振飞一眼，若有所思。

　　既然几个大学士都同意把王寅拿下，崇祯当即下旨，任命兵部尚书左懋第为新任东南督师，接替王寅指挥剿灭艾能奇叛军事宜。

　　同时崇祯下旨，命令各省的军队重新返回福建，重新围剿叛军。

　　“此次要把艾能奇以下所有叛军悉数斩杀，以解朕心头之恨！”崇祯恶狠狠的道，刚刚从钱庄借了一百万两银子用以犒赏立功的军队，艾能奇竟然重新叛乱，花掉的银子白费不说，接下来还不知道要花多少银两。这一刻，崇祯把艾能奇把王寅恨的牙根直痒痒！

　　回到内阁，史可法把路振飞请入自己值房，屏退左右。

　　“见白，你今日在宫中的表现让本阁着实惊讶啊。”史可法叹道。

　　路振飞微微一笑：“怎么？难道元辅以为振飞也是落井下石背信弃义之人？”

　　史可法摇摇头：“我相信见白你不是那样的人，可是，你和王寅素来关系密切啊，这个时候你即便不为他说话，也没必要建议拿下他吧，咱们都知道，王寅一旦回到南京，必定有死无生。”

　　路振飞一笑：“这个我当然知道，不过局势如何发展还未可知，王寅素来多谋，不会事先没想好退路。反而我，今日我若是不提议拿下王寅，恐怕最先被拿下打入大牢的就是我了！”

　　史可法狐疑的看着路振飞，知道这一切的背后也许有众多的秘密，不为自己所知。


第948章 降而复叛

　　永安，县城内外旗帜飘扬，旗帜上无一例外都写着“西”字，正儿八经西军的旗帜。

　　城墙上西军士兵挺拔如松，铠甲兵器比往日更胜一筹，军容军貌和昔日的西军更是天壤之别。

　　叛变的总兵力达三万之多，驻守在永安城以及城外的十几个营地。

　　在几十个精锐士兵的保护下，大西国平南将军艾能奇向着将军府走去，一脸的漠然神情。

　　“呵呵，平南将军回来了！”帅帐内，一个身穿铠甲的年轻将军转过身来，微笑着看向了艾能奇。

　　“罪将见过将军。”艾能奇神色变幻着，终于还是跪了下去。

　　“别别，艾将军您现在可是一军之主，如何能行此大礼？”年轻将军微笑着，示意左右把艾能奇扶起。

　　艾能奇正襟危坐在椅子上，神色复杂的看向了年轻将领，等候着他的问话。

　　“艾将军，你也在城墙内外转了一圈儿，咱们的这支军队如何？”年轻将军笑着问道。

　　“军容雄壮，训练有素，实乃精锐之师！”艾能奇恭敬地答道。

　　年轻将军微笑着点点头：“以后需要艾将军你每日巡查，在营中经常露面，会比较辛苦，还望艾将军不要见怪。”

　　艾能奇咬了咬牙：“这点辛苦算不了什么？罪将会全力配合，不过事后还请将军您能放罪将父子一条生路！”

　　年轻将军哈哈笑了起来：“这个艾将军无需过虑，等咱们大事成后，艾将军你别说过去的罪过，更是立下大功，论功行赏高官厚职都是等闲事。”

　　艾能奇点点头：“高官厚职不敢指望，还希望将军不要食言变好。将军，不知接下来咱们该怎么办？”

　　年轻将军点点头：“接下来吗？当然要攻打延平府了！”

　　翌日，三万叛军在艾能奇的“率领”下沿着沙溪顺流而下向着延平府治南平县攻去。三日后到达沙县，沙县知县弃城而逃，沙县一千守兵不战而降。

　　又三日，大军到达永平府。朝廷委任的新任东南督师还在路上，王寅暂时还是东南督师。然而各省的军队都回归本省，新编的新军被艾能奇挟裹，王寅手里只有标营军队三千多，自然无力阻挡三万多叛军，于是便不战而逃，向着福州方向逃去。

　　叛军占据延平府，分兵攻打各县，同时开始招兵买马大肆扩充队伍。叛军士兵打开库房，开仓放粮，延平府内贫民纷纷响应踊跃参军，队伍迅速扩大。同时，以平南将军艾能奇的名义下令，进行追赃助饷，分发乡下大户人家土地给佃户贫农。

　　一支支的叛军队伍冲入了士绅大户人家的庄园，把昔日高高在上的士绅老爷全家赶出家门，夺去庄园里的粮食财富。整个延平府哀嚎一片，众多的士绅纷纷逃离家园，向着省会福州逃去。

　　与此同时，艾能奇统率着叛军主力，征集了千艘江船，顺着闽江向福州杀去。

　　叛军来势汹汹，立刻引起福州城一片恐慌。东南督师王寅下令，命令副将郑彩率两万军队出击，抵挡叛军进攻。

　　在闽清县，郑彩率军和叛军相遇，厮杀在一起。

　　闽江江战，郑家水师终于有了用武之地，把叛军水军杀得节节败退，烧掉焚毁叛军船只几十只。

　　然而陆上的战斗，郑家军却抓了瞎，被叛军打得节节败退，不得不退守闽清县城。

　　三万叛军把闽清团团围住，郑彩根本不敢出战。不过靠着水师强大，控制住闽江江道，倒也能力保闽清无虞。

　　交战的第三日，突然一支叛军水师不知道从哪里冒出，竟然装备着强大的火器，船上的火炮火箭比郑家水师还要多。一番激战之下，郑家水师溃败，被击毁战船一百多艘，仅剩的几十艘逃回了福州。

　　闽清城顿时成为一座孤城，郑彩率领万余军队死守闽清等待着明军主力来援。

　　……

　　福州城内，已是一片恐慌。闽清之战兵败，郑彩困守闽清县城，若是叛军攻下闽清，不须数日便能兵临福州城下。

　　督师行辕，福州城内的官员云集于此，商议着退敌之策。

　　“福州城内只有一万军队，根本不是叛军的对手，这可如何是好？”

　　“是啊，叛军来势汹汹，连郑彩都败了，还有谁是叛军的对手？”

　　“你们听说了吗？叛军每攻下一地，便会查抄富户人家粮食财富，并分发土地给贫民，无数的贫民哭着喊着加入叛军，现如今叛军的兵力恐有十万之多！”

　　“唉，还不是……”这位官员话未说完便被人捂住了嘴。

　　“不要乱说，看看咱们现在哪里？”

　　该官员看了看厅外站立的督师标营士兵，撇了撇嘴，识趣的没有再说。但虽然他没有说出口，可厅内的官员们都知道他想说什么。叛军现在如此肆虐，和督师王寅的姑息养奸脱不了干系。

　　“据说，朝廷委派的新任东南督师已经在路上了。”另一个官员小声说道，其他的官员都轻轻点头。

　　……

　　“督帅，末将麾下已经无兵可派了啊！”督师行辕书房，福建副总兵郑芝龙正在向王寅叫苦不迭，“郑彩率领的两万军队是我手中最后的军队了，我手下现在根本没了人。”

　　“呵呵，”王寅冷笑着，“郑总兵你别忘了，现在困守闽清的郑彩可是你的族弟，你若是不肯派兵救援，那郑彩便只有等死了！”

　　郑芝龙脸色铁青，低头不言。此刻他心中燃烧着熊熊怒火。就在不久前，王寅以他作战不利为名，免去了他福建总兵的官职，把福建的兵权牢牢掌握在自己手中。

　　现在艾能奇降而复叛，各省的军队也都回去了本省，王寅老贼没了办法，竟然打起了老子的主意。郑彩带领的两万军队已经是郑芝龙手下为数不多的军队了，剩下的几万军队现在都在泉州南安，守卫着郑家的老巢，郑芝龙如何肯把手中最后的军队调出？

　　“督帅，闽清守不住的，请您下令让郑彩回来吧。”终于，郑芝龙抬起头来，向王寅请求道。


第949章 合围

　　“让郑彩退回来？”王寅怒看着郑芝龙，“闽清失守，叛军将会直逼福州城下，如何能退？”

　　郑芝龙亢声道：“叛军势大，便是末将调遣军队增援，也未必能够守住闽清，既然如此为何不能退？郑彩带兵退回福州，督师大人您便有足够的兵力守城，否者等到叛军兵临福州城下之时，仅凭城中这万余军队能守得住福州吗？”

　　“这么说，你是要违逆本督的将令不成？”王寅冷冷的看着郑芝龙。

　　郑芝龙昂起了头：“末将不敢，但末将也绝不会再抽调泉州的军队。督师大人，若是您不给郑彩下令撤退，末将将会派人给他送信让他退兵！”

　　“好啊，郑芝龙，莫非你认为本督的刀不利否？”王寅气极而笑。

　　郑芝龙轻蔑的看了王寅一眼：“督师大人您也别忘了，除了你手中的三千标营，这城中一万军队也是末将一手调教出来的。”说完哈哈一笑，昂首走出了书房。

　　王寅看着郑芝龙的背影，冷笑着。

　　“大人，莫非就这么便宜了他不成？”书房内，一直沉默的福建巡抚钱枫林笑道，“要不干脆现在把他抓起来干掉算了。”

　　王寅白了钱枫林一眼：“你若是不想福州现在便大乱，尽管派人去将他抓住杀了！”

　　钱枫林笑着摇摇头：“还是算了吧，郑家在福建经营多年，势力庞大的很，打蛇不成被蛇咬了可就不划算了。大人啊，现在外面官厅中可是有一大帮官员等着您接见呢？”

　　王寅冷冷一笑：“我一个快要被罢免索拿回京的督师，还见他们作甚？”

　　钱枫林微微一笑：“叛军攻下了延平府，听说正分兵攻取建宁，新任督师左大人未必能够来到福州，横山公，您这督师还得当一段时间呢。”

　　王寅微微沉思一下，道：“枫林啊，左懋第左大人虽非咱们自己人，却一直以来和王爷关系着实不差，左大人也算是一个能吏，你下去安排一下吧，别让他丧在了乱军之中。”

　　钱枫林点点头：“我这就吩咐下去。”

　　……

　　郑芝龙头也不回的出了督师行辕，便是在花厅等待的众官员也都喊不住。

　　“到底怎么啦？郑总兵怎么气哼哼的走了？”

　　“谁知道呢，可能和督师大人起了争执吧。”

　　“这郑芝龙太过跋扈了，区区一介丘八如何敢对督师无礼？”

　　“唉，谁知道怎么回事呢？不过现在叛军进攻在即，这福建还离不开郑总兵，便是跋扈一些也是可以理解的。”

　　背后的议论郑芝龙自然听不到，他气愤的出了督师行辕，当即下令离开福州城。

　　“大哥，咱们真的不救郑彩吗？”郑芝豹骑马在一旁问道。

　　“怎么救？咱们现在的军队加起来也就五六万人，其中大半还是水师。叛军来势汹汹，兵力众多，便是咱们倾巢而出，也未必是叛军的对手。”郑芝龙冷笑道。

　　“可那样的话，恐怕福州也未必守得住，要是朝廷怪罪下来可怎么办？”郑芝豹担忧的问道。

　　“怪罪？崇祯他怪的着咱们吗？现在的局势还不是王寅一手造成的？只要咱们手里有兵力在，便是朝廷也拿咱们无可奈何！走，回南安去！”

　　千余骑兵护卫在郑芝龙左右，离开了福州径直向着泉州方向而去。

　　……

　　闽清城，郑彩接到了郑芝龙送来的信，立刻便准备撤退事宜。

　　叛军牢牢掌控着闽江水道，想从闽江撤往福州根本不可能。不过郑彩根本没打算撤回福州，因为郑芝龙命他带兵退回泉州。福州的死活郑芝龙根本不愿去管。

　　眼下郑彩的兵力还有一万多，叛军虽然数倍与他，却正在分兵前往乡下搞钱搞粮，围在城外的叛军约有两万人。

　　趁着黎明时分，郑彩下令打开闽清南门，全军撤出闽清县。

　　明军出来的太过突然，又是黎民时分，叛军猝不及防，根本来不及拦截，郑彩带人轻松突出了重围，向南而去。

　　从闽清往南，只需要四五日时间便可进入泉州府。郑彩带着一万余军队径直南下。然而据探子天明回报，一支叛军正紧紧追在身后。

　　“狗日的艾能奇，不去攻打福州跟在老子屁股后面作甚？”郑彩愤愤不平的骂着，喝令军队加快行军的速度。

　　然而速度一快，队形自然无法保持，更何况郑家军队训练战力本来就不怎么样，这一加快逃跑，立刻便如同放羊一般。一万多军队行走在丘陵之间，前后拉了十多里，如同放羊一样。

　　“将军，这样可是不行，若是叛军追上来咱们可就全完了！”一个心腹军官在郑彩耳边道。

　　“我还不知道这个？不想完就给老子加快行军速度，不让叛军追上就是了！”郑彩怒斥道。

　　对于古代的军队，能在撤退之时保持队形完整者，已经算得上是精兵。能在撤退之时还有余力发起反击者，便能称得上精锐之师。可惜，郑彩麾下的军队差的还远。

　　不过若是就这样逃下去的话，只要速度够快，未必不能逃出生天。然而，就在郑彩带着先头部队逃到高盖山下时，一声炮响，一支军队呐喊着从山谷中杀出，队伍前面一面绣着“西”字的大旗迎风飘扬。

　　竟然有伏兵！郑彩惊得魂飞魄散，他万万没有想到，竟然有一支叛军早早绕到前方等着自己。

　　仓皇溃逃之时，郑彩手下的军队队列不整兵甲不全，又行军数十里一个个累的气喘吁吁，哪里有力气应付突然出现的叛军伏兵？

　　郑彩还欲努力的抵挡前面出现的伏兵，好能杀出生天，然而除了他身边几百家丁还能勉强跟在他的身后，其他士兵已经崩溃。无数郑家军哭着喊着落荒而逃，无数的士兵抛下武器跪地投降。

　　叛军伏兵好整以暇的排列着整齐的队伍，对着陷入慌乱中的郑家军杀了过来。

　　十数里外，追击的叛军也已经赶上，正兜尾追杀，一万余郑家军已经陷入叛军的合围……


第950章 叛军入泉州

　　福建境内峰岭耸峙，丘陵连绵，道路极是崎岖难行。被两支叛军夹在中间的郑彩部，便是想脱离也十分困难，更何况他们行军数十里早已筋疲力尽。

　　一场短促的交战之后，郑彩属下大部分人投降，少部分逃入山林。

　　郑彩带着几百家丁左冲右突试图冲出叛军拦截，然而叛军的战斗力超出他意料之外，他手下最精锐的家丁没一会儿功夫便被杀死大半，郑彩的战马也被叛军的火铳射死，看着蜂拥而来的叛军，郑彩不得不跪地投降。

　　……

　　“府尊大人英明啊，竟然早就料到郑彩要逃回泉州而不是福州，先一步派出军队埋伏起来。”

　　战斗结束，叛军就地扎营，开始收拾战场押解俘虏，营帐内，满脸胡须的王庆笑嘻嘻的对坐着首位的年轻将领道。

　　“都说过了，不要叫我府尊！现在我不是东番知府，而是福建西贼军的二当家！”年轻将领虎着脸，训斥道。

　　“是是是，二当家，二当家英明！”王庆以及帐中诸将都哈哈笑了起来。

　　至于帐中的二当家，自然是东宁知府陈默了。钱枫林受召出任福建巡抚之后，原任北港知县的陈默便成为了东番知府，掌控整个东番岛军政大权。

　　福建西贼肆虐，对远在外海的东番岛影响却是不大，不过陈默却积极备战着，随时等待王爷的召唤。当初陈越接受崇祯的召唤，带兵重归朝廷之时，只带走了小部分的军队，留下了五千余人的主力。而一年多来，陆续有百姓从大陆迁往东番，东番岛的百姓总人数达到了十万之多，东番施行的又是全民皆兵制度，整编之后军队总数也有了一万人。

　　完备的练兵方式，海贸带来的充足的银两，东番军械司工坊制作的精良的武器铠甲，一年多的训练下来，东番军的战斗力不亚于陈越身边的亲卫营。

　　不过精锐归精锐，军队人数着实有些少，一直以来哪怕是北伐，陈越也没有打东番军的主意。直到今日，王寅督师福建，钱枫林为福建巡抚，为了施行密议的计划，钱枫林秘密调遣了东番军绕道入了福建。

　　两营六千精锐由东宁知府陈默带领，负责实施绝密的计划。

　　陈默带兵秘密到达福建后，受到四面合围的艾能奇西军已经穷途末路。招抚了艾能奇之后，打着的以投降的西军为基础的名义，实际却是以两万多江西军、六千东番军为骨干，编练了福建新军。

　　至于这两万多江西军，则都是金声桓和阎应元的部下，都是齐王一系直接掌控的军队，军中将领也都是当年的平南军老兵，忠心和服从不需要怀疑。

　　新军名义上的总兵是艾能奇，实际主事者则是陈默，不过一直出头露面的都是艾能奇，陈默却是隐藏在幕后。

　　各省的军队退出福建之后，接到钱枫林的指示，陈默立刻带兵叛乱，重新打起了西军的旗号。当然叛军名义上的大当家还是艾能奇，陈默却改名换姓为二当家，实际则牢牢控制着这支军队。

　　击败郑彩只是前奏，接下来要做的是攻下泉州府，彻底解决郑家。

　　对齐王一系来说，现在是解决郑家的最好时机，只要消灭了郑芝龙势力，从此海上东番将会一家独大，从此将会一统四海！

　　郑芝龙经营福建十多年，拥有战船千艘士兵几十万，正常的情况下拿下郑家难度太大，若是把郑芝龙逼入大海重新为盗更是麻烦。

　　所以，借着艾能奇祸乱福建的机会，钱枫林制定了消灭郑家的计策。

　　在先前一年的战斗中，福建军队损失惨重，郑芝龙面对艾能奇接连败退，纠集起来的二十多万福建军损失过半，到现在只剩下了七八万人。

　　而这七八万人中，大半的军队还是水师，驻扎在泉州府，守卫着郑芝龙的老巢。

　　所以，消灭了郑彩之后，按照计划下一步便是向泉州进军，彻底剿灭郑家！

　　“王庆，你去劝郑彩配合，其他人各回本部，让手下兄弟抓紧时间休息，明天一早继续进军！”陈默吩咐着，昔日那个沉默寡言的家丁现在已经成长了起来。

　　“是，二当家！”王庆等几个将领也都答应着出去了。

　　王庆拉着“大当家”艾能奇，对被抓的郑彩进行审讯，一番严刑拷打之后，郑彩不得不屈服，答应配合西军行事。艾能奇则慷慨的许诺，拿下泉州之后，会封郑彩为闽侯泉州总兵，替大西国镇守泉州。

　　第二日，王庆押着郑彩，带着一万经过改头换面的军队，扮作郑彩的属下，向着泉州疾行而去。陈默则带着大队人马跟在后面相随。

　　据郑彩的交代，泉州府内的军队有七万多，其中四万多是水师，驻扎在厦门中左所和金门岛。还有一万步兵守在泉州府城，剩下的两万军队则在安平镇，守卫着郑家的老巢。

　　消灭郑家势力，一直以来都是东番的目标，一年多来，东番岛从福建来投的百姓中征召了很多人入敌情司，负责探查福建情形以及郑家的底细。所以，对泉州的情形，陈默事实上了解的很多。

　　为了防止消息的泄露，他派出很多小股的军队，以敌情司士兵为向导，分头前进，卡住各处道路，捉拿溃兵封锁郑彩战败被俘的消息。

　　在陈默的严格控制下，军队抵达泉州境内直到南安县城的时候，郑芝龙对此还是一无所知。大军行军途径各个村镇，丝毫没有人发现是叛军，还以为是郑彩率领的军队退回了泉州，纷纷主动供应粮食补给。

　　王庆押着郑彩带着先锋化作郑彩军先后经过德化、永春县城，均遇城不过索要粮食之后继续向泉州逃去。

　　而陈默则带着“叛军”大队，轻松打下惊慌不堪的县城，洗劫县内乡绅富户，征召贫民百姓入伍，队伍如同滚雪球一般壮大着。

　　叛军主力进入泉州府的消息很快传到了郑芝龙的耳中，郑芝龙不敢怠慢，立刻部署兵力准备迎敌。


第951章 诱杀

　　“艾能奇亲率叛军三万，已经打下了永春城，正向泉州逼来。郑彩带着万余残兵快要到达南安。”

　　泉州府南靠着大海的安平镇，接到消息的郑芝龙召集属下众将正在议事，郑鸿逵指着地图介绍着当前的局势。

　　“狗日的艾能奇，放着福州这块肥肉不吃，干嘛和咱们郑家过不去啊！”本在金门岛统领水师的郑芝豹也被召到安平，听到郑鸿逵的介绍后愤愤不平地骂道。

　　在去年艾能奇攻入福建之后，郑芝龙便向朝廷请求，调在湖广和西军厮杀的郑鸿逵郑森回师福建。朝廷商议过后，只同意郑鸿逵带着少部分兵力返回福建，大部分军队则在郑森的带领下继续驻守襄阳。

　　福建军二十多万，属于郑家的私军也有十多万，但郑森属下有三万余人，后来郑芝豹又带往南京一万五千。郑芝豹的军队在陈越回师南京时损失殆尽，郑森的军队陷在湖广没法回归。再经历了艾能奇之乱，为了守住福建，身为福建总兵的郑芝龙不得不抽调自己的嫡系进入战场，和艾能奇的西军连续作战，损失惨重。

　　现在泉州府内这七万多人便是最后的郑家军，其中大半还是新近招募的沿海渔民。

　　所以，听到艾能奇统率着军队攻来时，郑家诸人都惊慌不已。

　　“大哥，别的地方不管，泉州府城和安平咱们必须得守住。您现在是泉州副将，若是连泉州府城都被叛军打下，恐怕您的官职也到头了。”郑鸿逵劝道。

　　郑芝龙点点头，深以为然。从福建总兵被贬为副将，让郑芝龙深感耻辱，现在若论官职，他连二弟郑鸿逵都比不上，毕竟郑鸿逵还有着荆州总兵的官职。

　　“给郑彩传令，让他驻守南安县城，不许再退，否则军法从事！留下一万军队守安平，其他军队全部前往泉州，和叛军决一死战！”

　　郑芝龙连声下着命令，郑鸿逵以下诸将则轰然领令。

　　安平镇虽然是郑家老巢所在，但毕竟只是一座小城，放置不下太多军队，有一万军队驻守已经足矣。

　　而对郑家来说，泉州是他们的根本，若是连泉州府城都被叛军攻下，便是能守住安平，郑家的基业也就毁了。

　　虽然郑家的势力大半来自海上，可也离不了路上的支持，海贸的货物，军队的兵员全都得依赖陆上，所以泉州绝对不容有失！

　　不久前郑芝龙才从福州匆匆返回安平，根本没有守福州的打算，为的便是把叛军引向福州，只要能保住泉州保住安平，便是福州城被叛军打下又能怎样？

　　可郑芝龙万万没有想到，叛军竟然不打福州，竟然倾巢而出向着泉州攻来。

　　狗日的艾能奇，为何非要和老子作对！郑芝龙在心中怒骂着。

　　在郑芝龙的命令下，驻守金门厦门的郑家军纷纷乘船出发，向着府城泉州而去，郑芝龙自己也带着亲卫火速赶往泉州。

　　郑芝龙到达泉州，泉州知府林崇山大喜，立刻拜见郑芝龙，把守卫之事尽数托付给他。

　　郑芝龙当仁不让接过了泉州城的防御，分布军队守卫四城，郑家水师船只进入晋江，防范着叛军从江上进攻。

　　同时，郑芝龙派人给郑彩送信，让他立刻来泉州面见自己。然而派出的人很快回报，说郑彩病了无法成行。仔细询问才知道，郑彩再和叛军的作战中受伤，还没南安终于撑不住了，目前郑彩军距离南安县城还有二十多里。

　　“大哥，南安是泉州西北的门户，也是从北面遮掩安平的重要城池，叛军不管是要攻打泉州，或者攻打咱们的安平，都必须得先拿下南安县城不可。所以我建议，咱们应该把战场放在南安，在南安和艾能奇叛军决一死战！”

　　经历了湖广一系列的战斗以后，郑鸿逵的指挥能力长进很多，对着地图研究一番以后，向郑芝龙提出了自己的建议。

　　郑芝龙本来也担心叛军不打泉州而是攻向安平，听了郑鸿逵的建议自然欣然接受。

　　于是郑芝龙派人给郑彩传令，令他带领军队火速赶往南安城中，郑彩受伤没法指挥作战，由郑鸿逵立刻前往南安代替他。而郑芝龙自己，则带着主力随后赶往南安。

　　叛军气势汹汹，很快便会攻到南安，郑鸿逵授命之后不敢怠慢，立刻骑快马向着南安县城而去。

　　泉州距离南安七十多里，郑鸿逵一行百余骑头日出发，夜里在一个小镇休息了一夜，第二天上午时分便赶到了南安城。

　　策马站在南安城下，看着城上飘扬的大明军旗，城墙上如临大敌的明军士兵，郑鸿逵满意的点点头。郑彩从闽清一路败退回到泉州，部下还能保持这种风貌，这让郑鸿逵颇为满意。

　　身边的家丁前往城下叫门，很快吊桥放下、城门打开，郑鸿逵带着手下进入了南安城。

　　刚进入城门，便看到郑彩带着一帮士兵站在城门内不远处相迎，这让郑鸿逵很是惊讶。

　　“阿彩，你不是受伤了吗，不在床上养伤来此作甚？”没想到郑彩带病迎接自己，郑鸿逵感动之余还是板着脸训斥道。

　　“二叔……”郑彩嗫嚅着说不出话来。

　　“怎么了？看你的气色也不像是重伤的样子，到底伤到了哪里？”郑鸿逵下了战马，走到郑彩身边询问着，却看到郑彩闭上了眼睛，两行清泪从眼睛里留出。

　　郑鸿逵脸色大变，这才发现情况不对，往郑彩身边看去，竟然连一个熟人都看不到。

　　再往左右看去，一支上千人的精锐军队突然出现，从三面把他这刚入城的百余士兵团团包围。扭头望去，身后的城门已经关闭，城门下出现百十个精锐的士兵，截断了自己的退路。

　　“郑彩，这到底怎么回事？”郑鸿逵脸色大变，抽出了钢刀厉声呵斥着。

　　郑彩垂头无言，从他的身后走出一个满脸胡须的军官，笑嘻嘻的向着郑鸿逵拱手行礼，“郑二将军，事情已经很清楚了啊，郑彩将军已经加入了我大西军。”

　　“你是谁？”郑鸿逵厉声喝道。

　　“大西国游击将军王庆是也！”


第952章 郑芝龙要谈判

　　留下无法进入内河的水师战舰游弋在泉州外海，郑芝龙尽起五万大军离开泉州，向着南安进发。

　　根据探报，艾能奇叛军总兵力也就三万余，南安城内有郑鸿逵郑彩一万军队，再加上自己这五万人，兵力是叛军的两倍，即便不能歼灭叛军，守住南安还是不成问题。

　　是的，经历了一年来的接连失败以后，郑芝龙属下军队士气低落，哪怕面对人数远少于自己的叛军，也没有必胜的把握。

　　事实上在另一个时空，面对从浙江翻山而来的清军，坐拥十多万军队的郑芝龙根本不敢抵抗，而当时清军兵力有多少？主帅博洛手中也就三四千八旗，再加上刚投降不久的几万绿营兵。

　　都说郑家坐拥福建实力庞大，岂是也不过是水军厉害罢了。仗着船只众多纵横在东南沿海，但论步战的能力和其他明军没什么两样。海盗出身的郑芝龙并没有什么雄心，只想着保住自己海上的利益，对陆军根本不重视。

　　事实上不仅郑芝龙，便是后来的国姓爷郑成功，陆战能力也是差的一逼，十多年和清军的战斗中，总是靠着船队水军四处游击，连一块稳固的地盘都打不下来。顺着长江攻打南京那次，是郑成功最辉煌的时候，可是当盟友张煌言带着舟山军攻城掠地打下十多个府的广大地盘之时，郑成功却连南京都没法攻下，导致南明最后一次逆转的机会就这么断送。

　　说的有些多了，再回归正题。郑芝龙率领五万大军向着南安行来，用了三天的时间才到达南安。到达之时，震惊的看到叛军已经把南安县城包围。

　　一支万人规模的叛军列于南安城东，堵住了大军进入南安之路。

　　“大哥，让我打头阵！”郑芝豹请令道。

　　郑芝龙看向南安方向，眼里露出了狐疑之色：“三弟，你是否发现有些不对？”

　　“有什么不对的？”郑芝豹问道。

　　郑芝龙道：“自从你二哥到南安接替郑彩指挥军队，到今日也有三天时间了吧？为何连一封信都没有给咱们送来？”

　　“这个……”郑芝豹闻言也察觉到不对，“难道说……”

　　郑芝龙：“不应该啊，无论如何，你二哥他也应该把南安的情况向我报知，即便叛军来的突然，也不至于连送信的机会都没有。除非，除非南安已经陷落了……”

　　“怎么可能？”郑芝豹瞠目结舌，“南安城内可是有咱们一万的兄弟，怎么可能无声无息的被叛军攻下？”

　　“就是如此我才觉得诧异，这怎么也说不通嘛。”郑芝龙叹道，颇觉得脑子不够用了。

　　作为盘踞泉州十多年的土皇帝，叛军无声无息打下南安消灭自己兄弟带领的一万大军而自己却一无所知，郑芝龙无论如何都不能接受。

　　不过出于谨慎起见，郑芝龙下令全军在距离南安二十里扎下大营，和对面的明军对恃，同时派出哨探沿着水陆两路前往南安，去和郑鸿逵取得联系。

　　然而哨探还未回归，郑家商号在仙游县的一个掌柜派人来到军前，带来的消息让郑芝龙大惊失色。

　　“原来郑彩早就败了，南安城内的根本不是什么郑彩的属下，而是叛军化妆而成！”郑芝龙咬牙切齿道。

　　“怎么回事？”郑芝豹接过信纸定睛看去，该掌柜报告，数日前有溃兵翻山越岭逃到仙游境内，报告了郑彩部在高盖山下被叛军击溃的消息。

　　商号掌柜探知消息之后不敢怠慢，立刻派人往泉州送信。但因溃兵翻山耽搁的原因，再加上叛军进军迅速，消息直到现在才传到泉州。

　　“可恶的叛军，该死的艾能奇！”想到自己不明原因竟让郑鸿逵去南安接管军队，生生的把自己的亲兄弟往虎口里送，郑芝龙的心如同刀搅一般。

　　“大哥，咱必须得救救二哥啊！”郑芝豹叫道。

　　郑彩也就罢了，只不过是郑家旁支，郑鸿逵却是郑芝龙和郑芝豹的亲兄弟。

　　“救？怎么救？”郑芝龙厉声问道。既然已经陷入敌军之手，想救出根本不可能，除非能把叛军击溃，可到时郑鸿逵的性命未必还在。

　　“谈判，花钱赎人！大哥，无论如何都得把二哥救出来。”郑芝豹哀求道。

　　“咱们不是来过家家，而是要和叛军生死大战！什么花钱赎人，你以为咱们还是海盗吗？”郑芝龙厉声斥责道。

　　两行清泪从郑芝豹眼睛里流出，他拼命的摇着头，“大哥，咱们是亲兄弟啊，难道您就眼睁睁的看着二哥送命？什么生死大战，便是打赢了叛军又如何？现在福建大半沦陷，叛军兵力如同滚雪球一般增涨，仅凭咱们郑家如何是叛军的对手？大哥，谈判吧，只要能保住二哥的性命，只要能保住咱们郑家，无论怎么样都行。”

　　郑芝龙愣了一下，目光闪动，有些动心了。

　　郑芝豹说的不是没有道理，对叛军的战力郑芝龙自然清楚，一年来在和叛军的战斗中他就没有战过上风，若不是朝廷派王寅督师，若不是临近数省军队入闽围剿，说不定整个福建都被艾能奇占了。现在艾能奇降而复叛，仅凭自己，郑芝龙没有把握对付叛军。

　　也许，谈判是一个不错的出路。

　　“私下谈判若是让朝廷知道，恐怕对咱们郑家不利啊？”郑芝龙犹豫着道。

　　“大哥，都这个时候了，还管什么朝廷啊，朝廷的军队都撤出了福建，是咱们郑家独自抵挡叛军，若是不谈判，能撑得到朝廷大军回来吗？”郑芝豹叫道。

　　“好吧。”郑芝龙叹了口气，“和叛军谈判，不过这件事一定的保密，无论如何不能让泉州知府林崇山知道。”

　　“大哥您尽管放心，咱们找一个咱们的老兄弟去叛军哪里探探路，肯定做到神不知鬼不觉！”见郑芝龙终于同意了，郑芝豹高兴的道。

　　“派谁去和叛军联系较好？”郑芝龙犹豫道。

　　“您看施福怎样？”郑芝豹提议道。

　　郑芝龙点点头：“好，就是他了！”


第953章 缓缓？缓个屁

　　“什么？郑芝龙要和咱们谈判？”接到王庆的报告，陈默很是吃惊。

　　王庆点点头：“郑芝龙的使者已经进入了营中。”

　　陈默想了一下，突然笑了：“到底被识破了。”靠着伪装成郑彩的手下，一路飞速猛进着，从福州府直接杀到了泉州，又诱捕了郑鸿逵。可总会有被识破的一天，想一直隐瞒下去根本不可能。

　　“好嘛，谈一下也好。把那什么使者带进来吧。把艾能奇请来吧。”

　　很快，艾能奇被带入帐中，端坐在中间主位上。既然打着西军的旗号，艾能奇这个西军主将便得不时拉出来遛遛。

　　施福被带了进来，被勒令向大当家艾能奇叩头。

　　艾能奇亲自向督师王寅投降，明军诸将自然是见过他的，身为郑芝龙的嫡系，施福一直跟随在郑芝龙的身边，见过艾能奇不止一面。

　　“起来吧，说说，郑芝龙派你来干什么来了。”艾能奇漫声问道。既然被陈默控制在手中，为了活命他不得不一切都听从陈默得命令，按照要求演戏。

　　施福站起身来，恭敬的道：“我家将军派小人前来，是想问问郑鸿逵郑彩两位将军是否还活着？”

　　“活着如何？死了又怎样？”

　　施福道：“若是活着的话，我家将军愿意和贵军谈判，赎回二位将军！”

　　“谈判？赎回？哈哈哈，好吧，你回去告诉郑芝龙，若是他肯立即率军放下武器投降，我便把郑鸿逵和郑彩活着还给他。”艾能奇笑道。

　　施福心中就是一喜：“这么说来，我家两位将军还活着？”

　　艾能奇撇了撇嘴，没再理他。

　　施福低头想了一下：“能不能先让我看看两位将军？”

　　艾能奇点点头，几个武士押着被绑得紧紧的郑鸿逵二人进入帐中。

　　“二爷，五公子！”看到郑鸿逵和郑彩，施福连忙打着招呼。郑鸿逵和郑彩两人嘴巴被堵着却根本没法和他说话。

　　艾能奇摆摆手，郑鸿逵和郑彩又被推了出去。确定这两人还活着，施福的心放了下来。

　　“我家总兵说了，愿意出十万两银子，赎回两位将军。”施福向艾能奇抛出自己的条件。

　　“十万两！”艾能奇身子一下子直了起来，哪怕身为俘虏的他，听到十万两银子也动了心。

　　“咳咳”一声咳嗽声从角落里传出，艾能奇飞快的看了隐藏在角落里的陈默一眼，又坐了回去。

　　“区区十万两银子便想把老子打发了，郑芝龙想的倒是很美！听闻你郑家盘踞在福建，靠着海贸赚了海一般多得银两，只要我打下泉州，你们家堆积如山的银子统统是老子的！快滚回去告诉郑芝龙，若是肯马上投降，我还能留他一条性命，若是不然，老子这便带领大军打破泉州，杀他个鸡犬不留！”一番话从艾能奇嘴里说出，便是他自己都觉得霸气无比。

　　施福闻言冷笑了起来：“艾大当家您是否搞错了，我奉我家总兵之命来商议的是赎回两位将军，可并非投降。现在贵军只有三万人，我军的兵力却有七万多，打起仗来谁胜谁负可不一定呢！”

　　“啪！”艾能奇一拍桌子，就要继续训斥，就在这时，王庆笑嘻嘻得从座位上站起。

　　“呵呵，这位使者，既然郑芝龙有信心击败咱们，为何还要派你来谈判？”王庆笑嘻嘻得问道。

　　“自然是为了赎回两位将军了。”施福指着郑鸿逵和郑彩被押去的方向道。

　　“这个也不是不能商量，反正这两人杀了也没什么好处，留下来还浪费粮食，您说呢大当家。”王庆笑着问艾能奇道。

　　艾能奇沉思了一下，微微点头。

　　“不过银子什么的就不用了，拿其他东西来换吧。”

　　“你们想要什么？”施福沉声问道。

　　王庆向艾能奇笑道：“大当家，咱们现在最需要的是粮食，您看？”

　　艾能奇点点头：“你回去告诉郑芝龙，拿十万银子再加上一万担粮食换郑鸿逵和郑彩二人！”

　　施福心中就是一抽，银子郑家是不缺，可粮食却有些麻烦。一万担粮食可不是一个小数目，不过想想来时郑芝龙得吩咐，施福还是咬牙答应了下来。

　　“可以，我可以代我家总兵答应下来。不过还有一个条件，你们拿到银子和粮食之后，必须立刻离开南安！”

　　花一些小钱和一些粮食换取叛军离去，对郑家来说是一件十分划算得生意。

　　王庆笑道：“你先下去吧，我们商议一下，一会儿给你回复。”

　　施福被带了下去，陈默从角落里出来，艾能奇连忙从主位上站起，站在一侧。

　　“府尊，咱们不妨答应他的条件。毕竟从福州一路来到这里，咱们根本没有携带多少粮食，一路行军下来十多天，大军也已经力疲，可以缓一缓再战。”王庆建议道。

　　“是啊，郑芝龙兵力五万之多，咱们也就三万人，想短时间打败他并非易事，缓一缓也好，按照咱们的计划，咱们可以征召大量贫民加入，用不了多少时日，便能纠集更多的军队，到时再和郑芝龙决战不晚。”

　　艾能奇完全没有俘虏的自觉，也在一边说道。对现在的艾能奇来说，已经回不了头，只能死心塌地的跟着陈默，所以才会主动配合，寄希望能立下一些苦劳，好以后有一个好下场。

　　陈默突然笑了：“缓一缓，呵呵，那可不行！现在咱们需要争的就是时间啊。”

　　以艾能奇的名义重新举兵叛乱，调回各省的军队短时间来不及回来，现在就是要利用这个时间席卷福建，在很短的时间形成气候，然后来逼迫朝廷。所以，根本缓不得！

　　“郑芝龙五万大军又算个屁，还不放在老子眼里！我之所以答应见这个施福，就是为了麻痹郑芝龙。这样，一会儿再把施福弄来，艾能奇你答应他的条件，约定三日后郑芝龙拿粮食和银子换人。而咱们明日一早，便向郑芝龙发动进攻，一战击破郑芝龙，挥兵南下直取安平镇，攻占郑家的老巢！”


第954章 兵败如山倒

　　和艾能奇不同，陈默对自己手中的军队有着绝对的自信。别看打着西贼叛军的旗号，部下的都是个顶个的精兵，特别是那五千东番精兵，无论是装备、训练，都在整个大明首屈一指。

　　军中的火枪大都是从澳门葡萄牙兵工厂购买，一半以上是燧发火枪，便是雨天也能战斗。再加上大量装备的手雷火箭火炮，简直是武装到牙齿一般。

　　至于剩下的两万多士兵，也都是训练有素的江西精锐，成军训练时间全部超过一年。

　　所以，哪怕郑芝龙有五万多军队数量远在己方之上，哪怕己方连续行军数日，陈默也丝毫不惧。

　　不过为了谨慎起见，他还是先用何谈麻痹郑芝龙，然后采取突袭。

　　施福回去禀告去了，陈默立刻传令军中做好准备，部署在城内城外的三万军队都会被派上战场，明日一早向着郑军发起猛攻。

　　再说郑芝龙，听了施福带回的谈判结果，心中很是不高兴。

　　“答应给银子也就是了，不够再加，你为何还要答应给他们一万担粮食。”郑芝龙不悦的道。

　　实在是福建并非产粮区，艾能奇部西军祸乱福建一年多，很多地方百姓没法种地，粮食大量减产，官府的田税征收不上，便是军粮也得向外敌购买。一万担粮食看似不多，却不太容易弄到。

　　“将主，不是我要答应，是不答应不行啊，那艾能奇咬死要一万担粮食不松口。”施福委屈的道。

　　“大哥，恐怕是叛军军中粮食不多了。”郑芝豹却道，“大哥您想啊，叛军一路杀来，几天的时间便从闽清来到了南安，哪里有时间搞粮食啊，所以才借机打起了粮食的主意。”

　　郑芝龙皱眉道：“那你说给是不给？”

　　郑芝豹摇摇头：“不能给，粮食不是银子，需要从泉州调运，若是给了艾能奇绝对瞒不住泉州知府林崇山，要是让朝廷知道咱们郑家和叛军做这种交易，不会轻饶了咱们。银子却不一样，银子没那么显眼，再说咱们郑家也不缺银子。”

　　郑芝龙道：“不给粮食艾能奇不放人怎么办？”

　　郑芝豹道：“继续和他们谈判啊，十万两银子不行就二十万三十万，我就不信那艾能奇不动心！”

　　郑芝龙点点头：“也只能如此了！”

　　在郑家兄弟眼里，钱能通神，这些年来，靠着银子开道，郑家在福建的势力根深蒂固，做过无数违法的勾当，可什么事情都是一帆风顺。然而他们万万没有想到，“叛军”想要的并非一点银子，而是要彻底端了他们郑家老巢。

　　虽然郑芝龙也下令手下军队严防明军来袭，可第二天天一亮，当看到叛军大举来袭之时，还是震惊无比。

　　“狗日的艾能奇，说是谈判，竟然发起了突袭！”郑芝龙愤怒的骂着。

　　“大哥，咱们怎么办？”郑芝豹叫道。

　　郑芝龙怒道：“还能怎么办？给老子打回去！老虎不发威当我是病猫，真当老子怕他们不成！”

　　在郑芝龙的命令下，郑家军同样倾巢而出，向着叛军迎了上去。郑芝豹、郑联、施福等将各自带领军队，对明军展开了冲锋。

　　在郑芝龙的心里，自己的军队是叛军的两倍，即便不能迅速击败叛军，抵挡住叛军攻击还是没有问题。只要能给叛军一点厉害看看，艾能奇自然会知道自己不是好惹的，便会带领军队离开泉州去其他地方。

　　然而，战斗的进行完全出乎了郑芝龙的意外。

　　三万叛军分为左中右三路逼来，左右的两路也就罢了，虽然精锐但自己的手下也能抵挡住。而中路的叛军却厉害无比，火力竟然无比的凶猛。

　　郑芝龙站在一处高岗上指挥，就看见中间交战的战场为硝烟弥漫，看不清具体的情形，就听见火铳声噼里啪啦响彻不停，己方的队列不住的后退。

　　仅从传到耳中的铳声郑芝龙便知道大事不好，因为传到耳中的铳声太过密集，简直是连绵不绝。郑芝龙知道自己手下的军队虽然也有火铳，却打不出这样的阵势，自己的军队更多的还是靠着刀枪冷兵器作战。

　　果然，没多大功夫，就见到一骑从阵地飞速奔来。

　　“总兵，顶不住了，三将军让我来报信，请您快派援兵啊！”郑芝豹派来的人着急忙慌的对郑芝龙乞求道。

　　“才多大一会儿，就要援兵！”郑芝龙怒道。

　　“明军的火力太猛，火铳太多，兄弟们根本冲不到阵前便被射倒。三将军数次阻止盾牌兵掩护冲击叛军阵列，却被叛军的鸳鸯阵抵住，攻不过去。弟兄们伤亡惨重，撑不住了啊！”

　　交战也就两炷香时间，竟然打成了这样，郑芝龙实在不肯相信自己听到的。然而也不由得他不信，因为就在此时，一连串闷雷一般的爆炸声传了过来，然后便看到中路的郑芝豹部潮水一般败了下来。

　　就这么败了！中路可是有着两万军队啊，竟然连半个时辰都没能坚持住！郑芝龙嘴唇哆嗦着，想要骂却骂不出口。

　　看着如同潮水一般败下来的手下士兵，后阵的郑家军人人脸色大变，阵势不可避免的动摇起来。

　　“将主，快走吧，晚了就来不及了！”郑芝龙身边的亲卫们纷纷劝着，所谓兵败如山倒，虽然后阵还有一万的预备队，可是当一万多己方败兵如同潮水般冲来时，便是预备队也起不了什么作用，若是被败兵席卷便是连阵势也列不住。

　　而中军败了，也给左右两翼带去了恐慌，左右两翼阵势也陷入了慌乱，溃败也是早晚的事。

　　“撤吧！”郑芝龙长叹一声，接受了失败的结局。现在撤退，还能保住手里这一万完整的编制，再晚一些，恐怕连他自己都无法保证能或者逃出。

　　郑芝龙一退，主将大旗一退，左右两翼的施福郑联两军再也坚持不住，在明军的猛攻下，阵势一下子土崩瓦解，郑家军士兵哭着喊着加入逃跑的狂潮。


第955章 我明白了

　　短暂而激烈的战斗，以郑家军的溃败而结束。王庆、陈芳伯、罗家栋等将各带部下对溃败的郑家军展开了追击。

　　“叛军”分成千人的小股，有的尾随追杀，有的突前截断溃兵退路，配合的娴熟无比，溃败的郑家军再也形不成抵挡的能力，只能任由“叛军”一口口吃掉。

　　一个个的郑家军士兵，哭着喊着，丢掉了手中的武器，脱掉了身上的铠甲军服，扔掉了一切累赘的物品，只为能跑的更快一些。

　　罗家栋带着五千士兵向东往泉州方向追杀，王庆和陈芳伯各带五千军队向南往安平方向展开追杀。

　　剩下的一半军队被陈默留了下来，打扫战场看押俘虏进行修整。

　　罗家栋一路追杀直奔泉州，一路上斩杀溃兵近千，直逼泉州城下。由于郑芝龙带领军队倾巢而出，泉州府城只有数百衙役把守。郑芝龙五万大军都败了，这几百衙役哪能守住城池？还未等罗家栋带兵攻城，守城的衙役们便一哄而散，把整个泉州城丢给了叛军。

　　泉州知府林崇山把自己和家眷关在楼上欲点火自焚，手哆嗦的打出火来，看着哭泣的妻儿，实在下不去手，长叹一声丢掉了火石，带着府衙内的师爷胥吏们投降了。

　　泉州外海原本还有郑家的水师，当郑芝龙大败消息传来时，水师立即拔锚起航，向着厦门方向而去。

　　当然，向着泉州方向逃来的只是少数溃兵，大部分溃兵却是跟着郑芝龙向着安平方向逃去。

　　安平是郑家的老巢，是郑芝龙靡费巨金在海边建造的城塞，有壕沟有城墙有码头，随时能够得到水师的支援。

　　事实上交战时战死的郑军士兵也就一两千人，并不算太多。可当时中军被明军火铳射杀了千余之后终于撑不住溃败下去，从而引起其他队列溃败。五万大军就这么稀里糊涂的败了下去，而在明军尾随追杀下，一些溃兵死在叛军追杀下，很多被追上以后选择了投降，还有一些不知道逃到了哪里，成功跟着郑芝龙逃回安平的军队不足五千。

　　安平原有一万军队镇守，再加上撤回厦门金门的一万水师，此刻郑芝龙手下还有两万五千军队。人数虽然不少，可是军心已寒，士气降落到了极点。

　　直到现在，郑芝龙还无法接受，叛军的战力竟然如此凶猛。这哪里是艾能奇手下乌合之众的西贼叛军啊，便是满跶的八旗兵、齐王陈越的亲卫营也不过如此吧！

　　五万大军，竟然连一个时辰都撑不住，郑芝龙羞愧的同时，心里沮丧万分。十多年来，他的郑家军以装备精良战力彪悍为大明东南一柱而自傲，便是朝廷为难之时也不得不从福建调兵，自己的儿子郑森一直带兵战斗在和满跶和贼军作战的最前线。

　　没成想到今日被区区艾能奇打的像狗一样夹着尾巴逃跑，这让郑芝龙心中的骄傲荡然无存。

　　可是，为何艾能奇的手下竟然变得如此厉害？郑芝龙心中诧异着，过去的一年来，他带兵和艾能奇作战无数次，可从来没有这么狼狈过。

　　王庆和陈芳伯带兵一路追杀郑芝龙，在距离安平二十里的灵源山方才停下追杀的脚步，扎营开始修整。

　　两日后，陈默带着主力来到了安平，除了所部一万五千主力以外，还押着将近两万的俘虏。

　　两万五千军队兵临安平城下，哪怕对安平城的情况早就清楚，当看到安平那高大的城墙时，陈默还是忍不住心惊。

　　足有三丈三尺高的城墙，城墙外边是三丈多宽的护城壕沟，壕沟和大海相通，毗邻大海的安平这个郑家的城堡，真的是坚固无比。

　　幸亏，幸亏郑芝龙建设安平时是为了安置自己的家眷，考虑的更多的是舒适而非防御，否者要是真建成像荷兰人的热遮兰棱堡那样，可真是无法攻打了。

　　眼下吗，对参加过攻打荷兰人的热遮兰城堡的陈默来说，攻破这座城堡也不是太难。

　　不过就在陈默决定攻城之前，郑芝龙再次派人出城谈判，来了不再是施福，而是郑芝龙的三弟郑芝豹。

　　“我大哥说了，只要大当家肯退兵，一切都好谈。”郑芝豹含羞受辱的求道。

　　“呵呵，想我们退兵啊，可以，一百万两银子，两万担粮食。”艾能奇笑呵呵的道。

　　郑芝豹脸上露出了为难之色：“一百万两银子可以，两万担粮食着实拿不出。”

　　别说拿不出，就是能拿出也不行啊，把粮食都交给了叛军，城里的两万多大军吃什么？

　　“拿不出来就开战吧，我没工夫和你磨嘴皮子，只要打下安平，里面所有的财富都是我们的。”艾能奇冷笑着，挥手令人赶走了郑芝豹。

　　“怎么样？”郑芝龙急不可耐的问刚刚回来的郑芝豹道。

　　“大哥，艾能奇根本不想谈，他一口就要一百万银子和两万担粮食，咱们哪里有这么多粮食啊！”郑芝豹介绍了谈判的情况。

　　“狮子大开口啊，你说得对，艾能奇根本不想谈，而是一直打着咱们安平的注意。”郑芝龙失望的道。

　　“大哥，我这两天一直有个疑问，艾能奇怎么一下子变得这么能打了？”郑芝豹继续道，“大哥您也清楚，咱们先前和艾能奇打过那么多场，他手下的悍匪虽然厉害，可实力也就那样。可这次给我的感觉很是不同。”

　　郑芝龙点点头：“这也是我的疑惑，当时是你带领中军和艾能奇作战，你刚刚又从艾能奇营中回来，你说说有什么感觉？”

　　郑芝豹摸着鼻子，仔细回顾着战斗过程以及刚刚在艾能奇营中所见，缓缓道：“现在艾能奇军中火铳众多，超乎寻常的多，犀利无比。我带兵和艾能奇作战时，他手下的火铳打的密不透风连绵不绝，这么多的火铳根本不是一支投降后又叛乱的叛军所能拥有。而且在肉搏中，突然从艾能奇军中扔出很多手雷，连环的爆炸使得我手下的兄弟死伤无数，这才败了下来。而且刚刚在艾能奇营中，我见到虽然艾能奇的部下人人穿着叛军的破衣烂衫，可是精神面貌绝对不是一支叛军该有的。大哥您也知道，艾能奇手下多是一些流民，一些贫民，这些人平日都吃不饱穿不暖，面上都带着菜色。而现在艾能奇营中的士兵大都却红光满面。所以，我敢肯定，这绝不是以前那支流贼军！”

　　“不是以前那支流贼军，哪会是从哪里来的呢？”郑芝龙喃喃的说着，突然间脸色大变，“我明白了！”


第956章 崩掉几颗牙齿再说

　　“大哥，你明白什么了？”郑芝豹急忙问道。

　　郑芝龙缓缓道：“这根本不是什么叛军，而是另有其人！”

　　郑芝豹眼睛一眨不眨的盯着郑芝龙：“什么人？”

　　郑芝龙冷哼道：“还能什么人！有着大量犀利的火枪，有着咱们都没有的手雷，更有着严格的训练，而且死盯着咱们郑家非要处之而后快，还能是什么人？”

　　“您说的是陈越的部下？”郑芝豹张口结舌道，“可是，陈越他不带着兵在北京吗，离福建可是有着数千里之遥。”

　　郑芝龙冷笑道：“你别忘了和泉州一海之隔，还有着姓陈的一支军队！”

　　郑芝豹一拍大腿：“我怎么没想起来！是啊，艾能奇营中那些士兵很多面貌分明是南方人，我还以为是在福建新加入的贼兵呢。可是，艾能奇怎么和陈越搅和到了一起啊？”

　　郑芝龙冷冷道：“怎么搅和到一起？你别忘了东南督师王寅可是陈越的人，还有那福建巡抚钱枫林可是陈越的狗腿子。这分明是偷龙转凤，把来自东番的精兵扮作投降的贼兵，以艾能奇的名义造反。恐怕是要借着艾能奇的手把咱们郑家连根拔起啊！”

　　“啊！”郑芝豹只吓得脸色苍白，“大哥，咱们怎么办？要不咱们逃吧！咱们还有水师，还有近千艘海船，咱们可以乘船逃离安平。”

　　“慌什么慌？”郑芝龙训斥道，“咱们在安平经营了这么多年，一大家子人无数的财产，想撤走哪那么容易，再说，咱们还有两万多军队，叛军一时半会打不进来。”

　　“这，这……”郑芝豹在屋里转着，已经不知如何是好。对于陈越手下军队的战力，再没人比他更清楚。当年在南京时，他的勤王军便被陈越杀得一败涂地，而近日更是连一个照面都接不住。若是城外的叛军攻来，凭着手下这两万人能够守住安平吗？

　　而郑芝龙还在分析着：“不，灭亡郑家恐怕还不是陈越的全部目的，陈越他现在手握重兵，天下一半以上的军队在他手中，有刚刚击败满跶收复北京，在大明的威望一时无两。而偏偏这个时候陛下醒了要从坤兴公主手中夺权，下一步肯定会削除陈越手中的兵权。陈越肯定不愿交出手中的权力，说不定还想着靠手中的军队篡夺大明的江山。所以才假借艾能奇的名义叛乱，灭了咱郑家只是第一步，下一步恐怕叛军会从福建向浙江展开进攻。叛军的战力之强你也清楚，浙江的明军如何能够抵挡？等到叛军攻入浙江威逼江东之时，恐怕陛下将不得不命令陈越回师平叛。而陈越率领大军回归之时，也正是他清君侧篡夺大明权力的时候。厉害啊，真他娘的厉害！”郑芝龙喃喃的分析着，声音中充满了沮丧。

　　“大哥，您说的都对，可是咱们怎么办啊？”郑芝豹无奈地道。

　　“怎么办？看这架势安平是守不住了，咱们要尽快把家眷还有城内的财富转移到厦门。”郑芝龙缓缓道：“叛军是厉害，可是他们没有水师，只要咱们离开安平他们便无可奈何。”

　　郑芝豹道：“大哥，我这就去安排！”说完便急匆匆走了，现在的郑芝豹已经被杀怕了。

　　而郑芝龙还在感慨着，感慨着陈越的厉害。从海盗到一省总兵独霸东南，一家三伯爵，郑芝龙一直以来非常的自傲。可是再看看人家陈越，郑芝龙的心中又充满了沮丧。

　　很快，他不得不从安平撤退，再次回到海上了。虽然仗着手中的实力，占据厦门金门等海中岛屿全无问题。可是还有回到岸上的机会吗？若是陈越真的掌握了朝廷的大权，失去了根基的郑家还如何是他的对手？恐怕只能再次变成海盗了！

　　而就在郑芝龙兄弟准备从安平撤退时，城外的陈默也已经做好了攻城的准备。

　　将近两万俘虏被组织了起来，作为攻城的炮灰。

　　俘虏们被分为千人一组，每人扛着装满土石的麻袋，进行填壕的工作。一个个在火铳刀枪的威逼下，向着护城河奔跑而去，只要能往返三次，便获得活命的资格。

　　看着昔日军中的兄弟在叛军的威逼下蜂拥而来，安平城头的郑家军士兵犹豫着，虽然在军官的威逼下不得不开弓放箭，不等不用火铳火炮射击，可是到底是军中的兄弟，很多人不忍心对自己人动手。

　　“他娘的，放箭啊，叛军杀入城里谁都活不了！”施福郑联等将领在城头巡视着，威逼手下开弓放箭。

　　在城中郑家军的射击下，俘虏们死伤惨重，无数人倒在奔向护城河的路途中。

　　看着一个又一个俘虏死在城头的箭雨下，便是陈默也心生不忍，不得不派出数千火铳兵于护城河前列阵，用火铳向着城头齐射，掩护着俘虏们的填壕工作。

　　东番军的火铳自然犀利无比，安平城头的守军被射的不敢露头，填壕的工作进行的无比顺利，一个上午的时间，便填平了一段二十多丈宽的壕沟。不过死在守军箭下的俘虏也有两千人之多。

　　“大哥，壕沟被填平了，叛军马上要攻城了！”郑芝豹惊慌的冲入房中。

　　“慌什么慌？哪里是那么容易攻进来的！撤退的事情进行的怎么样了？”郑芝龙训斥道。

　　“嫂子和几个侄子已经被送到了船上。可是其他家眷还有很多，还有城中的银两粮食还有其他财富还没来得及搬。”郑芝豹回道。

　　郑家十多年横行海上积累了无数的财富，想短时间运走根本不可能。

　　“你继续组织人手撤离，以撤出家眷为主，至于银子放在后面。我这就上城组织防御，为撤退争取时间！”郑芝龙吩咐道。

　　“是，大哥！”郑芝豹慌慌张张的出去了。

　　“哼，想攻破老子的安平城，哪里那么容易，老子先崩掉姓陈的几颗牙齿再说！”郑芝龙提着宝剑，健步如飞的向着城墙走去。


第957章 战正酣

　　虽然叛军兵临城下正在对着安平发起猛烈的进攻，但在郑芝龙看来，想击破安平也没那么容易。

　　安平的城墙极为坚固，是郑芝龙耗费巨资打造，城中官兵也都是他的亲信，用银子喂熟了的，决计不会背叛于他。

　　城内一万多守军，海上还有数百艘海船上万名水兵，郑芝龙控制的力量依然庞大。

　　而反观叛军，数量比自己多不了太多，也没有见到有攻城的巨炮，所以想打破安平城墙没那么容易。

　　也许，靠着城墙能够消耗叛军的实力，等到叛军兵疲士气低落之时再发起反击，说不定还有击败叛军的可能。

　　这一刻，郑芝龙还抱着这种侥幸的心理。到达城墙之后，他开始部署防御，检查城上砖石灰瓶防御器械。

　　中午时分，填平了大段壕沟的叛军终于退了下去，站在城墙上能看到叛军阵地炊烟处处，叛军正在吃午餐。

　　也许，趁着叛军休息之时发起突袭，说不定能够打一场胜仗！一个念头在郑芝龙心中升起，却又很快被压制了下去。

　　出城偷袭并非简单的事，叛军乃是东番精锐，战力远高于自己，若是偷袭不成再被叛军趁机杀入城中，那可真是偷鸡不成蚀把米！

　　城外叛军阵地，吃过午饭后的叛军精神抖擞，在陈默的指挥下再次集结起来，准备下午的攻城。

　　兵贵神速，陈默并不想给郑芝龙以喘息的时间。对于攻破安平，陈默很有把握，因为他掌握着破城的大杀器！

　　最先被送入战场的还是被俘的炮灰军，上午没参加填壕的炮灰军还有三千余人。他们每人被塞一件铁锨或凿子铁锤送上了战场，任务是挖城，在安平城墙凿出大洞。

　　为了掩护他们挖城，陈默派人从四下乡村收集了大量的车辆，改造成简易的盾车，上面蒙上湿透的棉被，便是城上的箭矢也无法射透。

　　还是老规矩，以火铳兵封锁城墙，炮灰军趁机推着炮车抵近城墙，一个个拿着斧凿开始挖城。

　　安平城的城墙和其他城墙没什么两样，都是里面夯土外面包砖石。不过想以斧凿挖开也并非容易，那需要大量的时间。不过陈默并没有打算挖穿城墙，而只是挖出几个大洞，然后装填火药，把城墙炸开即可。

　　“他娘的，叛军竟然想挖开城墙，真是太蠢了！”城墙上，等待的叛军蚁附攻城并没有，而是从城墙下面传来叮叮咣咣的凿墙声，城上的守军惊异的同时也不禁好笑。

　　安平城厚达数丈，想挖塌城墙哪里那么容易！有挖塌城墙的功夫，还不如顺着云梯蚁附进攻呢！

　　对于爆破炸城，对不起，这个时代的军队基本上不知道这种破城的手段。在另一个时空，直到清末太平天国时期，火药炸城才流行起来。

　　对于叛军的目的，郑芝龙也搞不清楚，不过不管叛军要干啥，都必须进行阻挡。于是在他们命令下，城头的守军拼命的往城下扔着砖石灰瓶，阻止着叛军挖城。不过炮灰军有着盾车棉被防御，城头的砖石对他们伤害并不大。

　　眼看着一个时辰过去，城墙也只是挖出一些很小的洞口，距离挖出能装填足够火药的情况还差的远，陈默有些心急了。

　　“大人，云梯造出了一百架，您看是不是发动总攻？”这时王庆来禀告道。

　　福建地带，竹林处处，以竹竿制作云梯简单方便，只是几个时辰的时间，王庆便带人制作了上百架。

　　不到万不得已，陈默不想着靠云梯蚁附攻城，那样伤亡会很大。不过看着挖城的进度着实有些慢，今天恐怕无法挖出足够的缺口，要炸城的话恐怕只能等到明日了。

　　安平是郑芝龙的老巢，城内有着郑家十多年积攒的巨额财富，这笔财富对大军接下来的动作，甚至对王爷的大业作用都十分重大。想想临行前钱枫林的嘱托，陈默不得不下达总攻的命令。

　　“进攻吧，由你负责，多带一些手雷，这玩意对清除城上的守军十分有用。”陈默对王庆道。

　　“是！”王庆答应一声，立刻开始做攻城的准备。

　　一个时辰的挖城，虽然没有挖穿城墙，却着实消耗不少守军的砖石檑木。事实上，对于老巢安平会受到进攻，上至郑芝龙下至普通的郑家军士兵，都没有充分的心理准备，做的准备也并不十分充足。

　　很长时间，叛军都只是闷不做声的挖城，这也使得城上守军很是松懈，一个个只是漫不经心的往下面抛着砖石。

　　所以，当数以千计的叛军扛着云梯冲过来时，城上的守军惊慌失措了起来。

　　锣鼓声响成一片，刚下城休息的郑芝龙大惊，健步如飞的奔上了城头，扒着垛口往外看去，就见无数的叛军扛着云梯向着城墙蜂拥而来。

　　“开火，射击！”郑芝龙声嘶力竭的喊着。

　　“砰砰砰”的火铳声响起，城墙垛口被打的火花直冒，碎屑飞扬，郑芝龙急缩回头，才避免了被弹丸射中。城下的叛军已经率先开火。

　　在郑芝龙的强令下，城上守军不得不冒着弹丸向下发弓射箭，向着攻来的叛军展开了射击。

　　一时间城上箭矢如蝗，奔跑而来的叛军不时有人栽倒在地。

　　然而城上的守军损失同样很大，城下的叛军火铳手太过可恶，往往十来个火铳兵负责一个垛口，只要有守兵露出头对外开弓，城下立刻便会射上四五枚弹丸，虽然火铳精度不高，可是架不住好几支火铳齐射，城头的守军不时有人一声不吭的仰面栽倒在地。

　　短短的时间，竟然有百十个弓箭手被城下的火铳射死，吓得其他人竟然不敢露头。

　　郑芝龙的亲卫拿着皮鞭狠狠的抽打着，逼迫手下的弓箭手火铳兵进行射击，这些人才不得不硬着头皮和城下对射。

　　终于，叛军的云梯搭上了垛口，一个又一个叛军顺着云梯向上爬去。战斗终于到了最激烈的时刻。


第958章 左懋第驾临福州

　　云梯攻城往往是最惨烈的战斗，攻城方会付出很大的牺牲往往还不能破城。

　　见终于逼迫的叛军不得不蚁附攻城，进入自己的节奏，郑芝龙大喜。为了对付叛军的攻城，他下令搜集全城的菜油桐油数十口铁锅，城墙上大锅架起，烈焰燃烧，锅内的油沸腾着。

　　很多士兵拿着铁叉长枪，就等着叛军从云梯上露头的时刻。

　　然而还未等城上布置的防御手段施展起来，无数的黑点从城下被扔了上来，在城墙上滚动着，发出了剧烈的爆炸声。

　　顷刻间，无数的铁片在城墙上纷飞，硝烟弥漫了城头，铁锅被炸翻，滚烫的油液四处飞溅，城头的守军发出一声声的惨叫。

　　……

　　时间往前推数日。

　　福州外海，一支庞大的船队从北方碧海连天驶来，渐渐接近闽安镇海港。

　　港口海岸上，东南总督王寅、福建巡抚钱枫林带着一帮人正翘首以盼，当看到终于出现的船队时，二人相顾而笑。

　　一艘艘海船先后驶入海港，在远离海岸处降下船帆，扔下铁锚，宽阔的海港内的船只越来越多。

　　一艘破浪艇排众而出，向着码头迅速驶来，靠着远远伸入海内的码头栈桥停了下来，当先下来的是一个身穿总兵服饰的军官，正是舟山水师总兵吕泰。

　　“见过督师大人！”吕泰带着几个手下走过栈桥，上了海岸，向着王寅抱拳行礼。

　　“吕总兵远道而来，真是辛苦了！”王寅微笑着道。

　　“一百五十艘海船，其中盖伦战船五艘，三桅海船三十八艘，自吕泰以下两万将士，皆听从督师大人调遣！”吕泰向着王寅郑重道。

　　一百多艘大型海船已经是吴平的山东水师，崇明的长江水师，以及舟山水师的大部，悉数调遣到了此处。

　　“叛贼肆虐，艾能奇率领叛军攻城略地正在进攻泉州，我们的任务是封锁住福建外海，防止艾能奇渡海攻打两广，配合陆上明军把叛军悉数消灭！”王寅义正词严地说道。

　　“愿唯督师大人马首是瞻！”

　　……

　　一艘艘载满粮食蔬菜和清水的船只从闽江驶入大海，向着海港内的大船驶去，为船队进行着补给。

　　第二天，东南督师王寅上了海船，船队重新拔锚起航，顺着海岸向泉州方向而去。福建巡抚钱枫林则带人乘船返回了福州。

　　一队人马风尘仆仆的行到福州城外，向城上报告新任督师到来的消息。

　　钱枫林闻报匆匆带着福州的文武官员迎出了城门，迎接新任督师左大人的到来。

　　“钱巡抚，不知王督师何在？”左懋第看了看迎接的人群，向着钱枫林问道。

　　“回左大人，艾能奇叛贼攻打泉州，王督师他忧心如焚，亲带船队救援泉州去了。”钱枫林面色平静的道。

　　明知道自己要过来，王寅却躲了出去，这让左懋第很是蛋疼。他奉崇祯的命令前来接替王寅督师东南，并有崇祯圣旨把王寅锁拿回京问罪。现在王寅躲到了船上，别说拿下王寅，连正常交接督师的职责都不好进行。

　　“先进城吧！”左懋第淡淡的道。

　　钱枫林把左懋第一行迎入福州城内，准备把他安置在馆驿之内，还没有交接总督的权责，左懋第不好现在便入住督师行辕。

　　“去督师行辕！”左懋第深深看了钱枫林一眼，吩咐道。

　　无奈之下，钱枫林只能把左懋第迎入督师行辕。眼看着福州城内官员悉数在场，左懋第立刻开始宣读圣旨，罢免了王寅督师的官职，宣布由自己接替王寅为东南总督。

　　等众官员拜见之后，左懋第下的第一道命令便是，派人往海上去追赶船队，命令王寅立刻返回福州。

　　然后，左懋第把钱枫林单独请入密室，进行交谈。

　　“钱巡抚，你认为横山公会否接旨返回福州？”左懋第问道。

　　钱枫林微笑着摇摇头：“横山公以大学士的身份督师东南，自然会听从朝廷的圣旨。不过海上风浪甚大，左督师您派出的追赶的船只能不能追上就不好说了。”

　　左懋第微微点头，心中自然清楚钱枫林话里的意思，王寅率领船队在大海之中，若是他不想，自己派出的船只自然无法“追上”，海中风浪大，派出的船只覆没了也无话可说。

　　“那钱巡抚你呢？为何没有随同横山公上船？”左懋第淡淡的问道。

　　钱枫林道：“叛军气势汹汹，正在攻城略地。横山公身为督师，有着剿匪之责，而下官身为巡抚，在督师率军出征的时候要坐镇后方，保证军需供应。”

　　“艾能奇原本已经接受招抚，却突然又叛乱，短短时间竟然能够打下延平全府，兵进泉州，有席卷整个福建之势，而福建的官兵却接连战败，任由叛军攻城略地，钱巡抚，你就没有什么要和我说的吗？”

　　钱枫林抬头看了左懋第一眼，又垂下了头：“大人您一路行来也看到了，朝廷命令各省官军撤回，福建官军原本就受到重创正是虚弱的时候，艾能奇又是突然叛乱，官兵抵不住也是正常。”

　　见钱枫林回答的滴水不漏，左懋第心中郁闷着，他受命前来，为的是能够接替王寅，迅速镇压艾能奇。可是一路行来，接到的消息却太过诡异。艾能奇叛变的诡异，攻城略地这么迅速更是诡异，还有王寅钱枫林等人的举动，在叛军叛乱之后，福建的官兵根本没有采取什么有效的镇压措施，王寅甚至连调动兵力抵挡都没有做，就任由叛军一路攻城略地，所过之处根本没有什么抵抗。

　　这还是那个调集四省军队围剿二十多万西贼，把艾能奇逼的不得不投降的王寅吗？他如何会犯下如此低级的错误？而在自己快要到达福州之时，却上了海船离开福州，分明是要畏罪潜逃。

　　一切的一切，都意味着这背后有着很深的阴谋。可是钱枫林不肯说什么，左懋第也无可奈何。

　　然而就在他到达福州的第三天，突然有信使从泉州快马来到福州，带来了郑芝龙的密信，左懋第看过书信大吃一惊！


第959章 摊牌

　　察觉了叛军的真相阴谋之后，郑芝龙自然不会坐以待毙，闻听朝廷派出了新任督师之后，他便写书信命人送出，一是送给新任督师知晓，再就是派人乘船前往南京报知朝廷知晓。

　　既然陈越派出东番军伪装西贼叛乱，当然要让朝廷知晓其阴谋，号令天下共击之！所以在猜出叛军的身份之后，郑芝龙立刻写信派出了使者。

　　看着郑芝龙的信，左懋第心中的疑惑顿时一扫而空，一切都明白了过来。清楚的同时，心中也是无比的震惊无比的惶恐。

　　他万万没有想到，齐王陈越竟然敢冒天下之大韪做如此之事！派遣心腹军队伪装流贼叛乱，击败郑家占据整个福建，然后北上兵出浙江席卷江南。

　　齐王行事如此肆无忌惮，分明是要灭亡大明取而代之的节奏，至于为何伪装成叛军而不是直接谋反，无非是害怕名声受损罢了。这一刻，左懋第心中生出彻骨的寒意。

　　早在崇祯宫变重夺君权之时，左懋第便知道陈越不会罢休，或者在朝堂在南京掀起波澜，或者会干脆直接发兵谋反，却万万没想到其把子落在了福建。

　　左懋第虽然也算是东林党人，却属于史可法首辅一党，主张权力和平交接。先由公主监国，继而当女帝，然后再由陈越和公主之子当皇帝，如此大明还是大明，只不过皇帝从姓朱变成姓陈，天下会少很多震荡。所以当崇祯重掌君权之后，左懋第和史可法都很郁闷，都预感着风暴会来临，只是没想到风暴来的如此之快，竟首先从福建开始。

　　所以，王寅乘船前往泉州，根本不是什么畏罪潜逃，而是阴谋的一环，为的是从海上夹击泉州，彻底灭了郑家。

　　所以，怪不得钱枫林若无其事的留在福州，因为形势完全在人家的掌控之中，即便自己这个新任督师的到来，也改变不了什么。若是自己不识相的话，也许恐怕不能活着走出福建。

　　虽然自己身为新任东南总督，左懋第却很有自知之明，在这福州城中，自己不过是一个光杆司令罢了。

　　经历过王寅一年来的统率整顿，福建一省的军队尽数掌握在王寅钱枫林之手，唯一的不确定因素郑家正处在叛军的疯狂围攻之中，已经危在旦夕。而东南其他三省中，江西的军队是齐王陈越一手缔造根本不能指望，广东浙江的军队刚刚翻山越岭退回岭南，士兵已经哀声载道，短时间内没法再次入闽。所以，哪怕左懋庚真正掌握了督师大权，想要调集各省军队扑灭叛军并非易事。

　　而齐王既然选择了落子福建，又岂容自己轻易破坏？所以，这一刻，左懋庚如坐针毡，对前途未来充满了绝望。

　　哪怕他看破了齐王陈越的布置，毫无对策的同时连往朝廷上报都不敢。齐王陈越的手段左懋庚深知，若是自己坏了齐王之事又会得到什么样的下场？

　　可是，身为朝廷大臣，明知道齐王作乱若是不闻不问，又怎对得起自己头顶的乌纱和圣人的教诲？

　　矛盾犹豫忐忑，思虑再三之后，左懋庚决定再次把钱枫林请到督师行辕，他要和钱枫林进行摊牌。左懋庚知道凭自己的能力根本无法阻止齐王的计划，强行反对只会落得个身死的下场。而摊牌之后说不定会有一线生机，会把对百姓对天下的损害降到最小。

　　请钱枫林坐下之后，左懋庚没有说话，而是默默的把郑芝龙的书信递到钱枫林手中。

　　看着手中的书信，钱枫林心中一惊，他没想到自己的布置竟然这么快被郑芝龙识破。不过想想郑芝龙独霸福建这么多年，也算是一代枭雄，识破自己的布置也能理解。

　　把书信轻轻放在桌上，钱枫林的脸色古井无波。

　　“郑芝龙自己丧师辱国，不能抵挡叛军胡乱攀咬罢了。”钱枫林淡淡的道。

　　左懋庚摇摇头：“钱大人，有些事情你我都心知肚明，没必要否认。只要本督派人去东番岛和江西查一下，很容易便能查出事情的真相。”

　　钱枫林没有惊慌，也没动怒，他想起王寅以前的交代，面前的左懋庚在齐王推举公主监国中起到了很大作用，在以往是支持齐王的，算得上半个自己人。现在又是东南总督，若是能把他彻底拉到自己一边，对齐王的大业帮助极大。

　　“好吧，我承认，郑芝龙信中说的大差不差，不知道督师下一步会如何？”钱枫林爽快的承认了下来，并问道。

　　见钱枫林直接承认，左懋庚惊怒的同时心中也升起了恐惧，既然对方承认的如此爽快，说明形势已经尽在掌握。

　　“假扮叛军作乱，公然攻城掠地肆杀抢掠，导致生灵涂炭民不聊生，本督一直敬佩齐王，视他为中兴大明的英雄，没想到齐王竟然做出这样的举动！”左懋庚痛心地说道，这一刻，陈越在左懋庚心中的形象已经崩塌。

　　钱枫林一下子抬起了头：“我要说这件事齐王并不清楚，督师大人您信吗？”

　　左懋庚冷笑了起来：“齐王不知此事？钱大人，你当本督是傻子不成？”

　　钱枫林叹了口气：“事实便是如此，假扮叛军的计划齐王并不清楚。还是两三个月前，我在当上浙江巡抚之前，曾经授命从东番往北京运送一批物质。

　　因为江西、东番和北京相距太远调度不便，在北京的时候，齐王他把江南齐王一系的力量都交给了我。

　　在开始的时候，齐王他确实希望我能够统领齐王在江南的力量迅速平定艾能奇之乱，所以才为我运作了个福建巡抚的官职。

　　可谁知道陛下突然苏醒，掌控了朝廷，有消除齐王权柄之势。恰逢平定招抚了艾能奇残部。于是我便心生一计，决定利用艾能奇的名义给陛下给朝廷以反击！

　　我要让陛下知道，这天下不是能够由着他的性子乱来，我要让天下都知道，齐王的重要性不可或缺！”


第960章 和盘托出

　　随着钱枫林铿锵有力的话语，左懋第微微有些动容，从钱枫林的神态来看不似作假，也许齐王事先真的不知此事。可是，面前的钱枫林怎么可能有如此大的胆子，不事先通知齐王便冒天下之大不韪？

　　“钱大人，即便我相信你说的，齐王对此事一无所知。可是你想没想过，你瞒着齐王做出了这样的事情，一旦败露之后，会给齐王带来什么样的影响，恐怕一个乱臣贼子的名声跑不了吧。齐王得知此事之后对你会有什么样的想法？难道你就不怕齐王发怒吗？”左懋第忍不住问道。

　　钱枫林沉默片刻，凄然一笑：“为下属者背着主君行事自然不会有太好的下场。钱某也曾熟读史书，知道尊者之忌。

　　齐王忠义为名声所限，哪怕屡受猜忌宁愿远赴海外，也不愿做出有悖陛下之事。陛下重新临政，把长城以外的国土封给齐王做藩国。若无意外，齐王会听从陛下的旨意，余生会在无尽的厮杀中渡过。

　　可满人、蒙古人，长城以外的跶虏何其多也，哪里杀得完？而没了大明没了朝廷的支持，齐王再过神勇，又能征战到几时？将士们跟随齐王征战累年，他们需要又是什么？

　　而三百年的大明到了今日已经弊端丛生，也到了该改变的时候，陛下他刚愎自用，不会给大明带来什么样的变化，只会把大明拖入一个又一个深渊。

　　钱某读书人出身，熟读圣贤之书，知道应该忠君。可是钱某更知道，天下非一人之天下，乃是天下人之天下！

　　舍去年老无用的昏君，把年轻有为的雄主推上宝座，对现在的大明来说是最有利的事情。

　　故钱某的作为并非只为了一己之私，为的是整个天下。所以，哪怕惹得齐王震怒，落得个没好下场，钱某也绝不后悔！”

　　看着钱枫林坚定的面容，听着他铿锵的话语，左懋第却微微摇头：“你说的倒是好听。可是难道你没有想过，你的行为会给天下百姓带来多少灾难，福建以及以后的浙江兵连祸结，又会死掉多少人？这便是你说的大义，这便是你说的为天下百姓着想吗？”

　　钱枫林冷冷道：“欲行大事，容不得妇人之仁！既然话说到这里，我也不妨告诉你我此举的另一个用意。

　　扮作叛贼攻占福建浙江逼迫朝廷只是一个用意，另一个用意便是要借此机会，彻底清除东林党的根基！

　　大明近三百年来，党争不断，文官统治朝廷，乡绅统治乡野。这大明与其说是朱家的天下，更不如说是士绅们的天下！

　　朝廷国库一贫如洗，天下百姓嗷嗷待哺，天下七成的土地、九成的财富都掌握在士绅们的手中，所以若说天下之大害非士绅莫属！而天下士绅势力最庞大的地方便是江南。湖广江西已经糜烂，福建的士绅也基本上被清除，只要我再借着叛军的名义攻入浙江和苏松，士绅的根基便会被彻底清除。

　　然后再由齐王掌控朝廷宣布改革，彻底取消士绅特权，阻力将会减消大半。

　　虽然此举会使大明最富裕的地方糜烂，可整顿之后只需要数年时间，便会重新焕发出活力，那时的大明将会是最强盛的大明，再不是现在这种国贫民贫只有士绅富的局面。”

　　一番话从钱枫林口中说出，令左懋第不由得倒吸一口冷气，他万万没有想到，在他眼中的谋逆行为，竟然还有这么深的用意。此举不仅是要篡夺大明的权力，还要一举消灭天下的士绅啊！

　　一股寒意从左懋第脊背处升起，令他不禁打了个寒颤。齐王要和天下人所有读书人为敌，而左懋第自己也是读书人的一员，也是既得利益者啊！

　　仿佛清楚左懋第心中所想，钱枫林淡淡道：“齐王并非是要和天下读书人为敌，也非要杀光天下士绅，而且士绅也不能代表所有读书人，督师大人您也是进士出身，当知道科举是一座独木桥，天下的读书人何止数百万之多，九成九的读书人是没有功名的！治理天下需要读书人，齐王他只不过想取消士绅的特权罢了。若是士绅没有特权，天下不会再有那么多的土地兼并，田税将会成倍增加，若是士绅没有特权，经商也得同样缴纳商税，国库的收入便会成十倍的增加。国库有钱，便是遇到灾荒也有钱赈济，何至于出现流民遍地的情况？国库有钱，便能征召足够多的强军，跶虏又岂能再威胁到大明？”

　　原来如此！看着面前侃侃而谈的钱枫林，左懋第陷入了深思，现在的他再也无法指责对方！

　　行着阴险忤逆之事，怀着的却是为国为民的心肠，这样的人如何去指责，又用什么样的语言去指责？站在忠君的道德高点吗，左懋第不愿做那样无耻之人。

　　而现在对方已经把所有的计划合盘托出，现在便到了自己选择的时候。左懋第知道，若是自己不肯认同对方的行为不肯入伙，等待自己的又会是什么。

　　而自己是否认同对方的行为呢？左懋第问着自己的内心，发现自己竟然隐隐有着丝丝的兴奋，隐隐期待看到成功以后又会出现什么样的结果。

　　于是，他便果断开口道：“钱大人深意，懋第知道矣，愿附钱大人尾翼。”

　　嗯？就这么说服了？钱枫林愣了一下，展颜笑了。果然，王寅临行前说的很正确，这左懋第可不就是半个自己人吗。

　　“有督师大人配合，咱们的计划将事半功倍！”钱枫林笑道。

　　左懋第问道：“钱大人，不知咱们下一步该如何去做？”

　　钱枫林微笑道：“咱们并不需要做什么，郑家很快就会完了，咱们只需要封锁住消息，叛军的底细不被朝廷知道就行。叛军攻占安平之后，会向北攻打福州，到时咱们乘船便前往杭州，配合着叛军攻占浙江。”

　　左懋第微微摇头，苦笑道：“没想到我堂堂东南总督，竟然成了叛军的奸细，有咱们配合叛军，叛军攻城掠地何其容易也！”


第961章 富可敌国

　　就在钱枫林和左懋第达成协议之时，王寅带着舰队抵达了泉州水域，距离郑家的老巢金夏也就几十里的海程。也就在这里，郑芝龙从海路派往南京的信使被拦截。

　　看着密信中的内容，王寅脸色微变，他没想到事情败露的这么快。不过这也没什么，即便郑芝龙的密信送到朝廷，也不过是一面之词，齐王数十万雄兵陈兵北方，便是朝廷便是崇祯也不敢明着指责齐王。

　　而过不了几日，郑家的势力将会烟消云散，为了一个死了的郑芝龙和如日中天的齐王为敌，没人会那么傻！

　　庞大的舰队进入泉州境内，很快便引起了泉州水师的注意，很快便有船只迎了上来，询问舰队的来意。

　　“吾等奉命支援泉州，剿杀叛军。东南督师也在船上，尔等地方水师要听从调遣！”总兵吕泰出面接见，告诉泉州的官民势力。

　　因为消息的封锁，左懋第接替王寅为东南总督的事情还未传到泉州，闻听东南督师亲自带领船队救援，泉州沿海的官民喜极而泣，向吕泰报告了泉州失守，福建总兵郑芝龙带领主力退守安平的消息。据说叛贼攻城甚急，安平已经岌岌可危。

　　“传令继续向前，直达金门，彻底接管郑家水师！”王寅精神振奋，连忙传令道。

　　安平陷落，郑家溃败，正是接管其势力的好时候，王寅有着东南督师的身份，对东南境内所有军队都有调遣统率之权，不肯听从命令的可以名正言顺的处置掉。

　　……

　　而此时的安平，确实到了最危险的时候。郑芝龙想着凭借安平高大城墙剿杀叛军的算盘还未打响即宣告破产。

　　叛军确实用了蚁附攻城的办法，却采用了威力极大的手雷。还未等郑芝龙布置的火油等防御手段派上用场，以绳子绑着的手雷被甩上了城头，发出了连绵的爆炸。整个城头爆炸声响成了一片，城墙上的铁锅被炸翻，滚油飞溅，守军被烧的发出惨绝人寰的叫声。

　　郑芝龙正站在城头督战，恰巧一枚手雷从下方甩了上来，就落到了他的脚下。在郑芝龙发愣之时，手雷炸开，数枚弹片旋转着飞射而来，破开身上的皮甲，深深嵌入身体之中。

　　眼看着郑芝龙一声不啃的栽倒在地，周围未被炸到的亲卫们大惊，连忙上前把郑芝龙围了起来，就见殷红的血液从郑芝龙身上止不住的流淌。

　　“快叫医官！”一个亲卫嘶声叫道。

　　“叫什么医官，叛军已经杀上来了，快带着将主逃下城吧！”另一个亲卫叫道。

　　借着城头爆炸混乱之极，叛军已经顺着云梯爬上了城头。城头的士兵被炸的魂飞魄散，根本行不成有力的阻止。坚固的城防，完备的防御，竟然就这样被叛军突破。

　　连环的爆炸，再加上主将被炸的生死不知，城头的守军只能各自为战，行不成有力的防御。

　　眼看着叛军攻上城头，郑芝龙又昏迷不醒，他的亲卫们不敢在城上久留，抬着郑芝龙就往城下逃去。

　　主将一逃，任施福和郑联等将再威逼利诱，城上的守军也无力抵挡叛军的攻城，渐渐地攻上城头的叛军越来越多，而守军则被杀得节节败退。

　　叛军很快在城头立足，然后组织兵力向城下杀去，城门打开，更多的叛军一拥而入。

　　郑芝龙重伤危在旦夕，其亲卫只能护送着他向海边码头逃去。安平城内虽然还有万余军队，却陷入了各自为战的状态，根本形不成有力的抵抗。

　　陈默指挥着大军攻入城内，部署兵力按照区域进行清剿残敌，同时派兵攻占郑芝龙的宅院以及城内库房，保护物质财富。

　　因为败得太快，大部分郑家军士兵来不及逃跑，被困在了城内，一部分士兵在叛军的攻打下缴械投降，大部分逃入民宅之中，给清剿带来很大困难。

　　天慢慢黑了下来，大规模的厮杀已经停止。叛军完全攻占了城防，牢牢控制住了安平城。只有少部分郑家军通过另一处城门逃到了海边码头，上了停泊在海湾里的战船。陈默手中并没有水师，对逃跑的敌人也只能望洋兴叹。

　　打破了安平，郑家在陆地上的根基被彻底摧毁，陈默知道王寅已经率领船队来到泉州，接下来的事情便要看王寅的了。

　　郑芝龙伤的出乎意料，安平城丢的太过迅速，以至于除了郑芝龙的家眷逃到了海上，大部分人和财物根本来不及撤离。

　　接下来的数日，陈默没干别的，而是在指挥手下清点着缴获的财物。安平是郑家老巢，郑芝龙十多年积累的财富大半在此，库房里的白银堆积如山，各种物质粮食不可胜数。

　　军中的书吏在盘点着各个仓库的财物，镇抚司的官兵全副武装在城内各处巡视，防止出现抢掠的事情发生，军中会按照功劳进行犒赏，私藏财物是绝对要禁止的事情。

　　陈默也在城中各处库房巡视，眼中看到的一切让他震惊万分。光是在郑家内宅所见到的一切便晃花了他的眼，银库中，一箱箱的银锭在烛光下烁烁生辉，每箱银锭合白银五千两，这样的箱子便有五六百箱之多。

　　有一个稍小的库房，打开以后装的却是比银子更贵重的东西，数十箱金锭，十多箱珍珠，更有大批的玉石玛瑙，最让陈默震惊的是一颗珊瑚树，足足五尺多高的珊瑚树，在烛光下闪烁着瑰丽的光芒。

　　光是郑芝龙内宅的金银等财富，粗略估计便达上千万两白银之多，更不要说城中仓库堆满的粮食、布匹、生丝、火药、铠甲、弓箭、刀枪等各种物质！

　　郑家之富，那可是真正的富可敌国！不，郑家的财富要远远超过大明国库，根本不是库房能跑马的大明国库能比！

　　看到这些财富，陈默这才明白为何钱枫林密令他攻打的首要目标是安平。

　　有了这批巨大的财富，便有了足够的财力做任何事情，对齐王的大业帮助何其大也！


第962章 郑芝龙之死

　　十几艘海船载着从安平撤退的残兵败将向南面的金门岛方向驶去，最大的一艘四桅海船上，郑芝豹郑联等人围着郑芝龙愁眉不展。

　　郑芝龙被手雷直接炸到，伤的太重，虽然经过紧急包扎，身体各处还是血流不止，其中一枚弹片扎入左胸，便是船上的医官也不敢拔出。

　　自从被带到船上，郑芝龙便处在昏迷状态，一直未能苏醒。于是便由郑芝豹做主，船队向着金门逃去。在金门、厦门、海澄一带，还有着郑家的水师，逃到了岛上，叛军再凶悍也拿大伙儿无可奈何。

　　可是看着昏迷不醒的兄长，郑芝豹一时间也六神无主，不知道该如何是好。安平丢了，郑家经营许多年的老巢丢了，积攒的无数财富尽数落在了叛军之手，虽然还有海上偌大的实力，可下一步又该如何是好？

　　“大夫，我大哥还有救吗？”郑芝豹艰难的向医官问道。

　　医官脸上露出了为难之色，低声道：“三将军，别的都好说，就是总兵他胸口这片铁片插入的太深，已经深入了心脏，根本拔不得，拔出恐怕立时便会没命！”

　　郑芝豹脸上露出了绝望：“大夫，难道大哥他就一直昏迷着吗，能不能想法让他醒来。”

　　医官点点头：“好吧，我先用参片吊住总兵性命，再施针术让他醒来。”

　　郑芝豹等人殷切的期盼着，就见医官忙碌了好大一会儿，郑芝龙方才悠悠醒转。

　　“大哥，大哥！”

　　“将主！”

　　在一圈人连续呼唤中，郑芝龙缓缓睁开了眼睛。

　　“三弟！”郑芝龙看向郑芝豹，艰难的唤道。

　　“大哥，我在这呢，您说吧。”郑芝豹拉着郑芝龙的手，眼中饱含了热泪。

　　“三弟，安平，安平怎么样了？”虽然感受到身体在动荡的船上，郑芝龙还是抱着一丝期望问道。

　　泪水一下子从郑芝豹双眼流出，他哽咽道：“大哥啊，安平，安平完了。不过您放心，嫂子和几个侄子都没事，已经先期送上了金门岛。”

　　郑芝龙痛苦的闭上了眼睛，浑浊的泪珠从眼角流出。苦心经营十多年的基业，辛苦建造的家园安平城，就这样没了！这一刻，郑芝龙心痛远远超过身体的痛苦。

　　感受着郑芝龙的悲伤，船上众人也都流下痛苦的泪水。

　　“大哥您放心，咱们还有几百艘战船，还有两万水兵，还控制着南洋航线！大哥您快点好过来，带着弟兄们一起厮杀，定能恢复咱家的基业！”强忍着眼中的泪水，郑芝豹试图安慰着郑芝龙。

　　恢复基业吗？郑芝龙脸上露出了惨笑，他自己明白自己的伤势何等的沉重，恐怕已经活不了多久。

　　不过自己可以死，但郑家不能完！郑芝龙目光在郑芝豹、郑联、郑渡等郑家子弟脸上扫过，露出了失望的神色。他知道这些人中，没有可堪大任者。若是，若是二弟郑鸿魁在就好了，在自己死后还能够维持住局面。可惜，二弟被该死的叛军俘虏。

　　“大哥，有什么话您就说吧！”郑芝豹催促道。

　　“三弟，我死之后，郑家暂由三弟你做主。叛军攻占安平后不会罢休，齐王陈越必然不会放过咱们郑家，其控制的船队恐怕在来泉州的路上。三弟，到了金门之后，若是守不住，便转向广东，以保住咱们的有生力量为要！”郑芝龙强撑着交代后事。

　　“大哥，你放心，厦门金门不会丢！只要有兄弟在，只要咱们郑家有最后一个人在，就决不让狗日的叛军得逞！”郑芝豹咬牙切齿的保证着。

　　郑芝龙突然咳嗽了起来，大股鲜血从嘴里咳出。

　　“大哥！”郑芝豹吓得连忙去扶时，却被郑芝龙鼓起最后的力气一把推开。

　　“你要是认我这个大哥，就按我说的话去做。另外，派人去襄阳，通知，通知大木……”话未说完，郑芝龙头一垂再次陷入昏迷中。

　　“大夫！”郑芝豹发出声嘶力竭的吼叫。

　　风浪突然大了起来，用力的冲撞着船舷，一条条海鱼从海水中跃起又落入海水中，一群海鸥从桅杆上惊起，展开翅膀飞入风浪之中。纵横四海二十多年的一代枭雄终于走到了末路！

　　船到金门，闻听郑芝龙死讯，其妻田川氏以及诸妻妾儿子都悲痛万分，金厦诸岛都挂起了白幡。郑芝豹强忍着悲痛，开始处理郑芝龙的后事。而就在此时，王寅带着一百多艘海船组成的庞大船队也到了泉州，与此同时，五艘盖伦战舰跨越大员海峡来到了泉州水域，和王寅的舰队汇合。

　　“郑芝龙死了？”王寅震惊的问道。

　　吕泰重重的点头：“千真万确，金厦两岛正在为其治丧。”

　　“唉，也算是一代枭雄，就这么落幕了。”王寅微微摇头，感慨道。

　　吕泰脸上却满是笑容：“督师，郑芝龙死了，咱们收编他手下的力量更加容易了。”

　　王寅笑着点头：“是啊，郑芝龙死了，其手下群龙无主，正是分化瓦解的时候。”

　　遂下令船队驻在距离金门岛六里的浯屿，派人往金门厦门两岛传令，以东南督师的名义命令郑芝豹以下诸将往浯屿拜见自己。

　　“什么，让我拜见！”郑芝豹闻报大怒，拔剑就要砍杀王寅派来的使者。事情已经十分明了，东南督师王寅和叛军乃是一伙儿，是齐王陈越的狗腿子，此来就是为了灭亡郑家。

　　“三将军息怒！”施福一把抱住郑芝豹的腰，“三将军，王寅毕竟是朝廷委任的东南督师，你要是杀了他的人，咱们郑家必然被加上造反的名声，那就真的完了！”

　　“什么东南督师？王寅不是什么东南督师了，他已经被朝廷罢了官！”郑芝豹愤怒地叫道。

　　施福苦笑道：“是罢了官，可印信还未和新任督师交接，所以他还代表着朝廷，三将军，不可鲁莽啊。”

　　“那怎么办？去浯屿拜见他求饶吗？”郑芝豹愤怒地叫道。

　　“浯屿绝对不能去，去了是自投罗网。”施福摇头道。

　　“那就召集咱们的人兵发浯屿，和他干！只要杀败王寅手中的舰队，这福建海域还是咱们郑家说了算，便是朝廷便是陈越那狗贼，也拿咱们没办法！”郑芝豹恶狠狠的道。


第963章 谈笑间

　　郑芝豹虽然说得慷慨激昂，可是在场的众人均都低着头，无人回应。兵法浯屿，悍然攻打东南督师，便是郑芝龙活着的时候也不敢如此作为。

　　这不是另一个时空时的隆武朝廷，朝廷的威严还未丧失。虽然明知道王寅和叛军是一伙儿，可是在朝廷没有确切旨意下来之时，王寅还代表着朝廷的威严，其属下船队便是朝廷的水师，以下犯上是谋反是灭族的大罪，在场之人都不敢。

　　更何况，安平失守，郑芝龙伤重不治，使得郑家军士气低落至极，而东南督师王寅手中战舰一百多艘，其中三桅海船以上者便有数十艘之多，实力一点也不必郑家军水师弱。

　　“三将军，要不，还是派人去见一下王督师，就说眼下将主亡故，诸将要为将主发丧，没法前去浯屿拜见。将主身为福建总兵，实乃东南一柱，现在他在和叛军作战中战死，于情于理王督师都应该来金门奔丧，只要他肯来，主动权就在咱们手中了。”施福眼珠一转，突然建议道。

　　“好主意！”郑芝豹大喜，“咱们就摆上一个鸿门宴，只要姓王的敢来，就让他有去无回！”

　　郑联、郑袭等也啧啧赞叹，夸赞施福的主意好。

　　于是，王寅派来的使者又被请了过来，郑芝豹便按照施福的嘱咐，把为郑芝龙治丧无法离去的话说了。

　　“还请贵使回禀督师，三日后为郑总兵发丧，若是督师肯来金门祭奠一番，全军上下均会感激不已。”

　　……

　　“郑芝豹请我前往吊丧，尔等怎么看？”听了使者回禀之后，王寅笑着问道。

　　“不能去，肯定是一场鸿门宴。”吕泰连忙说道，“咱们和叛军的关系已经暴露，已经是你死我活的敌对关系，督师您去了金门便会中了郑芝豹的奸计。要我说，咱们干脆带领船队杀过去，攻占金厦两岛，把郑家势力一扫而空！”

　　“是啊督师，不能去。”其他众将也纷纷说道。

　　“哈哈……”王寅笑了起来，“郑芝龙已死，郑家群龙无首根本无人能挑大梁，便是有数百战船上万士兵又能如何？即便金门是龙潭虎穴，我也要闯上一闯，来一场单刀赴会！”

　　“督师不可！”吕泰大惊，“督师，咱们已经占据了绝对优势，又何须冒险？”

　　王寅道：“占优势是不假，可郑家实力犹存，若是不能全歼让其逃入大海，会为以后带来极大麻烦。所以，为了长治久安，我也得走上一趟，以彻底掌控郑家残军！”

　　见吕泰一脸的担心，王寅微笑道：“吕将军莫忧，我自有安排，此去金门必保无虞！”

　　……

　　白沙屿，驻扎着一营三千水兵，为首的军官是参将梁立。安平失守，泉州大半被占，郑家只剩下了沿海一些据点，白沙屿便是其中一处。

　　梁立是郑芝龙的部将，也是郑家军的一员，自然明白眼下的局势何其危险。据传，叛军竟然是东番岛的士兵是齐王陈越的下属，而东南督师王寅更是陈越的人，官贼勾结，泉州一带的郑家军竟然成了绝对的弱势，这使得诸将皆人心惶惶，不知道该如何自处。

　　代总兵郑芝豹已经传下军令，命各岛各处小心警惕，严防叛军攻打。梁立接到了郑芝豹的密令，命他两日后带兵前往金门。

　　夜风从海上吹来，带着惯有的鱼腥味，梁立凭立窗前看着夜幕下的海景，久久无法入眠。

　　一阵脚步声传来，房门被拍响。

　　“进来！”梁立转过身来，沉声说道。

　　“将军，抓到了一个细作，却口口声声说是奉督师的命令前来见将军您。”一个心腹家丁走了进来，向梁立禀告道。

　　梁立心中一惊，竟然是督师王寅派人趁夜前来！

　　“把他带进来吧。”梁立吩咐道，无论如何也应该见上一面。

　　在家丁转身要去时，梁立连忙吩咐一句：“注意保密，不要让消息泄露。”私下见督师王寅使者之事若是传到郑芝豹耳中，可能会有麻烦，所以梁立不希望这件事有太多人知道。

　　没一会儿的功夫，家丁带进一个人。身穿青色的书生袍服，一脸的儒雅，竟然是个白面书生。

　　“你是什么人？为何要见我？”梁立发问道。

　　来人微微一笑，拱手一揖：“东南督师帐下幕僚郑阳见过梁参将。”

　　“原来是郑先生，不知郑先生漏夜前来所谓何事？要知道你我双方现在是敌非友！”梁立紧盯着郑阳的眼睛逼问道，在郑阳的身后，心腹家丁也握紧了手中的钢刀。

　　“呵呵。”郑阳微笑了起来，“梁参将何出此言？你是大明的参将，我代表着大明的东南督师，咱们如何成为了敌人？莫非梁参将你要背叛朝廷不成？”

　　梁立脸上露出了怒容：“咱是一个粗人，不喜欢揣着明白装糊涂，你我双方的关系都心知肚明，何必来这些弯弯绕，我只问你，来我这里作甚？”

　　郑阳微微一笑，知道面对的是一个粗鲁的武夫，这样的人最是好对付。

　　“梁参将心直口快，在下佩服。好，既然如此，我也就实话实说了。我此行前来是为了救梁参将你，还有你全家的性命！”

　　“你说什么？我家人怎么了？”梁立暴怒，捏着拳头逼向了郑阳。

　　“梁参将稍安勿躁，贵家人自然无恙，自然还在惠安。”郑阳连忙道，“不过梁参将你要知道，不管真实情况如何，王督师代表着大明朝廷。你若是跟着郑芝豹和王督师作对，便是背叛朝廷，便是犯了大逆不道之罪，必将牵连家人！”

　　梁立冷笑道：“什么大逆不道，王督师他和叛军一伙儿，恐怕他才是背叛朝廷吧。”

　　郑阳摇头道：“那又如何？便是朝廷知道真相，又能拿王督师怎样？齐王手掌数十万雄兵占据了北方，江西一省二十万军队尽皆听奉齐王的命令，眼下叛军横扫福建，近日便会北上浙江。南京朝廷风雨飘摇。便是朝廷知道叛军的真相，难道还敢公然说出来？那是逼迫齐王造反，那样的话用不了多久，大明将不复存在。所以，即便朝廷知道，也会故作不知，会和齐王谈判以求消弭兵祸。所以到时王督师还是朝廷大员，而你所效忠的郑家，和王督师作对便会成为反贼！”

　　梁立闻言暴怒道：“天理昭昭，不会永远黑白不分，尔等乱臣贼子必然没有好下场！”

　　郑阳冷然道：“梁参将，你也一把年纪了，为何还如此幼稚？什么是黑什么是白？郑芝龙雄霸四海嚣张跋扈，粤闵浙三省海商饱受其盘剥，郑家靠着走私攒了巨大的财富，安平城内堆积的金银财富抵得上国库十多年的收入。郑家如此有钱可曾向朝廷缴纳过一两银子的赋税？可曾拿出银子赈济受灾的百姓？郑芝龙这样的海盗算的了什么白？齐王他扶保朝廷、剿灭流贼、驱逐鞑虏，带领军队南征百战，为大明立下赫赫军功，可以说没有齐王便没有现在的大明，你敢说齐王是黑？”

　　“我，我，我……”梁立张口结舌，不知道该如何反驳。

　　“你什么你？”郑阳冷然道：“便是叛军，除了攻城略地以外，也并没有残杀百姓，相反每打开一座城池，都会开仓赈济贫民。这世道太坏，齐王有惊天之功，却饱受猜忌，朝中奸孽横行，百姓民不聊生，已经到了该改变的时候。在这种大变革的时候，梁参将，你是要做郑家的忠狗，还是选择归附齐王，做一个开国功臣，可要好好想一想。”

　　听着郑阳的话，梁立脸色变幻着，心里复杂万分。梁立说他是郑家的忠狗，事实上他对郑芝龙哪里有那么忠心。

　　除了郑家子弟，在其他外姓将领心中，自然是朝廷要大于郑家。郑芝龙也只是凭着福建总兵的官职号令诸将，凭着海量的财富收买人心。而现在郑芝龙死去，郑家的凭借也消失一空，在梁立这样的外姓将领心中，对郑家的忠诚也已经偏移。

　　原先在梁立的心里，王寅虽然是东南督师，可本质却是乱臣贼子，早晚会被朝廷清算。可经过郑阳一说，他恍然明白了过来，这个天下原来已经变了，在齐王的威压之下，朝廷的威严已经荡然无存，说不定什么时候这天下便是齐王的了。

　　开国功臣，这个词从郑阳嘴里说出，便让梁立怦然心动，吞噬着他的心。说不定，我也能做个开国伯侯！

　　……

　　金门岛官澳，东南督师的使者已经被送走，游击将军施琅心情纠结的在房间里转悠着。

　　施琅是施福的侄子，名义上是有着游击将军的官职，实际上手下才有十条大船，一千五百水师，在郑家军内部并不被重用。

　　和身为郑芝龙心腹忠于郑家的叔叔施福不同，施琅对郑家并没有那么忠心，相反，他和郑彩郑联等郑家人还颇有矛盾。这也导致虽然他一身的本事，却在游击将军的职位上一干数年，不论是部下人数和和自己的官职，迟迟都无法提升。

　　靠着海贸，郑家赚取了海量财富，郑芝豹郑彩郑联等人一个个都家资百万，穷奢至极。而施琅却被打发守金门官澳这座小寨，一守便是数年，心中不可能没有怨恨。

　　另一个时空，郑芝龙拥立隆武帝朱聿键于福州登基，得到了平国公的爵位，他手下的军官将领们也人人得到升赏，施琅在郑芝龙降清之前也获得了总兵的职位。而这一时空，郑芝龙自己才是一个总兵，自然无法大肆升属下，军中重要的职位都是他的一帮兄弟侄子占据，外人根本得不到多少机会。

　　所以，当督师派心腹趁夜乘船来到官澳劝说之时，施琅很容易便被说的心动了，心动之后便答应下来，配合督师王寅行事。

　　可是，在使者走后，施琅又有些犹豫不定，毕竟身在郑家军多年，一下子叛出并非易事，心里也不是很舒服。

　　终于，施琅狠狠的一挥手，拿定了主意，大丈夫生逢乱世，自当做一番轰轰烈烈的大业，岂能优柔寡断如妇人一样！

　　……

　　高浦所，参将黄廷满脸堆笑的款待着东南督师王寅的使者，席间一脸的阿谀奉承。目光不时的飘向屋子角落，掀开盖子的箱子里，层层叠叠的银锭散发出令人眩晕的光芒。

　　“黄参将放心，事后至少委你一个副将的职位，说不定还能当上总兵，齐王需要黄参将这样的勇士为他镇守海疆，为他开疆拓土！”使者拍着胸脯，信誓旦旦的保证着。

　　“贵使放心，黄某必定忠于齐王，忠于督师大人！还请贵使在督师面前多多美言。”黄廷满脸的谄媚笑容。

　　……

　　夜色中，船只从浯屿出发，向着金门、厦门等岛屿，以及海岸上的堡坞而去，在天亮之前又返回了浯屿。

　　听着派出手下回来的报告，王寅脸上露出了微笑：“银弹攻势，封官许愿，轻而易举便瓦解了的郑家大半的将领，郑芝豹还蒙在鼓里一无所知，大厦将倾，非人力所能挽回也！”

　　“督师厉害啊，俺老吕自佩不如。”吕泰竖指赞道，泰脸上露出了衷心的敬佩之色，按他的考虑，便是船队大军倾巢而出，真刀真枪的和郑家水师做上一场，把郑家彻底击溃。

　　谁知道王寅轻轻的几招使出，没费一刀一枪，便瓦解了郑家大半的势力，谈笑间樯橹灰飞烟灭。

　　他娘的，还是读书人阴险啊！

　　“吕总兵，明日便是和郑芝豹约定的登金门岛的日子，你还认为会有什么不妥吗？”王寅笑着问道。

　　吕泰点点头：“当然有不妥，督师，金门毕竟是郑家的老巢，若是郑芝豹铤而走险可就麻烦了。既然已经劝服郑家诸将归降，您又何必冒险呢？”

　　“你啊。”王寅指了指吕泰，笑着道：“真是不懂风雅！昔日有关云长单刀赴会，又有诸葛亮过江祭拜周郎。郑芝龙也算是一代枭雄，既然明日是他下葬之日，我又岂能不过去祭奠一番？”


第964章 祭奠

　　天空一碧如洗，连天处无数岛屿郁郁葱葱如同编贝一样散落在大海中，数艘高大的帆船张开风帆从远处驶来，驶入了金门岛外料罗湾。料罗湾内，郑家水师百十艘战船全阵以待，等待着来船的莅临。

　　“报！督师王寅的船队来了！”有士兵如飞一般向着岛中宅院跑来，向站在灵前的郑芝豹禀告道。

　　身穿白色孝服腰缠麻绳的郑芝豹并未回头，而是沉声问道：“来了多少船只？”

　　“只有三艘帆船，不过都是红夷夹板船。”来人禀告道。

　　“哼，区区三艘夹板船便敢直入料罗湾，王寅胆子不小吗。”郑芝豹终于转过身来，一脸的肃杀道，“传令下去，各营做好准备，只要我一声令下，便把这三艘夹板船烧为灰碳！”

　　“三爷，王寅他好歹是东南督师，您还是去码头迎一迎吧。”一旁的施福劝道。

　　“迎什么迎？”郑芝豹怒道，“我大哥虽然不是王寅所杀，却也和他脱不了干系，你让我去迎接仇人？我恨不得把他挫骨扬灰！”

　　施福劝道：“三爷，王寅他好歹是前任东南督师，代表着的又是朝廷，现在他来吊丧，咱们可不能就这么杀了他，还是按照事先商议好的，先把他软禁在金门，等到新任左督师的命令传来之后，再收编他手中的舰队，到时是杀是剐还不是都由着将军您吗？”

　　“先就这样吧。”郑芝豹悻悻的道，“不过想让我给他磕头，那是想都别想。你代表我去迎他，就说我重孝在身无法出迎！”

　　“好吧。”施福叹了口气，只能答应下来。

　　……

　　“到底还是不敢和白衣渡江的孔明、单刀赴会的关公相比，奔丧还带了三艘战船，实在有些汗颜。”最大的一艘盖伦战舰上，看着近在咫尺的金门岛，王寅苦笑道。

　　“督师啊，还是想想能不能全身而退吧。”吕泰看着料罗湾内分布的上百艘之多的郑家军战船，颇有些心惊胆战。虽然随同而来的是三艘最先进的盖伦战舰，而是敌我船只数量相差实在太多了，而己方船队远在十里之外，想要驶到这里也需要不短时间。

　　“什么全身而退，此次我要彻底消弭郑家之乱。”王寅不悦道，“我这就下船上岸，你守在大船上，等待我的信号。”

　　“督师，要不我还是陪着您上岸吧，也好保护于你。”吕泰为难道。

　　王寅摇摇头：“便是多一个你又能如何？你还是守在船上指挥全局吧。”

　　盖伦帆船上放下一艘小艇，向着金门岛海岸划去，身穿大红督师袍服的王寅临风站在船头，身边只有两个亲卫随侍。

　　料罗湾内上百艘战船上，看着从船阵中间驶过的小艇，看着小艇上昂然而立的大明督师，所有郑家军士兵都脸色复杂。

　　“下官泉州副将施福，率领众将恭迎督师大人莅临。”码头上，施福带着一众将领恭候着，向着上岸的王寅跪倒行礼。

　　王寅摆摆手，命众人站起。

　　“督师大人，郑三将军重孝在身无法亲迎，特命末将向大人告罪。”施福向王寅替郑芝豹请罪道。

　　王寅点点头，指着迎接的众人对施福道：“无妨，施副将，给我介绍一下诸位将军吧。”

　　施福无奈，只得给王寅一一介绍：“这是白沙参将梁立，这是官澳游击施琅，这是高浦参将黄廷，这是澳头千户成升，这是连河千户洪习山……”

　　被介绍到的郑家军将领都向王寅抱拳行礼，王寅微笑着一一点头，亲切的和每个人攀谈，询问父母子女情况，态度和煦令人如沐春风。

　　“王督师，您看时间也不早了，要不咱们先去拜见郑总兵？”施福终于忍不住打断了王寅，邀请王寅前往郑芝龙治丧的寨子。

　　王寅点点头，却没有挪动脚步，而是面向众将继续道：“诸位将军，你们的名字本督都牢记在心，郑总兵虽去，不过相信有诸位在，定能为朝廷守住海防，诸位的勇武可谓我大明海上干城。王寅觍为东南督师，别的不敢说，为诸位向朝廷上报功劳还是可以做到的。眼下叛贼肆虐福建，正需要诸位出力，我决定重建福建水陆二师，将在泉州、漳州、兴化、福州、福宁五府各设总兵府，整个福建设立五大总兵，重建十万福建雄师。诸位，属于你们的机会已经来了！一年来连番激战，诸位及所有官兵都劳苦功高，我决定，拨付银子三十万两，作为诸位的赏银，目前银子就在浯屿，不日将会送到金门。每个士兵赏银五两，军官依次增加。诸位，朝廷不会忘了有功的将士，我王寅也不会亏待大家！”

　　随着王寅的话，在场的诸将呼吸都急促了起来。重建十万军队，设立五大总兵，人选都从在场的人中选择，这意味着每个人都有机会当总兵啊！

　　对这些非郑家系统的军官来说，往日升迁的机会都把持在郑家人手里，他们想要升到副将总兵根本不可能。而王寅的许诺让他们仿佛一下子看到了面前的一条金光大道，成为总兵达到武将的巅峰似乎不再遥远。

　　况且，还有大量的赏银。三十万两银子，金门岛包括厦门岛上的士兵还不足两万，意味着人人都有大笔银子可拿。每个小兵都有五两银子的赏银，他们这些高级将领，更能得到上千两的赏银。虽然说郑家靠着海贸富可敌国，可是财富却都把持在郑家兄弟手中。郑鸿魁郑芝豹郑彩郑联等人一个个家资百万，可是普通的军官士兵日子却过得苦哈哈的，和其他明军官兵没什么两样。所以，上千两的赏银，便是对这些参将游击这样的高级军官，也是极大的诱惑。

　　辛苦当兵打仗为的什么？还不是为了升官发财？只要能够升官发财，跟着郑家跟着王寅又有什么两样？更何况王寅贵为东南督师，还代表着朝廷！

　　梁立、施琅、黄廷、成升等将相互对视着，不约而同的跪了下去，“末将叩谢督师大人！”

　　和其他诸将的欣喜若狂相比，施福心里却是忧心如焚，他没想到王寅竟然如此，刚下船伊始，便对诸将封官许愿。

　　而诸将的反应，施福更是清楚的看在眼里，包括自己的侄子施琅，在场诸将眼中都露出了狂热。

　　三爷啊三爷，您可真是失算了，这王寅哪是那么好对付的啊？施福暗暗心中叫苦，对郑芝豹的自大生出了失望。

　　人心最是难测的东西，郑芝龙活着的时候，自然能够牢牢掌控住手下的军队。可是换做郑芝豹却全然不同，郑芝豹的性格能力还有地位，都决定了他无法让这些将士归心。

　　毕竟，这些人虽然是郑家军，可是郑家上面还有朝廷，他们更是朝廷的军官！

　　“督师，时间不早了，为总兵出丧可不能错过了时辰，要不您看？”施福擦着额头的汗水，陪笑着对王寅道。

　　王寅点点头，对诸将道：“我去拜祭郑将军，诸位你们各自回归本军去吧。”

　　“是，督师大人！”诸将纷纷抱拳而去。

　　“督师大人，我陪您去主寨！”施琅自告奋勇道。

　　王寅笑道：“有劳施游击了。”

　　有马车停在码头，在施琅带人保护下，王寅向着主寨而去。

　　“阿琅，你裹什么乱？”瞅个机会，施福一把拉住施琅的衣袖，低声训斥道。

　　“叔叔，您还没有看到大势所在吗？”施琅却笑道，“郑总兵死了，郑芝豹何德何能能够继承郑总兵的职位？便是没有王督师，朝廷也绝对不允许郑家继续制霸东南！郑总兵如同一棵大树，遮掩了福建的天空，现在这棵大树到了，到了其他树木蓬勃生长的时候。叔叔啊，咱们施家发达的时候到了！”

　　“你！”施福指着施琅，却说不出话来，他没想到自己的侄子有着如此的野心，也不由得为施琅的话而心动。

　　“叔叔啊，我知道郑芝龙对你有恩。可是这些年来，您随着他南征百战，他对您的恩早就报过了。况且，郑芝龙本来就是海盗，海盗讲什么恩义？郑芝龙自己就是忘恩负义之辈，颜思齐大龙头死的不明不白，李旦的船队落入郑芝龙之手，而郑芝龙和李旦的儿子李国助反目成仇，这一切都说明了什么？郑芝龙是提拔了你我，可是换个思路，这福建可是大明的疆土，咱们叔侄可是大明的将军，王督师他代表着朝廷，身为朝廷军官听他的调遣是不是理所当然？叔叔，郑家已经完了，这大明以后便是齐王的了，咱们现在投靠过去还为时不晚。若是跟着郑芝豹一条道走到黑，便只有身死族灭的下场！”

　　身世族灭！施福终于动容了。

　　施福叔侄在后面窃窃私语，马车上的王寅却意气昂扬的看着金门岛上的景色。

　　金门岛位于泉州海外，距离厦门岛也就二十里，船只从金门向西是漳州月港，从金门向东几十里则是泉州海湾。不论是月港还是泉州港，都是福建最有盛名的海港，福建往海外贸易三分之二的货物都是从这两个海港出发。而从金门向南便是大员海峡，和澎湖列岛隔海向往。可见金门岛地理位置是何等的重要！

　　就在王寅坐在从码头通往主寨的马车上之时，主寨内，郑芝豹已经知晓了码头上发生的一切，直气的脸色发白。

　　“王寅匹夫，竟然敢公然引诱我郑家的将士！来人，调刀斧手准备，等王寅过来给我砍为肉泥！”

　　“三弟不可！”郑联连忙制止，“王寅是为吊孝而来，此时杀他实乃不义，会显得我郑家不通人事。而且王寅身为朝廷大员，杀他便是造反，咱们郑家可担不起这样的名义。”

　　“不杀他难道就看着他拉拢咱们的将士不成？”郑芝豹等着通红的眼睛问道。

　　郑联摇摇头：“咱们郑家屹立福建多年，将士们都受郑家遮萌，岂是王寅几句话便能拉拢。三弟稍安勿躁，咱们还是按照既定计划行事吧。”

　　“便先便宜了这厮！”郑芝豹恨恨的道。

　　……

　　主寨以内，到处都是飘扬的白幡，正中间是一个巨大的灵棚。一个巨大的“奠”字处在中间，两旁悬挂着众多的挽联。

　　王寅挥挥手，两个随从捧着一副挽联走近灵棚，有郑家的仆人接过悬挂在灵棚两侧。

　　“落日黯孤城，百折不回完壮志；大风思猛士，万方多难惜斯人。”

　　施琅默默的念着，貌似挽联上说的郑芝龙的好话，好像在惋惜郑芝龙之死一般。

　　王寅面露沉痛之色，站于郑芝龙灵前，从怀中掏出一副纸张，展开开始读着他写给郑芝龙的祭文：

　　“维大明崇祯二十年丙酉，大明东南总督王寅，至祭于大明南安伯福建总兵郑公芝龙灵前。

　　郑公年未及冠便远赴海外，游历于扶桑之地，混迹在西夷之中，曾和倭人通婚，曾和颜思齐盗匪为友。

　　然郑公芝龙素怀忠义之心，犹有报国之志，虽身在盗匪之穴不忘报效朝廷，遂在崇祯元年，受抚于先巡抚熊文灿公面前，任五虎游击将军之职。

　　郑公既受抚，便知报效朝廷，遂灭刘香，击李魁奇、钟斌等寇，东征西讨，遂使我大明沿海海清河晏。又击红毛夷于料罗湾，扬我大明国威，涨我汉家志气，使得西洋夷人知晓，我汉家不可辱矣。

　　有西贼艾能奇叛乱，遂使福建起风波。郑公受命，战能奇于泉州，不幸亡于贼军炮火之下，使我大明痛失干城。

　　玉石有缺不掩其暇，郑公虽败不失其忠。江山不老，忠魂犹在，且看吾辈继郑公遗志，荡西贼于八闽之地，平西夷于四海之间。待他日，九州安宁，四海无波，必再祭拜于郑公坟前，饮酒三觞。呜呼痛哉！伏惟尚飨。”

　　王寅言毕，伏地痛哭，声音凄切至极。

　　郑芝豹以及郑联郑袭等人面面相觑，一个个相顾目瞪口呆。


第965章 刀兵起

　　郑芝豹等虽不学无术，但也非目不识丁之辈，特别是郑袭等郑芝龙的子侄辈，更是不乏县学生员，学识不差。王寅的祭文总结了郑芝龙的一生，最后以忠作为结论。王寅又是现任的东南总督，朝廷在福建最高官员，他的祭文便是对郑芝龙的一生盖棺论定。

　　祭文中虽然也提及了郑芝龙的海盗生涯，可大部分还是夸耀之词，作为郑芝龙的亲属，郑芝豹等人对王寅再过厌恶，此时也不得不答谢回礼。

　　郑渡、郑恩、郑袭等郑芝龙的儿子纷纷跪倒在父亲灵前，大声嚎哭了起来。而郑联则代表郑家来到恸哭的王寅身边，殷切相劝。

　　王寅站起身来，却还没完，而是对着身后跟着的随从点了点头，随从便从腰间取出一枚炮仗，晃火折点燃，便听到“啾”的一声，一道白光升入空中，“砰”的一声巨响，一朵硕大的蓝色烟花在空中炸开。虽然是白日，高空爆炸的烟花整个金门岛皆能看到。

　　郑芝豹惊怒的指着王寅：“姓王的，你要作甚？”

　　随着郑芝龙的话语，一队刀斧手从灵堂后面冲出，向着王寅围了过去。

　　“当啷啷”施琅抽出腰间钢刀，带着十几个部下挡在了王寅身前。

　　郑芝豹见状大怒，冲着施琅怒骂道：“施琅，你要吃里扒外不成？”

　　施琅抿了抿嘴，却没有出声。

　　“哈哈哈，”王寅朗声笑了起来，拔开施琅的阻挡，来到了前面，“郑将军莫要惊慌，本督前来是为了祭奠南安伯郑总兵，接下来要送一份大礼给南安伯送行。”

　　王寅话音刚落，“轰”“轰”一声又一声的巨响金门岛外海料罗湾响起，虽然距离岛内主寨有数里远，惊天动地的响声却好像就在耳边。

　　红衣大炮！郑芝豹脸色大变，久历战阵的他如何分辨不出红衣大炮的声音。这响声声震九霄，惊天动地，确定是红衣大炮无疑。

　　郑家军自然有火炮的，每艘三桅主力福船上都有红衣大炮一门，不过所有红衣大炮加起来也就十几门罢了，更多的是其他小型火炮。毕竟红衣大炮更适合安装在要塞之上，对战船的要求太高，一般的帆船根本禁不住红衣大炮开火时那种强大的撕扯力，哪怕是三桅四桅福船，也顶多装上一两门。

　　可是现在，一声又一声的炮声响起，一声接着一声响个不停，隆隆的炮声在整个岛屿上空传播，压住了一切的喧嚣，仿佛一场大仗正在打起。

　　难道是朝廷的主力舰队已经到了金门，正在对自己的船队展开围攻？不可能啊，若是朝廷的舰队前来，为何没人给自己报信？

　　这一刻，郑芝豹心中惊惧惶恐万分，哆嗦着就要命令手下对王寅动手。然而施琅带着人死死把王寅围住中间，郑芝豹调遣的刀斧手犹豫着是不是应该对施琅等自己人动手。

　　“老三，先稍安勿躁。”郑联一把拉住郑芝豹，低声劝着。

　　只是一声接着一声的炮响传来，并没有其他厮杀声，好像不是正在交战的模样。

　　时间仿佛过了很久，又好似只有一盏茶的功夫，炮声终于停歇了下来，有人心里暗中计数，就在这段时间里，足足响了一百多声，竟然是上百门红衣大炮接连开火！

　　而就在此时，一匹快马如飞一般从海岸驰来，终于带回了料罗湾的消息。

　　“三将军，诸位将军，是督师随行的三艘战船在对天打炮，说是为总兵大人送行！”

　　原来如此，在场的众人顿时松了口气，刚才的炮击如此猛烈，所有人都胆战心惊。

　　然而松口气的同时，心中又惧怕了起来，来到料罗湾的朝廷战舰只有三艘，便有了如此的威势，便装备了如此多的红衣大炮，若是浯屿的水师船队全部过来，又该是何等的厉害。和他们为敌，己方真的有胜算吗？

　　便是围着王寅的刀斧手，手中的刀也都放了下来，不敢再把刀尖指向王寅。

　　郑芝豹回过神来，冲着王寅不屑地说道：“督师大人，您这是要给我兄长送行，还是以武力威胁我们。区区几门红衣大炮也能吓得到咱们吗，要知道当年红毛鬼的战舰火炮更加的厉害，还不是在料罗湾被咱们打得落荒而逃！”

　　王寅微微一笑：“三将军何出此言，我下令开炮是为了给南安伯送行。南安伯纵横四海，理当有此礼遇。至于三将军你说的什么红毛鬼，早在两年前便被齐王带着手下从东番驱逐，现在大明沿海哪里还有他们的存在？”

　　说着不等郑芝豹回话，语气变得严厉了起来：“三将军，我看在南安伯的面子上叫你一声三将军，而你不过区区一介参将罢了。本督身为大学士东南总督，在我面前哪有你说话的份！郑芝豹，你见到本督不仅不见礼，反而以刀兵相向！是谁给你的胆子敢对我无礼？难道你还想杀官造反不成？南安伯一生忠义，为朝廷尽忠职守战死疆场，你竟然敢在他死后携兵自重企图和朝廷分庭抗礼，难道你不怕殃及南安伯的身后英名吗？”

　　王寅的训斥劈头盖脸的冲着郑芝豹而来，直骂的他脸色涨得如同猪血一般，欲要勃然大怒翻脸时，却被郑联死死的摁住。

　　“你放开我，我要和这老东西拼了！”郑芝豹挣扎着，厉声嚎叫着。

　　“三弟息怒啊，今日是总兵他发丧的日子，不宜起刀兵！”郑联害怕郑芝豹一怒之下把王寅下令杀了，那样会殃及郑氏全族，连声劝道。

　　郑芝豹终于冷静了一些儿，喘着粗气站住了脚，下令道：“来人啊，督师大人累了，把督师大人请到雅间休息！”

　　把送上门来的王寅软禁起来，等待新任督师左懋第的消息，先前已经把王寅和叛军的阴谋派人送给朝廷，等到左懋第到任之后，必然会清算王寅，到时在趁机对付王寅带来的水师就是。

　　而现在，王寅毕竟是朝廷大员，即便揭穿了他的阴谋，也没法下令斩杀。


第966章 土崩瓦解

　　随着郑芝豹的命令，一帮刀斧手便要上前把王寅抓起来。施琅再次带着手下把王寅保护在中间，和郑芝豹的人对恃。

　　郑芝豹怒视施琅，斥骂道：“施琅，难道你不知道王寅和叛军的阴谋？还是说你真的要背叛我郑家不成！”

　　说着又把脸转向施福：“施福，还不管管你侄子！”

　　不等施福开口，施琅傲然道：“郑芝豹，你不过是个参将，我也是游击将军，你有什么权力对我发号施令？王大人是东南督师，对他动手便是造反，郑芝豹你要造反，施琅却是朝廷的军官，恕我不能相从！诸位兄弟，郑芝豹要造反，难道你们真的跟着他造反不成？想想在浯屿的朝廷舰队，想想齐王麾下的几十万大军，难道你们真的不要性命不成？”

　　施琅的一番煽动使得刀斧手们顿时犹豫了起来，一个个拿着刀盾惊疑不定，不知道该不该动手。毕竟王寅是东南总督，代表着朝廷，向他动手很多人发自内心的不敢。

　　便是王寅身上穿着的那身大红官袍，便让这些丘八望而生畏，三百年的大明，朝廷的积威犹在，对王寅这样的二品大员，士兵们有着发自内心的恐惧。

　　若是郑芝龙活着，一声令下会有很多士兵为他赴死，管什么朝廷不朝廷，可是郑芝豹毕竟不是郑芝龙，他的威望实在差的太远。

　　见手下们犹豫着不敢动手，郑芝豹终于怒了，咆哮着拔出刀来便要亲自上前。

　　就在此时，隆隆的脚步声响起，大队的士兵蜂拥而来。郑芝豹止住了脚步，和郑联等人面面相觑，除了主寨里的几百刀斧手，他并没有部署其他军队。

　　喝斥声叫骂声响起，然后便是声声惨叫，主寨门口好似发生了争执，没过一会儿功夫，郑芝豹便见守寨门的心腹手下屁滚尿流的跑了回来，后面追着大批全副武装的士兵。

　　郑芝豹郑联等人手掌大权，手里自然有着诸多的心腹军队，可大多数军队却部署在金门厦门外围，防备着朝廷舰队来攻。没想到现在却被人打到了门来。

　　郑芝豹惊疑不定的看去，便看到带队涌过来的却是梁立、黄廷、成升、洪习山等将。

　　“三将军，梁立他们反了！”守寨门的头目屁滚尿流的逃来，向着郑芝豹报告着。

　　“闭嘴吧，我已经看到了！”郑芝豹怒斥着，一颗心却坠入了冰窟。他万万没有想到，竟然有这么多的外姓将领被王寅收买了过去，竟悍然和自己为敌。

　　足足四五千士兵在这些叛将的带领下涌入了主寨，郑芝豹等郑姓将领掌握的军队反而成为了少数。

　　“你们，你们好！”郑芝豹嘴唇哆嗦着，指着施琅、梁立等人简直说不出话来。

　　王寅长叹一口气站了出来：“郑芝豹，你到现在还不明白人心所向吗？这些人都是朝廷的将领，自然会听从朝廷的调遣，又岂会盲从于你的一己自私？”

　　说着面向围着自己的郑家刀斧手：“尔等听着，郑芝豹试图犯上作乱，于尔等无关，若是尔等肯现在放下手中的兵器，则一切既往不咎！否则，便和郑芝豹同罪！”

　　听着王寅的话，所有刀斧手脸上都露出了挣扎。

　　“别听他的，我郑家养尔等多年，现在是尔等效力的时候。冲过去抓住王寅，其他人便不敢乱动！”郑芝豹犹有不甘，蹦着脚叫嚣着，却被郑联一把抱住。

　　郑联在郑芝豹耳边轻声道：“三弟别说了，咱们已经输了，快向督师大人请罪，请求他从轻发落吧！”

　　郑芝豹还欲挣扎，却看到自己的刀斧手一个个的放下了手中的武器，在梁立等人带着军队一拥而上，把王寅护在了中间。于是，脸色顿时苍白了起来，放弃了继续挣扎。

　　眼看着控制了大局，王寅却没有意得志满，而是深深一叹，感叹着强大的郑家，就这么土崩瓦解。

　　“三将军累了，来人，把他请到静室之中休息吧。”挥挥手，命人把郑芝豹带了下去，再看看噤若寒蝉的郑联以及郑渡郑恩等郑芝龙的儿子，王寅脸上露出了犹豫之色。

　　郑联面色苍白，一头跪在地下，向着王寅连连磕头：“督师大人，我三弟他有眼无珠，冒犯了督师您的虎威，还请看在死去的南安伯的份上，从轻发落。”

　　王寅摇摇头：“郑将军你说的哪里话，我身为东南督师，又岂是那种小肚鸡肠之人。其他的事暂且不说，先给南安伯发丧入土为安为要。”

　　在王寅的主持下，继续开始给郑芝龙治丧，郑家子弟作为孝子，统统在灵前守孝。与此同时，一连串的命令从王寅口里发出。除了把梁立留在身边护卫，施琅等人都被派出控制船队去了。

　　而浯屿的水师船队也在郑阳等人的带领下直入料罗湾，总兵吕泰亲自带着三千士兵登上了金门岛。

　　郑芝豹被囚禁，郑家子弟尽数控制在王寅手中，再加上施琅梁立等将背叛，便是有忠于郑家的将领，在这种情况下失去了带头之人，也没人敢乱动。

　　是日，王寅以极大的规格、极高的礼遇安葬了郑芝龙，金厦两岛近两万官兵为郑芝龙带孝。王寅在郑芝龙坟前向郑家子弟许多，会向朝廷上疏，为郑芝龙争取死后哀荣。在郑联的带领下，郑家子弟向王寅磕头叩谢。

　　随着最后一锨土封下，宣示着叱咤四海的一代大豪终于成了过去，而雄霸闽粤十余年的郑家势力也土崩瓦解。

　　第二日，王寅便召集郑家军所有百户以上的军官议事，大量的赏赐发放了下去，绝大部分军官官职都升了一两级，顿时使得整个金门岛士气大涨，人人称颂督师大人的恩德，郑芝龙最后的影响也宣告瓦解。

　　接下来的日子，王寅便驻守金门，开始把手下的军队和郑家军进行混编训练，展开了轰轰烈烈的练兵事宜。

　　而就在王寅在金门厦门海域练兵之时，艾能奇叛军终于离开泉州北上，向着福州攻打而去。


第967章 福州

　　闻听叛军离开安平，王寅立刻命令展开追击。水师总兵吕泰亲率五千精兵数十条战船于安平码头上岸，攻入了安平城中。

　　硕大的安平城已经空无一日，只有青烟淼淼。

　　“总兵，找到了！”亲卫百户韩青兴冲冲跑到吕泰面前，高兴的禀告着。

　　吕泰精神一振，一摆手：“带路，看看去！”

　　在靠近码头一处粮仓中，吕泰看到就地摆放的很多木箱。四五个仓库以内密密麻麻层层叠叠，摆放了不下五六百口大箱子。

　　韩青亲自动手，撬开了其中一口箱子，金光闪闪的金币映入眼帘，吕泰随手抓起一把放在眼前看去，每枚金币上都镌刻着一只老鹰的模样，他知道这是佛郎机人的鹰洋。

　　再撬开几只箱子，每只里装的都是银锭。正是陈默在安平城内的缴获。

　　看着仓库内堆满的箱子，吕泰知道每一口箱子里都装满了金银，四五个仓库，藏着的金银何止数百万两！便是位居总兵高位的吕泰，一下子看到这么多财富也头晕目眩。

　　以极大的毅力把眼睛从银箱上拔出来，吕泰扭头离开了仓库。

　　“都封起来运上船吧！”

　　见吕泰就这么走了，韩青有些急了，连忙追了上来，小声道：“总兵……”

　　吕泰霍然转身：“你想干什么？你可知道每一口箱子在陈默那里都有记录？军中镇抚司数百双眼睛也死死的盯在这里，你敢伸手用不了三日就有人把你的手砍下来！”

　　韩青吓得一哆嗦：“我没有，小人不敢！”

　　厦门岛，王寅小心翻看着吕泰派人送来的账簿，和摆放在眼前的另一本账簿小心对比着，终于满意的点了点头。

　　一旁的幕僚郑阳笑道：“大人尽管放心，吕泰将军还是知道轻重的。”

　　王寅微微一笑：“这可是近千万两银子的财富啊，能办多少大事？有多小心都不为过！不是吕泰知道轻重，而是齐王一手设立的监督制度杜绝了贪污的可能。吕泰虽然为总兵，却只有指挥权，军资粮饷，监督权都不在他手中，有营中上百镇抚司官兵盯着，他哪里敢伸手？”

　　“还是齐王英明！”郑阳赞道，话头一转：“大人，陈默带人离开安平，难道咱们就在这里干耗着不动吗？”

　　王寅笑道：“不动，在把郑家军彻底整编之前不离开金门厦门两岛！”

　　……

　　福州城，叛军从泉州攻来的消息传来，整个城内一片恐慌。福建三司的大员齐聚督师行辕，要新任督师左懋第拿出办法来。

　　左懋第脸上露出了苦笑：“诸位，叛军大兵压境，郑总兵的七万大军溃败，郑总兵亡于贼手，现在整个福建只有福州城中这不到一万的军队，我又有什么办法？”

　　福建布政使胡茂连忙道：“中丞大人，您别忘了咱们还有一支军队啊。”

　　左懋第还未回话，巡抚钱枫林道：“胡大人你说的可是王督师带领的水师？自从王督师带着水师南下以后，已经半个多月没有消息了……”

　　“啊！”堂中的官员们顿时目瞪口呆起来。

　　原本指望着水师能够及时赶回解救福州之围，现在看来根本不能指望。很多官员不禁想起流传在官场的传闻，原督师王寅正是叛军的后台，是他一手操持掌控着叛军。既然如此，其又如何会带兵回来？

　　“王寅奸贼，我早就看出他和叛军是一伙儿！”布政使胡茂大骂道，“福建如此好的形势，就因为王寅他擅自招抚艾能奇，才败坏如此。现在又拥兵自重不听调遣，他和叛军就是一伙儿的！”

　　随着胡茂的大骂，堂上其他官员也纷纷发出绝望的骂声，痛斥着王寅。原本在督师左懋第面前，他们不会如此失态，可现在叛军大兵临境，福州城岌岌可危，若是叛军攻入城内，他们这些人谁都跑不掉，绝望之下谁还顾得了那么多？

　　左懋第木木的坐在堂上，听着这些官员歇斯底里的宣泄，他能理解他们的感受。

　　在计划中，这些个官员都是牺牲品，都是抛给叛军的祭品！

　　“中丞大人，您得拿出一个办法啊？”一片骂声中，钱枫林突然说道，堂上顿时静了下来。

　　左懋第为难的道：“这个时候我能有什么办法？”

　　钱枫林急促的道：“调兵啊！福建没有军队，可是相邻的浙江、江西、广东有啊！您是东南督师，有权节制四省军队！”

　　左懋第犹豫道：“现在调兵恐怕来不及吧，军队集结进入福建都需要时间，而且各省军队刚刚回到本省，恐怕不愿再来吧。”

　　钱枫林道：“中丞您是东南督师，只要您亲自去调兵，哪个敢不听？中丞，下官建议您立刻乘船前往杭州，调距离最近的浙江兵来援。”

　　左懋第摇摇头：“不行，我去了这福州怎么办？身为东南督师，我不能擅离职守！”

　　钱枫林急了：“中丞大人啊，您是东南督师，不是福建巡抚。您尽管去吧，这福州城有我和诸位大人呢！福州城内有万余军队，我再召集城内乡绅百姓协助守城，守一两个月应该没有问题。”

　　听着钱枫林的话语，其他官员们仿佛也看到了希望，纷纷劝说左懋第立刻前去杭州调兵，于是，左懋第只能勉为其难的答应下来，依依不舍的乘船离开了福州。

　　左懋第一走，很多官员才回过味来。

　　“不对啊，督师一走，岂不是把咱们抛给了叛军？据传钱巡抚他和王寅狗贼关系密切，其和叛军必然有联系。左督师一走，钱巡抚便在这福州城中一人独大，他若是和叛军配合，这福州还能守得住吗？”

　　布政使司衙门，福州知府悄悄拜访布政使胡茂，悄悄道。

　　胡茂顿时皱起了眉头：“如此为之奈何？”

　　福州的军权操在巡抚钱枫林手里，若是钱枫林降贼，其他人根本没有办法。

　　“没办法了，咱们的命运皆操在钱巡抚手中。要想活命只能抱着钱巡抚的大腿。既然叛军是王寅背后操纵，和齐王也脱不了干系，咱们抱紧钱巡抚大腿，也不失一条通天捷径！”


第968章 挫败感

　　对布政使胡茂还有福州知府态度的转变钱枫林并不在意，有些人识趣就好，若不识趣他有的是办法对付他们。

　　三日后，叛军终于攻来，钱枫林召集满城的官员乡绅商议抵抗之策，威逼乡绅们捐钱捐物，以福建巡抚的命令给每家乡绅派下捐钱数额，从数千两到数万两不止，一时间福州城内怨声载道。

　　拿着勒索而来的钱粮招募壮丁守城，可负责此项事宜的福州府官吏上下其手，大捞特捞，到壮丁们手中的钱粮寥寥无几。

　　终于，守西门的一个千户在叛军的“游说”下叛乱，打开了西门放叛军入城，福州城瞬间陷落，自钱枫林以下的福州官员都陷于贼军之手。

　　“钱大人，终于等到你来主事了。”

　　巡抚衙门，带兵入城的陈默面带笑容的对钱枫林道。

　　钱枫林摇摇头：“唉，从一个封疆大吏变成了乱臣贼子，真他娘的！”

　　陈默却微笑不语，这一切都是你钱枫林背后操纵，现在即便骂也是在骂你自己。

　　钱枫林也只是感慨而已，现在形势如此，已经不由得他不走到台前。陈默虽然也算善战，可独当一面的能力要差上很多。接下来要进行的事情太过重要，钱枫林不得不亲自主持。

　　可即便如此，他还不得不对外佯作被俘虏做做样子，不敢直接投奔叛军。当然以后叛军的事情将全都由他做主，陈默负责执行，当然对外还是把艾能奇退到台前，以艾能奇的名义行事。

　　当即，钱枫林吩咐下去，命陈默分派军队攻略福建各个府县，务必把福建全境纳入手中。攻占各府县后第一件事情便是开仓放粮收拢民心，然后便是查抄境内士绅富户之家，以从士绅们查抄的钱粮招兵买马扩充支持军队。

　　“军队不能盲目扩充，每县征召一营士兵，每府的新兵组成一镇，委任精锐军官为营正镇将。征召士兵的标准你也知晓，训练士兵的办法咱们已经非常成熟。你负责提名相关的营正镇将人选，报由我批准。给你一个月的时间攻略各个府县，下个月咱们将出兵浙江！”

　　钱枫林一一分派着接下来的任务。经略福建需要大量的时间，一个月的时间根本不够。可是现在需要尽快攻入浙江威逼朝廷，至于经营福建的事情只能以后慢慢进行。

　　为了攻打浙江，钱枫林将不得不带走绝大部分的兵力，接下来守卫福建只能靠新招募的新军了。

　　福州城内的官员大半愿意投降，对这些进士官员钱枫林并没有选用，反而挑选了一些杂途出身的循吏，对这些人先进行一番严格的军训，然后补充到军队中，或者在各府县当不太要害的职位。

　　用了一个月的时间，才勉强把各项事务整理出头绪，而幸亏有从东番调来的大量官吏，才有足够的官吏管理占领的地方。

　　而在这一个月的时间，除了汀州、漳州境内偏远的少数县，大部分府县均被占据。事实上很多地方已经经历过一次西贼之乱，朝廷对地方的统治非常的薄弱，当听到叛军攻打过来，很多地方的百姓主动前来归附，或聚集打开城门，或悍然杀官造反。

　　而福建境内的官军早被打残，仅剩的数万军队在王寅的带领下龟缩在金门厦门的沿海一带岛屿，丝毫没有收复失地的想法。

　　……

　　福建沦陷，新任东南总督左懋第狼狈逃到杭州，消息一经传到南京，立刻引得朝廷大震。

　　谁都没有想到，原本已经被剿灭的艾能奇竟然死灰复燃，而且叛军进展如此猛烈，短短的一个多月时间，福建总兵郑芝龙阵亡，福建全省糜烂。

　　若只是兵败也就罢了，继续调兵围剿就是。现在大明外患已除，区区艾能奇又能起多大的波澜。可是此次艾能奇之乱太过诡异，事情的背后有着太过的阴谋，让朝中大员们一个个不寒而栗。

　　前任督师王寅坐实叛军崛起，后在新任督师左懋第到达福州之前带兵离开福州，躲在金门厦门等岛屿拥兵自重，拒绝接受新任督师左懋第的调遣，逃避朝廷对他的处罚，事实上已经等同于谋反。

　　而据传，艾能奇叛乱和王寅有着密切的关系，或者说是王寅一手推动的叛乱，据说叛军主要组成并非艾能奇原来的那些流贼，而是一支纪律严明战力强悍的军队，所以才能短短一个月便席卷福建。

　　至于这支强悍的军队来自哪里，很多朝廷大员都心知肚明，可是心中知道嘴里却丝毫不敢说出，谁都知道一旦说出会有什么严重的后果！

　　而对于王寅，朝廷再也不敢给与重责，生怕把他再逼到叛军那边。

　　当然，最愤怒的当属崇祯皇帝莫属，他没想到有些人竟然如此大胆！

　　“查到那叛军到底来自哪里了吗？是不是陈越的属地东番？”崇祯咆哮着。

　　新任锦衣卫指挥使陆宗汉跪在地上，汗水从额头滚滚而下，“陛下，请赎臣无能，叛军的底细并未查出。不是臣不尽力，实在是臣刚刚接手锦衣卫，还没有来得及整肃，原本的锦衣卫不知道又多少是刘能的人，根本没法用。臣往福建，往东番派出了几十个密探，但一直没有回信，这些人仿佛石落大海一般，派出去以后便无影无踪。”

　　“无能！废物！”崇祯怒骂着，却也无可奈何。

　　原本的锦衣卫是刘能一手把持，陆宗汉刚刚上任便遇到这样的事，查不出来也能理解。

　　怒骂一阵以后，崇祯不得不把陆宗汉打发出去，浑身一阵阵无力感。

　　过去的年月，哪怕大明形势太过危急，崇祯都能靠着强硬手段牢牢掌控住权力，朝内外文武也许有人阳奉阴违，可在皇权面前没人敢造次。

　　可是现在，区区一个东南督师王寅，便敢公然不听他的话，而偏偏朝廷又拿他无可奈何，这让崇祯心中充满了挫败感。

　　王寅尚且如此，若是北京的那位公然和自己作对，自己又将如何是好？


第969章 国姓爷

　　崇祯心中生出挫败感，这种挫败感更甚于当年顺贼攻打北京之时。

　　当年顺贼攻打北京时，因为明军精锐先后亡于满跶和流贼之手。最后的一支精锐也随着孙传庭兵败溃灭，崇祯当时确实是无兵可用，大明的国力已经弱到了极点，而那时崇祯心中更多的是绝望而非挫败。

　　而现在，明明已经驱逐满跶，两大流贼西贼顺贼的头目张献忠李自成都已归西，就剩下一些残部。眼看着大明中兴在望，精兵强将更是为数众多。可偏偏这个时候，本已经被剿灭的艾能奇竟然死灰复燃，而且短短时间席卷了福建全境，而偏偏身为一国之主的崇祯连事情的真相都无法弄清！

　　一股深深的无力感涌上心头，崇祯认识到原来他对地方控制力如此之差。

　　不过无数的苦难铸就了崇祯坚定的意志，这点挫折还无法把他击垮。他紧急召见大学士史可法、钱谦益商议对策，试图想出搬回局势的办法。

　　钱谦益道：“陛下，有御史弹劾东南督师左懋第处置适当，无法及时解除前任督师王寅的职务，致使王寅统率福建最后的兵力拥兵自重，臣建议，应该解除左懋第的督师职务，另派督师统领东南军队，围剿艾能奇。”

　　崇祯道：“首辅以为如何？”

　　史可法明确表示反对：“陛下，左懋第新官上任，连福州城都没进，王寅已经带人出海，事情似乎不能赖到左懋第头上。而且左懋第尚算知兵，若是拿下他，又让谁去收拾福建的局势？”

　　钱谦益道：“陛下，臣推荐一人，可以收拾福建乱局，剿灭艾能奇匪军。”

　　崇祯心中一突，难道说钱谦益也转变了立场，竟然要推荐齐王陈越回师不成？

　　福建大乱，朝野中建议调齐王率军回师评判的呼声尘嚣其上。可是叛军的事情还没有搞清楚，崇祯如何敢调遣陈越回京？

　　若是艾能奇叛军的背后真的是陈越搞的鬼，其和叛军相互配合，形势将糟糕的无以复加，再也不可收拾。

　　仿佛没看到崇祯阴沉的脸色，钱谦益继续道：“湖广巡抚堵胤锡精通兵法谋略，在平定西贼之乱中屡立大功，其部下颇多精兵猛将，若是升任堵胤锡为东南督师，平定艾能奇之乱又岂在话下？”

　　崇祯的神色一下子轻松了下来，堵胤锡此人崇祯自然知道，确实是一个通晓兵法之人。

　　“臣还建议，可以调襄阳巡抚郑森为福建巡抚，率领本部人马归在堵胤锡麾下，一起剿灭艾能奇之乱。郑森之父郑芝龙实在艾能奇手下，郑森和艾能奇之间有着深仇大恨。郑家在福建根深蒂固，由郑森担任福建巡抚，对收拾福建的人心，团结福建士绅一起抗击艾能奇意义十分重大。”

　　崇祯的眼睛一下子亮了起来：“钱阁老此言大善！”

　　用郑森当福建巡抚着实是一招妙棋。郑森的父亲郑芝龙死在艾能奇叛军之手，郑森和艾能奇仇深似海，必然会下死力对付艾能奇，根本不需要朝廷督促。而且，用郑森还有一个好处，可以收拾郑芝龙昔日的部下。

　　现在，王寅打着朝廷的名义招抚了郑芝龙残部水师，而朝廷因为忌惮，害怕把王寅逼反，和艾能奇叛军合兵一处，所以虽然知道王寅不清白，也不敢对王寅动手。实在是王寅手中的军队已经是大明最强悍的水师，若是王寅公然造反，大明数千里海岸将不得安宁。

　　然而王寅手中的兵力一半是郑芝龙余部，若是用郑森的话，有很大可能可以把这些水师从王寅手中拉回。

　　钱谦益的话说完，便是史可法也不得不佩服的看了钱谦益一眼。在现在的局势下，钱谦益的提议已经是最好的办法了。虽然左懋第是史可法自己人，可史可法也清楚，凭着左懋第的能力，根本无法平定艾能奇叛军。

　　崇祯想了想，问道：“堵胤锡和郑森可以调回，可是堵胤锡正指挥围堵四川的西贼，郑森则在和陕西的顺贼战斗，若是把他二人调回，四川陕西的战情又该如何？”

　　钱谦益回道：“陛下，四川和湖广之间有三峡相隔，夷陵牢牢控制在咱们手中，曾英、顾锦城等将攻占了夔州，正在重庆府和西贼激战，对湖广根本没有威胁，所以丝毫不影响堵胤锡调任之事。至于陕西的顺贼，郑森从襄阳调任之后，可命郝摇旗退守襄阳，同时调遣齐王的属下入陕剿贼。齐王部下兵力二十多万，镇守辽西和蓟州宣大也用不了这么多人，剩下的军队可以悉数调遣围剿顺贼。”

　　崇祯终于满意的点头：“大善！”

　　对崇祯来说，只要不调陈越回京一切都好说，钱谦益的计策中，把陈越的手下悉数派上和顺贼作战的战场，用顺贼牵扯陈越的精力。当然，凭借陈越的兵力平定顺贼毫无问题，可毕竟需要大量的时间。而利用陈越和西贼作战的时间，这边应该能够平定艾能奇之乱收复福建。

　　只要南方稳定下来，朝廷手中又有着堵胤锡郑森掌握的军队，陈越便没有什么机会作乱，只能老老实实听自己的吩咐去为大明开疆扩土。

　　于是事情便定了下来，内阁立即拟旨，司礼监披红盖印之后，派人以六百里加急，火速送往武昌和襄阳。

　　对钱谦益的表现，崇祯十分满意，当即传旨，把钱谦益由东阁大学士升为武英殿大学士，加太子太保的官衔，钱谦益变成了从一品大员，在官阶品级上完全和首辅史可法等同。

　　同时，崇祯在思索着，从前些年他便一直在想着制衡之策，试图能找到能制衡陈越之人，可一直没有找到，遂使陈越掌握的武力独大。

　　若是此次堵胤锡和郑森能够平定福建之乱，崇祯便会令此二人建立新军，组建一支强大足以和齐王陈越制衡的军队。

　　有军队还不行，还需要积极笼络带兵之人，堵胤锡是文官，没有造反谋逆的可能，最需要笼络的是名为文官实为武将的郑森。

　　崇祯仔细想后，决定赐郑森姓“朱”。

　　“朕赐你国姓，希望你能平定叛乱，马到成功，不负朕的所托。嗯，朱成功，你可不要忘了朕的恩典！”乾清宫中，崇祯自言自语道。

　　是日，给郑森的第二道圣旨以六百里加急发出，这是一道中旨，带去了崇祯给郑森的恩赐。

　　武昌，堵胤锡接到圣旨之后，一点也不敢耽搁，立即从长沙各地抽调军队。除了在武昌的标营以外，堵胤锡决定带领五万军队出征福建。

　　十日后，军队集结以后便出发，五万大军浮江而下，向着南京而去，他们会先到浙江，再从仙霞关南下福建。这条路虽然较远，却最是好走，所经之地都是大明富庶之地，粮饷补给不用发愁。

　　襄阳离得稍远一些，郑森比堵胤锡晚两日接到的圣旨，而接到的却是接连两封。

　　接到崇祯赐姓的圣旨，郑森激动的难以自持。

　　“陛下的恩德郑森，不，朱成功铭记在心，朱成功必然会奋战沙场，不负陛下所托！”郑森向着南京方向连连磕头，指天发誓道。

　　对郑森来说，这几天简直度日如年。福建失陷父亲阵亡的消息传到了襄阳，郑森简直不敢相信自己的耳朵。

　　经营十多年的郑家，在福建可以说根深蒂固，竟然失败的这么迅速，这让郑森如何能够相信。

　　可是，来送信的却是郑芝豹派来的人，带着郑芝豹的亲笔书信，不由得郑森不相信。

　　看到信的当日，郑森痛的昏厥了过去，醒来之后一直流泪不止。

　　信中，郑芝豹告诉郑森郑芝龙生前的猜测，福建艾能奇叛乱的内幕，把对王寅、对齐王陈越的怀疑告诉了郑森，这让郑森简直不敢相信。

　　一直以来，郑森都把齐王陈越当做英雄，实在不敢相信陈越竟会干出这等阴险的事情。

　　这件事到底真的是陈越的阴谋，还是只是父亲的猜测？若是陈越的阴谋，那事情就真的大了。陈越既然背后支持叛军作乱，必然有着谋朝篡位的野心，若是陈越造反，这天下还有谁人能敌？若是陈越造反当了皇帝，自己的仇此生也无法去报！

　　郑森身在襄阳，距离北方并不算太远，他知道齐王陈越的手下余枫、金鑫等将正带着军队和顺贼李过作战。若是齐王陈越要造反，其哪里有功夫去对付顺贼？

　　所以，对郑芝豹送来的信中内容，郑森很是怀疑。

　　无论如何，都必须把这事弄清楚。无论如何，都得替父亲报仇雪恨！

　　书信中，郑芝豹把福建的危局郑家的危机统统告诉了郑森，那一刻郑森归心似箭，一心想着回到福建，带领郑家余部和艾能奇作战，为父报仇重振郑家。

　　可是，他身为襄阳巡抚，有着守土之责，没有朝廷旨意他根本没法离开襄阳，除非以后他不在大明官场混。

　　所以，来自朝廷圣旨对郑森来说就是一场及时雨，而崇祯的赐姓赐名更是让郑森铭感五内。

　　和郑芝龙这种海盗不同，郑森却是标准的读书人，从小受到的是正规的儒家教育，拜的是大儒为师。所以郑森是正儿八经的读书人，是圣人门徒，天地君师亲，在郑森的心里，君的地位还在亲之上。

　　所以，在另一个时空，在郑芝龙投降满清之后，郑森悍然和父亲决裂，举起了大明的旗帜，不是郑森有野心，也不是郑森不顾亲人的性命，而是在他心里，朝廷天下远比父亲亲人更加重要。

　　所以，在大明疆土几乎全部陷落以后，唯有孤悬海外的东番岛，还打着大明的旗帜。所以，能力且不说，郑森对大明之忠心无人可以怀疑，他对得起隆武帝赐姓的恩典。而现在，崇祯的赐姓同样让郑森心情激荡。

　　由于归心似箭，郑森的动作非常快，用很短的时间便集结了军队，甚至等不到郝摇旗带兵前来换防。所以，当郑森带兵顺着汉水到达武昌对面的汉口时，堵胤锡还没有离开武昌。

　　……

　　北京，数月的功夫，这座惨遭满跶荼毒的城池渐渐有了人气。齐王陈越的行辕便在北京，这里便又成了北方的中心。

　　书房内，陈越翻看着从南方送来的情报。刘能锦衣卫指挥使的职位虽然被崇祯罢免，其一手建立的情报系统却没有失效，只不过从明转到了暗。

　　南方发生的事情都会迅速传到北京，报到陈越面前。所以对南方发生的事情，陈越清清楚楚。

　　他没想到钱枫林如此大胆，竟然做出以东番军冒充西贼以艾能奇的名义叛乱。数月前钱枫林从北京回归南方的时候，陈越确实把齐王一系在南方的权力交到了钱枫林手中，主要考虑的是南方距离北方太远，不适合遥控指挥。

　　不过知道以后，陈越并没有说话，而是默认了下来。事情进行到这一步，很多时候已经没了选择。便是他自己不愿，手下们也会积极推动。

　　毕竟，陈越代表的并不仅仅是他自己，而是齐王一系庞大的势力。

　　也许，钱枫林的计策是最好的选择！

　　福建叛乱，有着东番军为中坚的叛军实力强大，恐怕江南的明军无法阻挡，毕竟战力最强的江西兵是自己的属下，即便不能跟着造反，也不会进入平叛的战场。

　　陈越能够想象南京朝廷的惊慌失措，直到他接到南京朝廷委任堵胤锡为东南督师，并把郑森从襄阳调到福建的消息。

　　不得不说，这次崇祯处理的十分恰当，赐郑森国姓更是神来之笔。

　　堵胤锡和郑森确实是平定福建之乱的最佳人选。

　　可惜啊！陛下您处置的虽然恰当，可还是没有弄清真实情况。钱枫林的手段岂是这么容易化解？从湖广和襄阳调兵，到达福建足足上千里，远水又岂能解近渴？

　　陈越的嘴角勾起一抹微笑，他仿佛看到了钱枫林势若烈火一般的攻势！


第970章 郑森谈兵

　　郑森带兵顺着汉水而下到达汉口，渡江到武昌拜见新任东南督师堵胤锡。

　　从官职上二人是上下级的关系，堵胤锡这个东南督师正好是郑森这个福建巡抚的顶头上司。

　　从功名来说，堵胤锡是正经的二甲进士出身，要比郑森这个监生显赫的多。若不是到了乱世，凭郑森监生的身份，想做到巡抚这样的高官绝无可能。

　　而且，郑森所部三万多将士，从襄阳过来携带的粮食已经吃光，还要堵胤锡接济。

　　所以，刚到汉口，郑森立即渡江拜见。

　　郑森带部来的如此快，出乎了堵胤锡的预料，因为他的湖广兵还未完成集结。

　　向郑森回礼之后，堵胤锡欣慰的道：“朱大人来的好快啊。”

　　郑森被赐国姓的消息堵胤锡已经知道，对这个年轻人丝毫不敢小觑。且不说郑森国姓爷的身份，郑森这两年的战绩也让堵胤锡不敢小视，更何况瘦死的骆驼比马大，郑家在福建的影响非常之大，一切都需要郑森这个地头蛇的配合。所以堵胤锡对郑森态度十分和蔼。

　　郑森恭顺道：“朝廷军情如火，成功不敢稍有懈怠，遂带军星夜而来。”

　　堵胤锡叹道：“形势确实紧急，本督刚刚接到朝廷消息，艾能奇叛军已经突破了仙霞关，从福建杀入了浙江。”

　　郑森闻言大惊：“怎么会如此之快？从艾能奇带兵复叛到现在还不足两个月时间吧？”

　　堵胤锡点点头：“从艾能奇降军叛乱那日算起，到现在也就五十日时间。”

　　五十日时间！郑森不由得想起三叔郑芝豹派人给自己送的信，想起三叔对自己提起的父亲对叛军的猜疑。基本被剿灭的艾能奇部被招抚时本就没剩下多少人，即便死灰复燃，凭流贼的实力如何能够卷起这么大的声势，这背后必然有着庞大的势力在推动。也许，父亲的猜测是真的！

　　“怎么了？”见郑森面露异色，堵胤锡连忙问道，“朱大人你是不是发现了什么问题？”

　　郑森点点头：“成功心中确实有些疑惑。”说着便把郑芝豹给自己信的内容向堵胤锡简要讲了。

　　“据先父生前交代，叛军的战力强悍至极，拥有远超过官兵的强大火器，根本不是流民组成的叛军所能拥有。先父猜测，叛军背后有着庞大的势力支持。”

　　既然以后要和堵胤锡并肩作战，事情的真相就要告诉堵胤锡，这样才能更好地合作。

　　堵胤锡闻言神色顿时沉重了起来，他能够感觉出事情的严重性，于是便沉声问道：“郑总兵生前有没有说，叛军背后是那股势力在支持？”

　　郑森犹豫着，终于艰难的道：“据先父猜测，应该是东番岛上的军队，假冒叛军作乱。”

　　堵胤锡不由得倒吸一口凉气！东番岛堵胤锡自然知道，那可是齐王陈越的封藩之地！若是东番岛上的军队参与了叛军之乱，那是不是意味着齐王陈越有着谋逆之举？

　　事情真的越来越严重了，这一刻，堵胤锡心中无比的沉重。

　　齐王陈越在大明的名声天下无人不晓，其战功显赫被视为大明的军神，陈家父子忠义的名声天下皆知，齐王陈越和监国公主的事情更是世人皆知。

　　若说齐王会叛乱，天下人恐怕大半不信，便是堵胤锡也无法接受。

　　可是，冷静下来仔细想一想，恐怕齐王叛乱也不是不能理解。齐王陈越驱逐跶虏立下了不世之功，便是陛下也不得不裂土相酬，可大明没有裂土分封的先例，于是陛下想出了封藩长城以外的主意，把长城以北的广漠地盘悉数封给齐王做藩国。

　　可是，长城以北都是不毛之地、荒蛮之所，这样的土地再多要了又有何用？齐王陈越估计因为这个才心生不满，所以才做出了叛逆之举。

　　几乎一瞬间，堵胤锡便脑补出了福建叛乱的前因后果，然后心中不由得深深叹息。

　　刚接到圣旨被委任为东南督师之时，堵胤锡还踌躇满志，可是现在他心中生出了无力感。若是叛乱背后是齐王在支持，自己又如何是齐王的对手？

　　看着堵胤锡脸色变幻，郑森自然能够猜出他现在心中所想，齐王的强大深深印在每一个人心中，别说堵胤锡，便是郑森自己都很是恐惧。

　　“堵大人，成功和叛军有着杀父之仇，覆家之恨，别说只是齐王暗中支持的叛军，哪怕齐王自己举兵叛明，成功也誓与之决战到底。督师大人您却不同，毕竟齐王实力太过庞大，便是咱们两个加起来恐怕也不是他的对手。堵大人，若是您要退缩的话，成功能够理解。”郑森以退为进，故意激道。

　　堵胤锡闻言脸色一变：“汝说的什么话？食君之禄忠君之事，我等受圣人教诲岂能做那等不忠不义之事？齐王固然势大，我等便是不能胜之，唯有舍身一死报效君王，岂能退缩？”

　　郑森连忙道歉：“是下官失言了，堵大人之风骨天下皆知。”

　　堵胤锡不悦的摆了摆手，示意翻过这一页。

　　仔细想了想，郑森觉得有必要消除堵胤锡心中的恐惧感，如此才有获胜的希望。

　　“其实下官以为，齐王他不会公然谋反。毕竟齐王他要顾忌到自己名声，不会愿意落一个乱臣贼子的骂名。

　　齐王之所以背后支持叛军，不过是为了和陛下添堵罢了。

　　原本公主监国，齐王统帅天下的军队，这大明便是齐王和监国公主夫妇的，齐王和公主的儿子将是大明下一代的皇帝，齐王根本没必要造反。

　　可是陛下的复出打乱了这一切，监国公主的权力被陛下收回，已经让齐王他生出了危机感，也许，陛下不会把皇位传给监国公主！

　　所以，齐王才搞出这样一场叛乱来，好让陛下知道，这天下已经不是他能够掌控，好逼迫陛下确立监国公主的继承人资格。

　　堵大人，只要齐王他不公然叛乱，对咱们来说事情便有可为。毕竟齐王的武力虽强，其军队却远在北方，咱们面对的只是叛军而已，剿灭之并非困难。”


第971章 席卷浙江

　　郑森的分析让堵胤锡精神一振，随即又皱起了眉头，“齐王既然暗中支持叛军又岂会看着叛军被咱们剿灭？”

　　郑森道：“所以咱们需要快速进兵，赶在齐王反应过来之前剿灭叛军。齐王远在北京，和浙江福建相隔数千里，根本没法直接支持叛军。东番岛不过是海外孤岛，整个岛屿又有多少人？只要咱们击败叛军，齐王便不敢多动。齐王的军队虽强，可其粮饷还想需要朝廷支持，便是想叛乱也没有那么容易。到时只要朝廷下旨抚慰，说不定其便会借坡下驴，一场危机便会安然度过。若是陛下肯确立公主的皇嗣资格，再给齐王和公主举办一场轰轰烈烈的婚礼，齐王便还是大明的忠心猛将。”

　　为了宽慰堵胤锡，郑森展开了如簧之舌，描绘了美好的前景。

　　堵胤锡深深的看了郑森一眼：“朱大人好口才！”

　　事实上不需要郑森规劝，哪怕陈越自己带兵造反，堵胤锡也会听从朝廷的旨意带兵出征，他刚刚不过是为剿灭叛军心忧而已。趋利避害是人之本性，但总有一些人会明知不可为而为之，为的不过是心中的心念而已，堵胤锡亦是这样的人。

　　确定了快速出兵的策略，堵胤锡立刻加快了出兵的步伐，勒令长沙岳阳的军队快速来武昌集结，同时征集船只和粮食。从武昌到浙江，走长江水路最是便捷，大量的船只必不可少。

　　而郑森来的虽快，携带的粮食辎重却是不多，军中也没有太多船只，需要堵胤锡从武昌征调。

　　……

　　就在堵胤锡和郑森在武昌做着出征前的准备之时，千里之外的浙江，一场大战正如火如荼。

　　从福建通往浙江，仙霞关是必经之地。然而在叛军的突袭下，仙霞关轻易的被叛军攻克。

　　闻报叛军突破仙霞岭，东南督师左懋第紧急调动浙江江西军队前往仙霞岭所在的衢州围堵。

　　江西兵距离较远来不及赶到衢州，浙江兵却在左懋第乘船到达杭州之时便做好了准备。

　　因为福建之乱和左懋第干系不大，所以福建陷落朝廷也没有太过追究左懋第的罪责，虽然委任了新的东南督师，却下旨在新任督师带兵到来之前先由左懋第暂代督师之责，以戴罪立功。

　　左懋第到了杭州之后，积极展开部署，抽调浙江境内的士兵，组织了十万大军之多。

　　叛军攻克仙霞关之后，左懋第立即下令，由浙江巡抚张秉贞为帅，带领黄蜚、卜从善、方国安、王之仁等将，前往衢州围堵叛军，务必把叛军封锁在仙霞岭山区，不使一兵一卒进入浙江富饶之地。

　　张秉贞到达衢州之后，把十万大军布置在江郎山一线，牢牢堵住了叛军突出山区之路。

　　两军之间展开了反复的厮杀，叛军接连数日败退回去，无法突破浙江兵防线。

　　然而，十万大军，靡费的粮饷实在是天文数字，每日都有粮食从和衢州相邻的严州、金华二府调运，山道间的运粮队络绎不绝。

　　然而这日，突然有一支数千人叛军出现在了浙江兵军阵之后，袭击了运粮队，足足两万多担粮食被烈火焚烧。

　　两万多担粮食是十万大军将近十日的口粮，就这么被烧掉。而再从其他地方调运粮食则完全来不及，十万大军一下子陷入了断粮的绝境。士兵们不得不在山野间挖野菜充饥。

　　军中无粮自然军心涣散，浙江兵不过是普通的明军，战斗力和纪律比其他明军好不了多少。虽然张秉贞想着办法，勒令衢州地方官府紧急筹集一批粮食应急，然后派出众多的士兵去挖野菜掺着粮食吃，试图能撑到军粮的到来。

　　可是远水解不了近渴，也就是吃了三天的野菜，军心立刻涣散的不成样子，甚至有士兵试图逃离军队。

　　而就在此时，叛军突然从山上冲下，对着浙江兵防守的阵地展开了猛烈的攻打。

　　浙江兵虽然占有地利，可饿着肚子根本没人愿意打仗，再加上叛军祭出了手雷这样的大杀器，只是短暂的交锋，浙江兵便被轻易突破防线，无数的士兵转身就跑。

　　如同多米诺骨牌被推翻，前线一点失利，立刻引起了连锁效应，还未等叛军攻来，其他阵地的浙江兵已经抛下阵地转身便逃。十万大军竟然瞬间溃散。

　　看到这种情况，浙江巡抚张秉贞惊骇的目瞪口呆，他声嘶力竭的喊叫着，却根本没人理会他，无数的士兵抛下武器从他身边跑过，便是头都不肯回。

　　面对溃败的浙江兵，钱枫林下令三万叛军倾巢而出，展开猛烈的攻击追杀。

　　一边是饿了三天，一边是吃的饱饱的养精蓄锐，很多浙江兵连逃走的力气都没有，眼看着叛军杀来便立刻跪地投降。漫山遍野到处都是跪倒投降的浙江兵。

　　十万浙江兵，战死的没有几个，大部分士兵投降了叛军，总兵黄蜚、卜从善被俘，巡抚张秉贞狼狈逃向金华府。

　　接纳了降兵之后，钱枫林手中的兵力一下子扩充到了十万之多，他下令剔除掉原有的高级军官，派出东番官兵兵为骨干掌管军队。除了保留一万的士兵为作战的主力，把其他两万叛军和降军悉数整编。

　　在衢州花费了十来日的时间整编军队，然后钱枫林下令出兵攻占浙江全省。

　　大军分成五路，各由陈默王庆等将带领，展开了一场如烈火燎原一般的攻略。

　　浙江兵均被左懋第派到衢州变成了叛军，浙江境内各府空虚至极，面对叛军的攻势根本无力阻挡。处州、温州、台州、金华、绍兴、宁波等府先后陷落。

　　钱枫林亲率大军攻打杭州，面对叛军的汹汹攻势，督师左懋第慷慨陈词，号召杭州士绅人人出力，招募民夫守城。

　　然而此时，杭州的官员士绅早就对左懋第失望，官员们有守土之责没法离开，士绅们纷纷携带家眷逃离杭州。面对此情况，左懋第勃然大怒，下令封锁城门，禁止任何人出城。

　　于是乎，当钱枫林攻到杭州城外时，杭州城里的士绅尽数落网……


第972章 究竟是为什么？

　　有明一朝，浙江便是人文荟萃之地、物宝天华之所。杭州是天下最顶级的富裕繁华之地，绍兴、湖州、嘉兴等府更是士绅之乡。

　　仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱，教育需要经济基础。所以就整个大明来说，士绅最多的便是江南，便是苏杭等地，这里也是整个大明教育程度最高的地方，东林党的根基就是江东浙江！

　　攻下浙江之后，钱枫林率领的叛军止步太湖边，没有试图进攻苏松等南直隶江南等府，而是决定先处理好浙江之事再继续进军。

　　十万浙江兵覆灭，南京朝廷便只有京营还有一战之力，而崇祯无论如何不敢再把京营派来攻打浙江，所以钱枫林有的是时间。

　　攻下浙江不是目的，钱枫林要做的是摧毁东林党的根基，把浙江的士绅一扫而空！

　　这放在往日难如登天，可是现在这种情况下，对付这些士绅是再容易不过的事情。暴力是摧毁一切最好的力量。

　　当然，不可控的暴力将是一场灾难。不过那又如何？不破不立，只有破然后才能重生。汉人从来都是最优秀的民族，只要有合适的土壤，用不了多久，他们便能再创造一个富裕的浙江。而没有士绅的浙江，才是一个真正属于百姓的浙江！

　　和北方动辄连府跨县拥有数万亩地的大士绅不同，因为科举的发达，浙江举人以上功名的士绅要远比北方多得多，这也造成单个士绅掌握的田地并不是太多。拥有数万亩耕地的士绅为数极少，大都是数千亩而已。

　　当然拥有田地的多少和功名官职的大小是成比例的，比如阁老钱谦益，几乎半个常熟府都是他家的耕地，总数量达十万亩之多。

　　而浙江士绅之所以富裕靠的不是拥有的土地，而是靠着发达的商业，士绅们多数种桑养蚕，家里开缫丝作坊，开纺织作坊，或者从事其他商业，靠着身上的功名特权大行其便，掌握的田地虽少，富裕程度却远远超过北方。在江南浙江，十万之家多不胜数，百万之家也有上百家之多。

　　士绅们控制着土地，控制着工坊商业，便控制着整个经济，是事实上的统治者。

　　既然以叛军的名义行事，钱枫林自然不顾忌采用什么手段。和风细雨固然稳妥，狂风暴雨更利于摧毁旧的根基。

　　虽然说暴力手段会造成很严重的后果，会使经济倒退，可在废墟上建设要比修修补补来的更爽利一些。

　　钱枫林的任务便是摧毁士绅们的根基，至于重建的事情，便等待齐王掌权以后再说！

　　十万大军除了一万主力用来应付朝廷军可能的攻打，其他军队被悉数放到各个府县。

　　然后钱枫林一声令下，各府同时动作，士兵们冲入士绅们的家，开始了抄家抓人，开始了抢掠抢劫。只要是拥有举人以上功名者悉数被抓捕，家产全部查抄充公。

　　军队从来就是暴力工具，破坏力自然极大，虽然钱枫林事先强调纪律，可是这支军队大半都是投降的浙江兵组成，而军户士兵向来是最贫困的阶层，也是最残忍的存在。放在往日，对高高在上的士绅老爷，别说不同的士兵，便是百户千户军官也不得不仰视。

　　而现在，这些士绅老爷都是被打倒的对象，能够亲自抄家灭门，使得这些士兵有一种病态的疯狂，于是罪恶便不可避免。

　　在叛军进入浙江这些日子，对浙江的士绅们来说，遭遇到了大明立国以来最悲惨的经历，他们眼睁睁的看着那些低贱的叛军士兵冲入家门，看着他们凌辱妻女家人，看着他们拿走自己辛苦积攒的家产，而却完全无能为力。

　　反抗，十万浙江兵都变成了叛军，这让他们这些士绅如何反抗？虽然说士绅们在乡下影响力很大，能够召集一大批佃户还有投献到他们家的家奴，可又如何是有组织的军队的对手？

　　不是没有士绅试图反抗，而反抗的结果只是带来更大的杀戮。看到反抗，这些叛军士兵们格外兴奋，靠着强大的武力碾压了士绅们组织的壮丁，然后冲入士绅们的庄园村镇，开始肆无忌惮的抢劫杀人！

　　西湖边一处豪华的园林，现在是叛军的中枢所在。

　　雅致的书房内，钱枫林静静的看着一份份文书，每一张文书上都写着一连串的数字，那是派到各府县的军队将领送来，报告查抄得到的财富。

　　一阵沉重的脚步声响起，然后外面传来怒骂呵斥声。

　　“先生，左懋第大人来了，吵嚷着要见您。”侍从推门而入，向钱枫林报告道。

　　该来的总归要来，钱枫林叹了口气，吩咐道：“让他进来吧。”

　　左懋第一脸阴沉的走了进来，对钱枫林殷切的让座劝茶视而不见，而是直接开怼：“钱大人，你当初是怎么和我说的？”

　　钱枫林微笑道：“怎么了，我的左大人，是什么事让你如此恼火？”

　　左懋第怒道：“什么事？钱大人你何必明知故问！当初在福州时，你口口声声说组织叛军是为了逼迫朝廷让步，使陛下能够立公主为嗣，使得齐王能够掌权。

　　确实，公主当国齐王掌权这段日子，是我大明最好的岁月。朝廷上下通力合作，国力蒸蒸日上，齐王带着大军南征北战，驱逐满跶复我疆土。

　　正是对公主对齐王抱着齐王，不愿大明再继续堕落下去，我才答应和请你配合，才把十万浙兵送到了叛军的刀下，使你轻而易举控制了整个浙江。

　　可是，钱大人，你可事先没有和我说要对整个士绅阶层动刀。你现在的举动分明是要摧毁整个浙江，摧毁我读书人的根基。

　　钱大人，你可知道那些叛军在做什么？他们在杀人放火，在肆意掠夺别人的家产，在肆意的凌辱我圣人门徒，践踏我读书人的尊严！

　　钱大人，你也是读书人，你也是两榜进士出身，是士绅的一员，你这样对自己的同类下手，不感到惭愧吗？你心中难道没有一点儿的恻隐之心吗？

　　这一切久经是为了什么？”


第973章 不得不做的选择

　　齐王虽然要消灭士绅阶层，却只是要消灭士绅阶层的特权，并不是要在肉体上把士绅一扫而空，也只有以叛军名义控制的福建浙江，才能用暴力行这样的事情。

　　所以钱枫林做的事情根本无法摆上台面，一旦传扬出去，必然要引得天下士绅大哗。若是引得天下士绅阶层一致反对齐王，哪怕齐王掌握的权力再大，也会非常的麻烦。

　　所以钱枫林做的事情根本没法传出，所以钱枫林虽然是十万叛军实际控制者，从来都是把艾能奇推到明面，而自己则隐藏在幕后，也只有左懋第这样的合作者才知道事实的真相。

　　而欲行大事，自然需要众多的合作者。齐王一系虽然实力强大，却只是军队力量强大，在士绅中力量却极为薄弱。士绅虽然是大明的毒瘤，但不能否认的是，能够考取举人进士功名的人，也是天下人中的佼佼者，是智力最发达的阶层。仅凭一群农民可以夺得天下，治理天下却得读书人，所以齐王一系在消灭士绅特权的同时，也需要士绅的合作。

　　钱枫林做的事情是挖士绅的根基，又如何能宣扬出口？所以，虽然左懋第是如此的义愤填庸，唾液飞溅到钱枫林的脸上，而钱枫林却一直面带微笑的听着，任凭左懋第发泄。

　　在朝廷的官员中，左懋第是最亲近齐王一系的官员，若是连他都不能配合，想收服其他士绅便更加困难。所以，钱枫林不得不尽力说服于他。

　　等到左懋第终于累了闭住了嘴巴，钱枫林双手奉上一杯茶水，然后缓缓开口。

　　“左大人你说完了，那我便给你解释一下。确实，我是骗了你，没有事先对你讲明真相。左大人你也知道，东林党在朝中实力何等的庞大，而东林党的根基便是江南浙江！”

　　左懋第欲张嘴反驳时，钱枫林摆手制止了他：“左大人你先听我说。你在朝中为官多年，论当官是我的前辈。可是左大人你也知道，这些年我大明之所以落到现在的情况，很大的原因便是党争。是党争使得我大明陷入无休止的内耗，没法集中精力处理各种事情。而现在东林党自封君子，企图凌驾于皇权至上。若是不能铲除他们的根基，便是公主继位齐王掌权，大明必然还会陷入以前的境地。有东林党为阻挠，各种变革便无法安然进行下去，我大明要想改变将会非常困难！所以，我并非是要铲除士绅阶层，只不过是要为公主继位齐王当国扫除障碍罢了。说句不要脸的话，现在我做的一切都是以叛军的名义，所有的罪恶都属于叛军，与公主与齐王声名无碍！”

　　钱枫林直接认罪并自认小人，这让左懋第无法再骂下去，剩下的话不得不憋在口里。

　　“你这样做倒是顾忌了齐王和公主的名声，难道你就不想想你自己的名声？难道你就不怕我说出去吗？”左懋第郁闷的道。

　　钱枫林微微一笑：“只要左大人你不说出，所有的罪过都是艾能奇的，我只不过是艾能奇的俘虏而已，这些事情与我何干？再说，左大人你会说出去吗？你要想想说出去的后果，若是事情一旦传出是我所为，我的背后是齐王，那齐王便是幕后的指使者。那样天下士绅必然会和齐王为敌，到时恐怕齐王不得不武力推翻朝廷，不得不武力施行镇压，到时恐怕流的血更多，而天下会付出更多的牺牲。左大人，你真的忍心看到这样的事情发生吗？”

　　左懋第被气得脸色发青，明明是你在做这种无耻暴虐的事情，在进行这种阴险的勾当，如何竟然攀诬到我的头上？

　　“你，钱枫林，你是个卑鄙小人！”左懋第指着钱枫林怒骂道。

　　钱枫林幽幽一叹：“我知道我卑鄙，可只要国家能够强盛，只要天下百姓能够富裕安居乐业，只要我大明能够威临天下万国来朝，我便甘愿做这个卑鄙阴险小人。行阴险暴虐手段，怀菩萨心肠，是非功业留给后人评说！”

　　这一刻，钱枫林脸上竟然露出庄严圣洁之色，直让左懋第看的发愣。

　　想想钱枫林以前的口碑，并不是什么无耻小人，而且钱枫林也是进士出身，若非万不得已又怎会对如此对待士绅？难道真如他说，做的一切都是为了大明百姓？左懋第不禁也犹豫了。

　　“枫林兄，你这是何苦？要想消除东林党的影响帮着齐王完全掌控朝廷，可以有着太多其他手段，何必如此暴虐如此血腥？”终于，左懋第叹道。

　　钱枫林却冷笑了起来：“太多其他手段？左大人您太乐观了吧？事实上除了暴力以外根本没什么手段！

　　士绅官员控制着朝廷，控制着地方，朝廷和地方遥相呼应，官员士绅相互之间同气连枝，这股势力早就凌驾在朝廷之上，想用太平手段削弱根本不可能。

　　昔日张居正权力够大了吧，施行变法只是做了小小改变，后来的结果又如何？

　　左大人，咱们都知道，大明现在已经到了不得不变的境地。若是不变，便是齐王当国，大明也早晚必亡！

　　而只要是改变，便会动到士绅们的利益，便必然有人反对！

　　齐王仁厚，又是武将出身，论打仗他行，论施展阴谋朝堂手段，根本不是东林党的对手。但齐王又有着兼济天下之志，更倾向于衣食无着的小民，对士绅深恶痛绝，所以早晚会对士绅动刀。

　　与其到那时，何不趁着现在，已叛军的名义把士绅一扫而空，彻底为以后扫清障碍！”

　　左懋第沉默了，他思考着，最后终于发现，也许钱枫林现在做的是对的。也许现在以叛军的名义行事，是一种最好的选择，这种选择有利于朝廷有利于天下百姓，唯一需要付出的便是这些士绅的身家性命！

　　终于，左懋第长叹一口气，道：“也许你是对的。可是必须要控制一下，那些暴兵被释放出心中的罪恶，恐怕伤害的不仅仅是士绅，还有无数的普通百姓！”

　　见终于说服了左懋第，钱枫林大喜：“左大人尽管放心。我早有交代并排除专门的军队监督，凡是骚扰普通百姓者，一律格杀勿论！”


第974章 无题

　　左懋第既被说服，便无法置身事外，而不得不投入到钱枫林进行的事情之中，算是彻底投靠了齐王一系。

　　左懋第进士功名出身，做过知县这样的牧民官，曾在韩城知县任上率领阖县父老击退数万流民军的进攻。又入朝堂，从七品御史到从二品兵部尚书，治政经验十分丰富。

　　而有了他的加入，钱枫林肩上的担子陡然轻松了许多。为了防止叛军做的太过火，左懋第事必躬亲，经钱枫林同意之后，组建了专门的纠察队伍，前往各府县监控查抄士绅的细节。

　　接下来的日子，十万叛军停留在浙江境内，展开了轰轰烈烈的一场运动，而临近浙江的福建，这种运动也同时进行着，不过因为福建经历过西贼之乱，阖省几乎已被打烂，士绅的势力低到了极点，影响根本没有浙江这么大。

　　随着查抄的进行，大批的财富落到了军队的手中，这笔财富如此巨大，简直不可胜数。须知天下一半以上的财富都掌握在士绅手中，而浙江的士绅数量是如此的多，浙江又是如此的富裕。再用敌国这种词来形容这些财富，已经非常不恰当。

　　除了按照比例拿出一部分赏赐军队，剩下的都通过马车船只运送杭州，然后从杭州湾装船，消失在大海之中。

　　每日里，看着这一笔笔数额巨大的财富，便是钱枫林和左懋第二人都心惊肉跳。

　　“取之于民用之于民，这笔财富将会用于新朝开展各项变革。这些年来，朝廷屡屡增加赋税，天下百姓已经苦了太久，我会建议齐王免征三年田赋。”面对左懋第质疑的眼光，钱枫林解释道。

　　“若是真的如此，有利于迅速稳定局面，天下定矣！”左懋第激动道。

　　自从崇祯继位十多年来，不管是灾年还是荒年，田赋每年都要加征，这才逼得无数百姓活不下去铤而走险。

　　百姓是最能容忍要求最低，只要能有口饭吃，他们便不会作乱，便会是安然接受官府的管制。另一个时空，伪清糠稀帝一句“永不加赋”的口号便忽悠了天下的百姓，使得天下乱局迅速稳定了下来。事实上真的赋是没加，各种税却是一点不少。

　　若是能真的免征三年赋税，只是这一项政策，便会迅速稳定住天下的乱局，把因对付士绅而造成的骚乱降到最低。

　　所以，这一刻，便是不太甘心的左懋第也对未来充满了信心。

　　“天之道损有余而补不足，士绅鱼肉百姓二三百年，仗着功名带来的特权兼并土地控制商贸，竟然使得朝廷一贫如洗！国家贫，百姓贫，肥的都是这些士绅，而现在，到了他们还账的时候了！”虽然是士绅的一员，钱枫林对这些士绅却没有一丝的同情，而是充满了幸灾乐祸道。

　　“只希望齐王能够言而有信，天下百姓真的苦了太久！”左懋第叹道。

　　钱枫林笑了：“这点左兄不必担心，齐王绝对会言而有信，事实上齐王曾数次说，天下最苦的便是种地的百姓，他甚至建议，在解决土地兼并之后停收任何田赋田税。”

　　左懋第愣了：“这怎么可能，停收了田税朝廷怎么办？”

　　钱枫林笑道：“收工商之税啊，当然这些还是很远以后的事情，你我未必能够看到，毕竟现在农业还是我大明的根本。”

　　左懋第道：“我就说嘛，停征农税怎么可能！”不过话到这里，他对钱枫林说的停征三年田税再无怀疑。

　　……

　　浙江的动静如此之大，全省的士绅都遭了秧，对南京朝廷上的很多官员来说，简直到了世界末日。崇祯南下，北方沦陷，这使得朝廷一大半的官员都出自东南，籍贯浙江的官员为数众多。

　　明朝给官员们发的薪水并不丰厚，在历朝历代都是最低的。朝堂上的官员们靠自己的工资连养家都不够，更不用说保持锦衣玉食的生活，所以除了贪污以外，大部分官员保持生活水准所需要的钱财来源便是自己的老家。

　　老家靠着官员们的身份带来的特权兼并土地控制工贸，赚得了大量的银子。而官员靠着老家的供应才能在官场纵横捭阖，为家人带来更大的利益。所以老家的田地工坊商铺，便是朝中官员们的根。

　　现在根被人掘了，很多官员比失去考妣还难受！而且兔死狐悲物伤其类，现在叛军还只是肆虐浙江，也许用不了多少时间便会向北攻入苏州松江，苏松常江东数府是大明最重要的赋税来源，也是天下最富裕的地方。朝中籍贯江东的官员也是为数众多。而现在，这些江东籍贯的官员整日提心吊胆，害怕叛军会北上攻打江东。

　　在苏松常各府，已经引起了恐慌，无数的士绅携带着家人财富逃出了家园，向着南京城逃去。可是，人和银子可以带走，田地工坊商铺怎么办？那才是士绅们真正的根基啊！

　　于是乎，众多的江浙官员纷纷上疏朝廷，要求朝廷想办法尽快剿灭叛军，还天下一个安宁。江浙的官员几乎占据了朝堂的一半，同时发声声讨叛军，造成的影响及其巨大。

　　而对大明朝廷来说，若是叛军再继续北上，朝廷失去的将是最重要的税赋之地，而且整个大明的根基将完全动摇！

　　所以，满朝处于惊慌恐惧之中，上至崇祯皇帝，下到普通的官吏，此时一个个都惊慌失措，仿佛末日来临一般。

　　东林党的官员呼喊着，要求朝廷立刻派兵前往浙江平叛。但对崇祯来说，十万叛军云集浙江，距离南京也就数百里，对他的统治已经产生了极大威胁。现在控制在朝廷手中的军队，除了防守南京的京营以外，便是还在路上的堵胤锡郑森的军队，至于其他地方军，虽然有官员建议号召天下军队勤王，可崇祯却迟迟不愿颁发诏书。

　　因为他知道，若是真的下令各地军队勤王，那意味着他的复出彻底失败。他没掌权时，一切都好好地，整个形势都在好转。可刚掌权不久，便出现这样的变故，这直接损失的便是自己的颜面。若在下勤王的诏书，那就意味着他无力再控制局面，更会使得野心者蠢蠢欲动。

　　……

　　钱谦益府，近几日前来拜访的官员络绎不绝，多是前来哀求的东林党人。

　　家乡被叛军占据，苦心经营的产业被强占，家人被叛军抓捕。面对这种情形，这些高高在上的官员全无办法，只能向东林大佬阁老钱谦益哭求，让他说服朝廷早日出兵剿贼，夺回自己的家园。

　　很多官员也求到了首辅史可法府上，可是史可法以值守的名义每日呆在宫中内阁值房，根本不出来。而钱谦益却放不下家里的小妾和享受，每隔几日便会出宫，便成了官员们求助的对象。

　　钱谦益内阁阁老，从一品的大员，对于普通的官员自然不会轻易接见。可是有些人他却无法拒绝，比如右都御史李沾。

　　朝堂中，部堂高官中江浙籍贯的却不是很多，祖籍湖州的李沾和常熟的钱谦益是其中的代表。二人几十年的朋友，相交莫逆。

　　为中低级江浙朝廷官员拜请，李沾不得不亲自拜会钱谦益，询问内阁到底如何处理此事。

　　“阁老，官员们都嚷着传召各省军队勤王，为何内阁迟迟没有动静？”

　　钱谦益叹了口气：“那是内阁没有动静，而是陛下不肯。号召天下军队勤王，意味着朝廷已经非常危急，局面已经彻底失控，陛下不肯下旨啊。”

　　李沾急道：“难道现在还不危急吗？叛军已经打下了浙江，用不了多少时间便会北上攻打苏州，甚至会从浙江直接进攻南京。若是再不下令各地军队勤王，恐怕就来不及了。”

　　钱谦益道：“玉汝，难道你还不明白吗？下令各地勤王意味着什么？那恐怕又是一场更大的灾祸，我大明两百七十年的基业说不定会彻底断送！想想叛军的背景吧，你便能理解陛下理解内阁了。”

　　李沾脸色一变，突然明白了钱谦益话中的意思。他是当局者迷，害怕家乡遭到叛军攻打这才惊慌失措，现在被钱谦益一提醒，立刻明白了过来。

　　据传闻，叛军的背后便是东番岛的势力，是东番军直接伪装成艾能奇的手下，叛军才能如此迅速的攻城掠地！而东番岛又是何人的领地？叛军背后的情况便已经十分明白了。

　　齐王掌控着数十万强军，明面上还保持着对朝廷的恭顺，所以即便猜到了叛军的底细，也没人敢随便说出。一旦惹急了齐王悍然举兵造反，大明说不定便会瞬间倒塌。

　　所以，若是朝廷下旨命令天下军队勤王，齐王必然不会放过这个机会。若是齐王率领几十万强军南下，那种局面……想想都让人害怕！

　　李沾想明白了，脸上顿时露出了苦涩，从陛下从朝廷的角度出发，根本没法下令天下军队勤王，可是从李沾自己的角度，若是事情再恶化下去，恐怕下一个遭殃的便是自己的家乡。

　　“阁老，难道，难道就不能和齐王谈谈吗？”李沾颤声说道。

　　钱谦益无奈地问道：“谈什么？怎么谈？”

　　“这……”李沾顿时不敢说话了。

　　若此事真的是齐王指使，其所图已经非常之大，又岂是谈判所能轻易解决？

　　而齐王以叛军的名义行事，就是不愿身上沾染污点，自然不会承认此事和他的干系，若是派人谈判，齐王恐怕推脱都来不及，又岂会承诺什么？

　　而陛下又岂甘心放弃手中的权力？那可是一个执拗到了极点的君王啊，当初李自成兵临北京之时都不肯和贼军谈判！

　　所以，根本就没法去谈。

　　“钱阁老，牧斋公，难道您就忍心看着咱们士绅的根基就这么被铲除？”李沾悲切的乞求着。

　　钱谦益叹道：“我又能怎样？齐王的目的是什么咱们都心知肚明，其若是不能达到目的又岂会轻易罢手？”

　　李沾目光连闪，突然道：“牧斋公，若是齐王能达到目的呢？”

　　钱谦益一惊：“你什么意思？”

　　李沾道：“既然咱们知道齐王的目的，可以绕过朝廷绕过陛下和齐王妥协，向齐王纳诚。若是咱们东南的官员都倒向齐王一边，对其掌控大局的意义不言自明了吧！若是若此，齐王会不会放过咱们东南一把？”

　　钱谦益神色很是凝重：“你要知道齐王对士绅一贯的态度是什么？和齐王合作无异于与虎谋皮。”

　　李沾哭丧着脸：“牧斋公，难道咱们现在还有什么办法吗？不和齐王合作，恐怕就只有等死了，十万叛军杀入江东，东南的士绅将会被一网打尽，到时咱们即便还活着，可根基没了，活着和死了又有什么两样？”

　　“这……”钱谦益也不由得犹豫了。

　　李沾继续道：“牧斋公，我问你，眼下朝廷还有没有希望挡住叛军？”

　　钱谦益低声道：“希望自然是有，南京还有十五六万京营，堵胤锡正带着八万大军沿江而下，在江北扬州，镇北侯吴孟明麾下还有军队五六万人。”

　　李沾冷笑道：“既然如此，朝廷为何还会惊慌失措？因为咱们都知道齐王的厉害，他又岂能没有其他后手？南京京营原本是齐王一手掌控，齐王带兵北伐以后才交到常延龄手中，可齐王的心腹杨正平还是京营副提督。若是齐王下令，京营十五六万士兵会听谁的还很难说？所以，真正肯听朝廷命令的恐怕只有堵胤锡的湖广兵还有吴孟明的江北军，他们面对十万叛军可有胜算？”

　　钱谦益沉默了下来，因为李沾的话正是他所想。

　　“所以，牧斋公啊，咱们不能再干等着了。为了咱们江浙士绅的身价性命，咱们都必须去求齐王了。”李沾乞求道，“齐王掌权咱们固然会失去很多，可总比全部覆灭要好啊！”

　　钱谦益终于无奈的点了点头，答应了下来。


第975章 君臣博弈

　　大难临头，聪明人会早早寻找退路。可对有些人来说，已经无路可退！

　　这些天来，崇祯守在御书房，从早到晚忙个不休，召见大臣，处理政务，根本不顾自己的病体。累到极点之时，才会躺在床榻上休息一会儿，又回到了当年时的状态。

　　而现在的国事，竟然和当年毫无差别，外有强藩窥视，内有流贼作乱，朝廷处在风雨飘摇之中。

　　朝中很多官员对局势已经绝望，已经生出了妥协的念头，而崇祯却还在咬牙坚持着，还认为自己能够翻转局势！不到最后时刻就绝不放弃，即便到了最后时刻，也绝不会妥协投降，这便是崇祯！

　　有崇祯在的宫里，总是充满了压抑感，太监宫女们走路都轻手轻脚的，丝毫不敢弄出动静。

　　储秀宫，这段时日来，坤兴公主自闭于宫中，从来不出门，虽然崇祯并没有对她处罚也没有斥责。

　　伤心失望，满腹的委屈，这便是坤兴现在的心情。

　　而现在朝中局势的发展，更是让坤兴公主自怨自艾，在她心里，朝局如此多半是陈越因为不满自己的被废，才到了如今的地步。

　　一边是自己的父皇唯一的亲人，一边是此生认定的男人，坤兴公主完全不知该如何自处。

　　崇祯所有的精力都放在国事之上，根本没有时间理会女儿的心思，也就贤妃张绣儿带着女儿经常来坤兴这里，陪她聊天解闷。

　　“唉，你要是个弟弟该多好，这天下便不会这么多事！”逗着一岁多的小妹子，坤兴叹道。若是张绣儿生的是一个弟弟，哪里还有什么继统之争，而没了继统之争，陈越也不会率兵清君侧，也许还是那个对朝廷忠诚无比的良将。就因为崇祯没了儿子，陈越才生出那些心思，而自己夹在中间才这么难受。

　　张绣儿脸色也黯然下来，她更希望自己生的是个儿子，可是并不是啊，崇祯现在身体这样，恐怕这生都没机会再生了。

　　观崇祯现在的身体状况，大明又这么多事情，崇祯每日殚精竭虑，超负荷的运转处理朝政，恐怕活不了太久。崇祯若是驾崩，自己和女儿到时怎么办？张绣儿对未来忧虑着。

　　对张绣儿来说，和她关系最亲近的便是陈越了，她之所以能有今日还不是陈越带来。她在宫中地位如此稳固，也是因为背后站着齐王陈越。

　　所以张绣儿最希望陈越能够掌权！只要陈越在，她和女儿过上富足的日子便没有问题。

　　而对陈越和坤兴的关系，张绣儿心知肚明，知道谁也拆不散这两人的关系，所以她才每日都来坤兴宫中，陪坤兴说话，维持着两人的友谊。

　　“公主，虽然外间传言艾能奇叛军的背后是齐王，但以本宫的看法，陈越他对陛下对公主素来忠心，应该不会做这样的事情。”张绣儿还在试图替陈越说话。

　　坤兴淡淡的看了张绣儿一眼，这个包子铺的女子哪怕进宫成了皇妃也还是那样的懵懂那样单纯，便是劝人也不怎么会劝。

　　“无风不起浪，连贤妃你都知道叛军和齐王有干系了，那他还清白吗？”

　　张绣儿脸色一白：“我也是听宫人说的，不过我觉得这种没有任何证据的事情根本做不得准，多半是别人在陷害齐王，公主你没看到陛下对这种谣言都全不理会吗？”

　　坤兴公主摇摇头：“父皇不是不理会，而是不敢，他害怕把陈越逼反啊！”

　　“逼反？”张绣儿吓了一跳：“怎么会？陈越他怎么可能反，他和咱们就是一家人，怎么会造咱们的反？”

　　听张绣儿说到一家人，坤兴心中便是一痛，是啊，自从父皇许诺把自己许配陈越那时起，坤兴便把陈越当做了自家人，当做自己除父皇外唯一的依靠。可是，天家无亲情，便是一家人，自古以来一家人自相残杀的事情还少吗？

　　而且人都是会变得，随着年龄的增加、随着地位的变化，人心都会变。现在的陈越贵为藩王，手掌数十万虎贲之军，控制着整个北方的土地，他的心又如何不会变化？毕竟，在无上的权力面前，儿女私情又算的了什么？坤兴公主还不会天真的认为，自己在陈越心中的地位会比万里江山还重要！

　　看看父皇就知道了，在男人的心中，最重要的永远都是权力！父皇如此，陈越当然也如此。

　　“陈越不会作乱，不会！”张绣喃喃说着，“公主，咱们一起去和陛下分说，一定是有人嫉妒陈越的权位，才在背后中伤于他。”

　　这个傻女人啊，连现在的情势都无法分辨清！坤兴公主怜悯的看着张绣儿，断然拒绝了她的提议。

　　“我大明太祖皇帝有旨，后宫不得干政，贤妃，你若是惹恼了父皇，小心他把你打入冷宫！”

　　“啊！”张绣儿吓得脸色苍白，“我知道了，我不会在陛下面前乱说。”

　　见她惶恐的样子，坤兴心生不忍，劝慰了几句之后转换话题。坤兴公主心中清楚，就父皇那个性子，不撞破南墙不会回头，又岂是言语所能劝服？而且，父皇现在还有凭借，他自认为还没到山穷水尽的时候！

　　虽然身处内宫，但毕竟还有着监国公主的名分，不知为何崇祯并没有下旨废掉坤兴的监国名义。当然也无需下旨，崇祯既然重新理政，坤兴监国的责任自然消失。可是外人不清楚啊，在很多人眼里，坤兴还是监国公主，所以她的耳目依然清明。

　　坤兴公主知道父皇在等什么，等的是新任东南督师堵胤锡和福建巡抚郑森统领的大军到来。只要堵胤锡和郑森能够剿灭叛军，局势便会重新掌控在父皇手里，父皇便会继续进行削减齐王陈越势力的努力。

　　所以，这是一场君臣之间的斗法，一方是掌握皇权至高无上的君王，一方则是手掌大军的权臣！

　　双方虽然没有摆明车马正面对上，但争斗的残酷无异于短兵相接！而最后的胜利者会是谁？坤兴公主一点也不想去猜！


第976章 九江兵变

　　崇祯把剿灭叛军的希望寄托在正在行军的湖广军襄阳兵身上，这一点是众所周知。

　　堵胤锡和郑森麾下军队加起来有八万之多，都是久经沙场的强兵，只要能够及时调到江东，挡住叛军攻打应该没有问题，毕竟领兵的堵胤锡和郑森也都是一时良将。加上吴孟明的江北军和常延龄的京营兵，控制在朝廷手中的军队还有三十万之多，便是剿灭叛军收复浙江也不是不可能。

　　然而大家也都知道，齐王一伙儿必然不会任由此事发生，因为所有人都看到，浙江的叛军并没有急于进攻，而是在有条不紊的经营着浙江，若是没有把握，必然不会如此从容不迫。

　　所以，当江西的消息传来时，南京朝堂众人都并不吃惊。

　　据江西传来奏报，数日前，南昌的官兵突发暴动，上万名士兵卷入其中，在江西巡抚阎应元的镇压下，暴乱的士兵逃离了南昌，向着九江方向逃去。

　　而很快消息又从九江传来，上万暴兵攻打九江，九江守军猝不及防，竟然被暴兵冲入城中，旋即九江的士兵也被卷入暴乱之中，整个九江城为暴兵占据。

　　……

　　乾清宫御书房，得知这个消息之后，崇祯手脚冰凉、脑袋一阵眩晕，田成连忙命人传唤太监，一阵施救以后，崇祯才算恢复过来，连忙命人传内阁几位阁老。

　　九江被暴兵占据意味着什么崇祯心知肚明，眼下堵胤锡和郑森率兵从武昌前往浙江，九江是必经之地，九江被暴兵占据，意味着堵胤锡郑森大军无法安然通过！救兵如救火，说不定什么时候浙江叛军便会攻打江东……

　　“据江西巡抚阎应元奏报，浙江兵刚刚从福建剿匪归来，而朝廷的赏赐迟迟没有下发，早就引得士兵不满。而后来虽然朝廷从钱庄借调了一笔银子把赏银发了下去。可是因为军官们的贪污，使得分在士兵们手里的银子少的可怜，有人鼓动之下，士兵们遂作乱。阎应元连忙调兵镇压，可是整个江西十多万军队中不满的士兵太多，阎应元能够信任的只有标营，一番镇压下，大部分军队安定了下来，却有万余暴兵逃离了南昌，向着九江方向逃去。”

　　乾清宫中，首辅史可法向崇祯禀报着事情的经过。

　　“士兵暴乱，早不暴乱晚不暴乱，为何偏偏在这时，这分明是早有预谋吧？”崇祯怒气冲冲地骂道，“查，给朕严查，查明暴乱的具体原因，凡是涉及到的人一律诛杀，一个都不能放过！”

　　史可法和钱谦益相视一眼，都沉默无言，心中都知道，便是派人去查也查不出什么。江西本来就是齐王陈越的地盘，十多万江西兵大都是陈越剿灭张献忠时一手组建，军中的将领都是齐王陈越的亲信，便是江西巡抚阎应元都是陈越从一县主薄一手提拔到封疆大吏。

　　现在江西没有公然反叛，而只是以暴兵的名义行事已经算是给朝廷面子了。若是再派人去查，恐怕会逼得江西公然加入到叛军的行列！

　　“陛下，现在当务之急不是调查暴兵作乱的真相，而是想法安抚九江暴兵，使得堵胤锡郑森大军顺利通过江西到达浙江。”等到崇祯怒火停歇，史可法轻轻提醒道。

　　“那史阁老你可有什么办法吗？”崇祯冷冷的看着史可法问道，对史可法崇祯已经非常失望。

　　对于曾经换过十七任首辅的崇祯来说，来到南京三年多来，还未换掉史可法这个首辅简直就是奇迹。主要是因为崇祯历经磨难之后反省很多，认识到更换首辅太勤会导致朝廷运转不利，而且史可法名望太高，更换掉他会使朝野震荡。而且来到南京之后，局势一度十分好转，眼看着大明中兴在望，也没有更换首辅的必要。

　　可是现在，崇祯心中又涌起了更换掉史可法的冲动。主要是这段时间以来，朝廷的局势越来越糟糕，而作为首辅的史可法，在崇祯看来完全没有扭转局势的能力。

　　而且这些时日，崇祯也时常想起史可法在自己昏迷时的表现，正是因为史可法和陈越的妥协，才使得陈越权势越来越大！让崇祯怀疑史可法有和陈越勾结的可能。

　　大明的江山无论如何不能落到外人手里，在崇祯心里，哪怕唐王潞王登基，也比落到陈越手中要强。

　　怀疑的心思一旦生出，便如野草一般迅速生长，崇祯越看史可法越不顺眼。

　　“九江关系着堵胤锡大军能否及时赶到江东战场，必须迅速平息暴乱。史阁老，你身为当朝首辅，对此事有着不可推卸的责任，就由你代表朝廷前往九江，负责平息暴兵去吧！”崇祯对着史可法道。

　　怎么会这样？史可法震惊的不能自已，他万万没有想到，崇祯竟然会派自己前往九江这种地方。自己是一朝首辅百官之首啊，自己的位置在内阁在朝堂，如何能去暴兵呆的九江？

　　“陛下，元辅他是内阁首辅，朝廷可离不开他啊。”崇祯的命令太过荒谬，便是钱谦益都震惊了，醒过神来以后连忙劝说。

　　崇祯冷冷道：“现在暴兵占据九江时最大的事情，没什么比这个要大。钱阁老，元辅离开朝廷以后，就由你暂代首辅之责！”

　　崇祯的意志如此坚定，钱谦益知道无法劝说，只能叹息着答应下来。

　　史可法身为内阁首辅，兢兢业业为朝廷操劳三年，现在竟然被派到九江那种危险的地方，便是钱谦益也生出了兔死狐悲之感，丝毫没有为暂代首辅而欣喜。

　　内阁中，史可法已经平静了下来，开始有条不紊的向钱谦益交接事务。

　　“元辅，陛下他……”钱谦益劝慰着，却不知道该如何去说。

　　史可法平静道：“大明落到现在这种情况，我身为首辅有着不可推卸的责任，去九江也算应该。事实上，能够当三年首辅，我已经很是意外。”

　　“唉！”钱谦益叹了口气，不再多说。

　　步出内阁之前，史可法转身看着钱谦益，欲语还休。

　　“元辅您还有什么吩咐的，尽管说来。”钱谦益连忙道。

　　史可法摇了摇头：“没什么，总之，你好自为之吧！”


第977章 郑森率军入九江

　　在江西兵暴乱的消息传到南京的同时，行军中的堵胤锡和郑森也在第一时间得知。

　　此时大军水陆并进刚刚过了黄州，距离九江还有三百里。

　　堵胤锡立即下令大军停止前进，并派人火速请率领前军的郑森议事。

　　九江卡在通往南京的长江要道，是从长江上游向下的必经之地，根本无法逾越。堵胤锡和郑森都知道事情的严重性。

　　“九江是毕竟之地，必须拿下才能安然通往江东，督师大人，下官愿意带领本部直取九江，为大军开辟道路。”郑森正是年轻气盛的时候，主动请令道。

　　堵胤锡神色凝重：“朱大人，江西兵早不暴动晚不暴动，偏偏这个时候暴乱，其中恐怕有蹊跷，不可轻忽视之。”

　　虽然远在湖广，堵胤锡对很多事情还是清楚，艾能奇叛军背后有着齐王的影子这种传闻已经传到了他的耳中。既然叛军传闻和齐王有关系，而江西兵又是齐王当初一手创建，现在江西兵暴乱，背后和齐王有没有什么关联？堵胤锡不能不深思之。

　　郑森道：“督师大人的意思成功自然明白，可是成功以为兵贵神速。现在暴兵刚刚占据九江立足未稳，正是攻打的最好机会。咱们大军水陆并进，队伍前后拉了十多里，根本没法绕过九江，所以九江不打不行，而晚打不如早打！”

　　堵胤锡点点头：“好，既然如此，朱大人你受累了。这样，我把一半以上的战船都拨给你，你带着本部全部乘船顺流而下，为大军拿下九江！”

　　郑森大喜：“若是如此，只需要一昼夜的时间，我军便能达到九江！”

　　三百余里的江路，顺流而下一昼夜的时间足够！堵胤锡深知兵贵神速的道理，便决定把大部分船只都交给郑森使用。

　　当即，郑森率领三万襄阳兵悉数上船，顺流而下向九江杀去。是日上午便已经到达九江水域。

　　九江城头，看着突然出现的朝廷大军，城上的暴军惊慌不已，十几只正在江中巡弋的江船面对两百余艘战船根本不敢应战，而是掉头向着九江城逃回。

　　最大的一艘战船上，看着这种情况，郑森暗暗欣喜，幸亏自己当机立断来的及时，打了暴军一个措手不及。

　　“击鼓，直击九江！”随着郑森一声令下，战船上战鼓敲响，“咚咚咚”的鼓声声传九霄，三万将士齐声呐喊，二百艘战船向着九江冲了过去。

　　九江城外码头边，只有稀稀落落十几艘江船，看到朝廷船队攻来，江船上的暴兵根本不敢应敌，哭喊着抛弃战船上了岸。

　　根本没有费多大力气，襄阳兵便控制了江边码头，大军开始上岸集结。

　　眼看着襄阳兵攻占了码头，九江城门打开，数千暴兵呐喊着杀了过来。

　　郑森手下大将陈辉率领率先上岸的三千精锐迎了上去，双方展开了激烈的厮杀。

　　暴兵固然以逸待劳人数众多，可却编制混乱相互间的配合很差。襄阳兵虽然长途跋涉，但因为都是乘船而下体力消耗根本不大。而襄阳兵都是郑森嫡系，其中大半是郑家军，跟着郑森征战数年，无论是战力还是配合都是堪称精髓。双方激战在一起一时杀得难分难解。

　　眼看着出击的军队不能击败上岸的襄阳兵，更多的暴军从九江城内冲出，向着江岸码头杀了过来。

　　眼看着上岸的部下被暴兵两面夹击，被攻打的节节败退，郑森不得不投入更多的兵力上岸接应。

　　“首战即决战，全军弃船上岸，一定要击败暴军，夺下九江！”郑森眼中露出冷厉之色，拔出宝剑剑指江岸，下达了全军出击的命令。

　　在郑森的命令下，周瑞甘辉等将各带战船向着江岸冲去，没有码头可以停靠，船只便在岸边抛锚，士兵们涉水向着岸上爬去。

　　终于，周瑞甘辉带着一支队伍爬上了江岸，出现在暴军背后。

　　两相夹击之下，暴军终于乱了，放弃围杀陈辉的企图，向着九江城逃了回去，指望着依靠城墙抵挡襄阳兵的进攻。

　　暴兵终于退去，陈瑞气喘吁吁的站住了脚，刚才形势危险至极，在两倍以上的暴兵围攻下，他险些守不住码头。

　　“怎么样？还能战吗？”郑森也已经上了岸，关心的向着浑身鲜血的陈辉问道。

　　“国姓爷，都是敌人的血，末将没事！”陈辉憨厚的一笑，对着郑森抱拳行礼。

　　“好了，既然没事，就继续带兵冲击，今日一定要拿下九江，为大军开辟出通往江东之路！”郑森眼中露出熠熠之光，看向了远处的九江城。

　　就在远处，周瑞和甘辉正带着军队追击暴兵，距离九江城已经近在咫尺，这让郑森看到了攻克九江的希望。

　　江西兵，齐王亲自整编训练的军队，也不过如此！看着战场上暴兵丢弃的遍地的旗帜，郑森暗暗道！曾经的郑森，视齐王陈越为自己的偶像，而现在，国恨家仇，昔日的偶像已经成了他的敌人。同是这个时代的年轻人，郑森有自己的骄傲，并不甘心活在任何人的阴影下，而现在终于有了证明自己的机会！

　　留下千人看守战船，郑森亲自带着剩下的军队向着九江行去。而此时，暴兵在襄阳兵的追击下已经逃回了九江城下。

　　不忍同伙被襄阳兵斩杀，九江的城门一直开着，暴兵争着抢着入城，城门太窄数千暴兵想入城需要时间，在周瑞甘辉等人率兵的攻打下，很多暴兵来不及入城，绕着城墙向其他方向逃去。

　　对这些逃跑的暴兵，周瑞和甘辉也不理会，只是对着城门方向猛攻。

　　襄阳兵攻势如潮，城门却被逃回的暴兵挡住，守城的暴兵想关上城门都来不及，眼睁睁的看着襄阳兵跟着己方同伙的屁股杀进了城里。

　　入城之后，周瑞和甘辉分兵，一人带着军队攻占西门城墙，一人带着军队往城内猛攻。

　　看着手下军队冲入城去，郑森眼中露出了满意的神色！


第978章 中埋伏了！

　　九江城内府前大街，一排排全副武装的士兵列着整齐的队伍。和出城和襄阳兵作战衣衫褴褛兵甲不全暴兵不同，这些士兵全副武装盔明甲亮，铮亮的兵刃在阳光下闪烁着道道光芒。长枪兵，刀盾手，火铳兵，兵种齐全，虎蹲炮、佛郎机，摆放在队伍之前。整齐的队伍列满了三里长的府前大街，总人数怕不有近万之多！

　　府衙内，一脸严肃的刘能端坐在大堂之上，听着奔入堂内的手下的报告。这个崇祯罢免的锦衣卫总督，竟然不知道什么时候潜到了九江！

　　“报，大人，襄阳兵已经入城，我军正在节节抵抗！”

　　“报，大人，襄阳兵攻过了槐树街，距离府前大街只有两条街道，潘凤春将军向您请示，是不是要展开反击！”

　　一个个战斗的情报送来，刘能随口处理。当听到襄阳兵即将攻打府前大街时，刘能终于站起身来，脸上露出了微笑，冲着身侧道：“虎臣兄，郑森的襄阳兵已经被诱入圈套，该咱们表演了！”

　　随着刘能的话，一人露出了身形，赫然是本该在南昌统兵的江西总兵金声桓！

　　“刘大人算无遗策，郑森小儿乳臭未干，竟然就这么不管不顾的冲进了九江，兄弟我佩服至极！”金声桓冲着刘能抱拳，笑呵呵的道。

　　刘能微笑着拱手道：“金兄可不敢自谦，论搞阴谋诡计我在行，临阵厮杀的本事可就远不如金兄你了。能不能全歼襄阳兵，抓住郑森小儿，还看金兄你的了！”

　　金声桓一摆手：“刘大人你晴好吧！”说完便走出了大堂。

　　虽然此间之事以刘能为主，这次江西暴兵之乱也是刘能一手策划，可刘能自家知道自家事。论搞情报整人他在行，正儿八经战场厮杀就不行了。所以才秘密派人去请金声桓前来。

　　自从早年在淮安时投到陈越账下，金声桓便和齐王一系再也脱不了干系，虽然没有吴平李奕和陈越亲近，却也是陈系大将之一，受命掌管江西一省兵事。

　　因为陈越把南方事宜都交给钱枫林管理，当刘能拿着钱枫林签署的命令前来江西时，便是金声桓也不得不配合刘能行事，于是便有了南昌暴军作乱，然后暴兵攻占了九江。

　　刘能毕竟管理了数年锦衣卫，虽然下野，可各地的锦衣卫系统都是他一手组建，也只听从他一人的命令。所以暴兵一起，刘能立刻封锁往各地的情报，不论是南京朝廷还是堵胤锡的湖广兵，只知道九江被暴兵占据，对于暴兵的实际情况根本所知不详，连主事者的名字都不清楚，只知道暴兵人数约有一万多人。

　　郑森年轻气盛，竟然就这样不管不顾的直击九江，然后被出击的暴兵、溃兵引入到了九江城内，殊不知刘能已经在九江城内给他布置了巨大的陷阱！

　　甘辉带领一支军队向着九江府衙方向杀去。对于一座城池，只有占据了官府衙门和城内粮库武库，才意味着彻底占领。

　　开始时进军速度还挺快，暴军溃兵只顾得逃跑，根本没人抵抗。后来接近府衙时，抵抗稍微猛烈了起来，数百暴兵挡在了街道前方，抵住了襄阳兵进军的速度。不过当甘辉分兵绕到其他街道从侧向攻击时，这支溃兵的抵抗便土崩瓦解。

　　当初抵挡阿济格南下的清兵之时，甘辉随着郑森入过九江城，看着街道两边的景象，他知道距离知府衙门已经不远。暴军的头目肯定就在知府衙门，只要拿下来，意味着九江已经占据，剩下来的只是清理城中残敌罢了。

　　然而就在这时，地面震动了起来，一支迈着整齐队列的精锐士兵突然出现在前面的街道上。

　　明亮的铠甲、红艳艳的兜缨，如林一般的长枪，平端着的火铳，都意味着这支突然出现的军队绝非刚刚的暴军溃兵可比！

　　“砰砰砰”，火铳声突然响起，街道上硝烟弥漫了起来，最前方的十几个襄阳兵一声不吭的仰面栽倒在地。

　　“砰砰砰”，火铳声连绵不绝，整个街道都被硝烟弥漫着，突然出现的这支军队装备的火铳如此之多，施展了常用的火铳兵三段击，射出的弹丸连绵不绝，甘辉手下的襄阳兵被打了的措手不及，不时有人栽倒在地，队列一下子便乱了起来。

　　“稳住，稳住！”

　　“盾牌手！”

　　慌乱的喊声响起，军官们叫喊着，后面的盾牌手慌忙上前，试图用盾牌掩护住身后的士兵。

　　而就在这时，街道两旁的屋顶上突然出现了大批的火铳手，无数的弹丸居高临下射了下来。

　　“小心上面！”眼看着身边士兵接连被弹丸射倒，甘辉怒喝道，劈手从身边士兵手里抢过一把弓来，弯弓搭箭向着房顶上射去，箭弦响处，一个火铳手惊叫着从房顶上摔下。

　　“啪”屋顶上一个暴兵手一扬，一个黑点被抛落下来，就落在甘辉面前，还未等他回过神来，“轰”火光闪现，一股剧烈的冲击波向着甘辉袭了过来……

　　“轰轰轰”手雷不断从房顶抛下，发出了雷鸣一般的爆炸声，街道上正在抵挡着突然出现军队进攻的襄阳兵被炸得鬼哭狼嚎，队形一下子四分五裂。

　　趁着襄阳兵被炸懵圈之时，金声桓指挥着手下展开了猛烈的攻击。无数的士兵从街道上正面攻击，从各处小巷宅院里冲出，在房顶上对着襄阳兵展开猛烈攻击。

　　主将甘辉被炸死，再遭到四面围攻，这支入城的襄阳兵主力登时被打的溃不成军。

　　无数的暴军精锐突然出现，沿着街道向着入城的襄阳兵展开猛烈的反击，爆炸声此起彼伏，火铳声响彻不停，中间还夹杂着虎蹲炮的炮击声。这一切都传到了刚带兵入城的郑森耳中，令他神色大变。

　　襄阳兵的装备郑森心知肚明，根本打不出这么密集的铳声爆炸声！暴军竟然装备的这么多的火器，为何他们在阻挡己方登岸时没有使用？

　　就在郑森紧张的思考之时，便见无数的襄阳兵哭喊着掉头向着城门逃回。中埋伏了！


第979章 郑森的选择

　　中埋伏了！进攻府衙的甘辉部溃败了，各处街道到处都是逃跑的襄阳兵，在被暴兵衔尾追杀。

　　而进攻城墙的周瑞部也没好多少，周瑞率部刚刚占据了西门城墙，分兵攻打南北两城时，却遭到暴兵猛烈的反击。暴兵直接把十多门虎蹲炮弄上了城墙，炮口对着城墙道，对进攻的襄阳兵猛烈开火。

　　只是一轮炮击，攻打南北城门的襄阳兵便被打懵圈了，城墙上密集的队形狭窄的空间让他们躲无可躲。

　　炮声之后，暴兵中火铳手排着队列开始出现，射出的弹丸密集的如同雨点一般。

　　暴兵装备的火器如此之多，完全超出了襄阳兵的想想，若是正面阵列肉搏战，襄阳兵的战力不属于暴兵，可是特定的场合遭到突然的攻击，便是襄阳兵战力惊人也一下子被打蒙。前方进攻的士兵纷飞中弹摔倒，后面的已经胆寒。

　　狭窄的城墙道便是想分兵绕道袭击都不可能，只能硬碰硬的厮杀。而面对暴兵强大的火力，没有士兵愿意冒着弹雨冲锋。

　　于是乎，在暴兵的猛烈开火中，攻城的周瑞部被打的狼狈后撤。

　　攻入城内的军队被打的溃不成军，城上进攻的周瑞部被打的节节败退，郑森哪里不知道大事不妙。

　　可是，入城的襄阳兵已有两万多，这么多人便是想一下子撤退也不可能。尽管郑森试图挽回败局，分派着手下节节抵抗。然而城内的暴兵数量远远超乎他的想象，根本就不是一万余人，怕不有三万四万之多！

　　入城的襄阳兵遭到了来自数面的围攻，街道上、小巷里、甚至是居民的宅院里，涌出的暴兵仿佛无穷无尽一般。几乎很短的时间内，襄阳兵成建制的抵抗便土崩瓦解，剩下的只是撒丫子狂逃。

　　中了埋伏、进了陷阱，所有入城的襄阳兵都明白了这种现实，士气不可避免的狂降了下来。既然进了埋伏，第一选择当然是逃出陷阱，没有人认为还能拿下九江城，所以也没人愿意猛烈抵抗。

　　听着满城的喊杀声，看着手下们被杀的狼狈而逃的样子，便是陈辉这样的高级将领也知道大势已去。

　　“国姓爷，快撤出城吧，末将为您断后！”陈辉带着一支手下费尽辛苦终于杀到西门，冲着还在试图组织抵抗的郑森叫道。

　　郑森紧咬着牙关，年轻的脸上露出了坚毅，他自然明白大事不妙，这种时刻当然是退出城保存实力为上。可是若就这样逃出城去，还不知道有多少部下折在城中，身为主将的他必须坚守住西门，为部下守住一条出城之路。

　　不时有溃退的襄阳兵从城内逃出，越过带着百十亲卫的郑森身侧，感激的看了自己的国姓爷一眼，脚步不停的向着城外逃去。

　　火铳声越来越近，追杀的暴兵终于出现在一条街道以外，当看到大批的溃兵被暴兵火铳射中纷纷倒地之时，陈辉知道不能再由着郑森的性子来。

　　“保护国姓爷出城！”陈辉高喊着，郑森的亲卫们相视了一眼，不约而同的收起了武器，拥着郑森向城外退去。郑森虽有不甘，却也知道这种情况下已经无力回天，只能默不作声的退出了城门。

　　然而噩梦还没有结束，一支暴兵突然从城南出现，斜着冲入溃兵队列把逃跑襄阳兵截为两段。暴兵追击的速度如此之快，转眼间已经追上撤退的襄阳兵，郑森的亲卫官员带着剩下的百十亲卫回身阻击，才把追兵堪堪挡住。

　　关键时刻，周瑞率领数百士兵从西门及时退出，才截住这支暴兵，把险些陷入暴兵围攻的郑森解救了下来。

　　暴兵从九江城门源源不断的涌出，郑森知道再无任何挽回的余地，再不回头，向着江岸码头狂冲而去。

　　“国姓爷！”突然，护卫在郑森身侧的陈辉指着江面发出绝望的喊声。郑森抬头望去，就见宽阔的江面上，一支船队从东面江面出现，正逆流而上向着九江冲击而来，船还未到，炮声已至，弹丸落在码头附近江面上，溅射出大朵的水花，停泊在码头的战船在炮声中颤抖。

　　这一刻，郑森只觉得手脚冰凉，一种强烈的绝望感涌上心头。为了攻克九江，他几乎派出了所有的军队，看守船只的只有千余士兵，大部分船只都在江中抛锚，成了被攻击的靶子！

　　此时，郑森距离码头还有两三里远，而江中那支暴军船队距离码头已经近在咫尺，很快就会冲入己方船队！

　　来不及了！一切都来不及了！

　　便是带着溃兵乘船逃回都不可能！

　　“国姓爷，从岸上走吧！”陈辉当机立断，带人护卫着郑森顺着江岸向上游逃去。

　　暴兵在身后追杀着，不时有手下军官带着少数士兵去阻拦，那都是郑家派在郑森身边的亲信。跟在身边的亲卫数量越来越少，追击的暴军终于被远远的抛到了身后，厮杀声越来越远。

　　喘息未定的郑森终于停下来脚步，环顾左右，此时还跟在身边的亲卫也就二十余人，亲信将领只有陈辉还在，便是周瑞也不见了踪迹。

　　站在一块岩石上回首看去，就见远处的码头火光四起浓烟滚滚，那是属于己方的船只被暴军焚烧！

　　率领三万大军意气风发的顺流而下，指望着一战拿下九江为大军开辟出通往下游的道路，然后在江东的战场上立下不朽的功绩，重振郑家的名望。谁知道一切都成为了泡影！这一刻，郑森心丧若死！

　　“国姓爷，咱们接下来怎么办？”身边的陈辉轻轻问道。

　　“派人继续顺着江岸而上，向督师大人报信，请他小心提防！”短暂的灰心之后，郑森迅速的调整情绪，“三万大军倾覆，我已经无颜返回和督师会合，咱们这就潜行逃回福建老家，那里才是咱们的战场！”

　　返回福建老家？陈辉愣了一下，随即明白了过来。是啊，在三万大军覆灭之后，不论是在堵胤锡军中还是在南京朝廷，郑森已经没有了任何立足之地。说不定崇祯皇帝还会追究其兵败丧师之罪。唯有回到福建老家，才有卷土重来的可能！

　　经历了一场大败之后，国姓爷终于又恢复了冷静的头脑！


第980章 白头

　　接到郑森兵败的消息时，堵胤锡带着大军距离九江还有一百多里，闻信立刻放慢了进军的步伐！

　　郑森部三万大军竟然一战而溃，这让堵胤锡所部官兵一个个胆战心惊，对继续前行充满了疑虑。

　　区区暴军不应该是乌合之众吗？何以如此强大？郑森带领的襄阳兵曾和顺贼连续作战，也算是天下有数的强军，为何竟败的如此干脆？

　　就在堵胤锡和幕僚将领们疑虑之时，郑森派来报信的人终于来到了军中，带来了九江之战的详细经过。

　　“原来是暴军在九江城内部下了陷阱，朱巡抚轻敌之下才有此败！”幕僚刘先生自以为了解了情况，微笑着对堵胤锡道。

　　堵胤锡摇了摇头，不认为会如此简单，以郑森军的战力，又是攻入了城中，即便遭到陷阱也不该败的这么狼狈。

　　“朱大人呢？他还有没有话交代？”堵胤锡向着郑森派来的人问道。

　　“国姓爷他说丧师辱国，无颜来见督师，临行前特意嘱咐小人向督师禀告，九江城内的暴兵绝非乌合之众，而是装备精良战力极高的精兵，国姓爷怀疑根本不是什么暴兵，而是江西兵伪装而成，数量更是在四万以上。督师大人恐怕您面临的不是区区万余暴兵，而是整个江西十多万雄师！”

　　“妖言惑众，郑森自己丧师辱国畏罪潜逃也就罢了，竟然觍颜为自己开脱，把暴兵扩大到四万之多！”刘先生勃然大怒，怒斥着郑森派来的人。

　　堵胤锡摆摆手，制止了刘先生的责骂。郑森不在，骂他派来的人又有何用？

　　对郑森的选择，堵胤锡能够理解，一个年轻人，正是意气风发的时候，突然遭到如此强大的打击，接受不了躲起来也能理解。堵胤锡只感叹陛下到底没有识人之能，把这么大的事情寄托在郑森这样的公子哥身上，竟然还赐国姓以示恩宠，若是郑森兵败的消息传到南京，还不知陛下该如何羞怒！

　　崇祯如何恼怒堵胤锡暂时看不着，现在的他为现在的局面而发愁。郑森三万大军溃败带来的影响十分之大，不仅仅是兵力损失三万这么简单，而且给士气带来沉重的打击。

　　郑森的三万人败的那么干脆，这里也就五万人，比郑森的军队多不了多少，还能打败九江的暴军吗？

　　连九江的暴军都打不败，还谈何前往江东迎战来自福建的十万叛军？

　　而且，郑森的警告也让堵胤锡心中生出警惕，也许，真像郑森说的，九江的暴兵并非那么简单！说不定这场暴乱是早有预谋，为的便是以暴兵的名义阻挡自己带兵前往江东。那么，自己面对的恐怕不仅仅是九江城内的暴兵，而是整个江西的十多万大军！

　　然而，对此行前途虽然近乎绝望，堵胤锡不得不继续带兵前进。因为他身上担负着皇命，担负着崇祯皇帝最后的希望，哪怕前面刀山火海一片荆棘！

　　郑森的失败让堵胤锡小心了很多，五万大军放慢了速度，向着九江进发。在距离九江城四十里时便扎下了水陆两寨，派兵查探九江城内的实际情况。

　　堵胤锡大军的到来，自然瞒不过九江城内刘能的耳目。

　　刚刚击败了郑森大军，城内诸将意犹未尽，跃跃欲试着，金声桓更是主动提出，愿亲自带兵出击，彻底击败堵胤锡大军。

　　刘能却摇摇头，否定了诸将主动出击的提议。

　　“堵胤锡和郑森不同，郑森是郑芝龙之子，和咱们齐王一系天然是死敌，必须消灭之以断绝郑氏的希望。而堵胤锡素有贤名，其部下也是大明的军队，能不自相残杀还是不自相残杀的好。只要咱们堵在九江，堵胤锡便无法安然前往江东。只要南京大势已定，堵胤锡便无能为力只有归降一途！”

　　刘能计议已定，金声桓等人固然不甘也只能罢休。

　　堵胤锡驻兵城子镇，不断派出小股军队向着九江渗透，但九江叛军完全没有出击的打算，这反而让堵胤锡更加犹豫，搞不清叛军动向的他根本不敢主动进攻。

　　数日后，突然有哨探来报，说是江西巡抚阎应元率领江西兵赶到，要协助堵胤锡剿灭暴军。

　　堵胤锡闻报不仅不喜，反而大惊。郑森派人的警告涌上心头。若真是像猜想的那样，九江城内的暴兵根本就是一场阴谋，那阎应元绝对是阴谋的参与者。现在阎应元带兵前来，恐怕不是为了剿灭暴军，而是和暴军一起对付自己！

　　警惕心起，堵胤锡拒绝了阎应元合兵一处的提议，请阎应元带兵从南面对九江施压，两军从西南两面对九江夹击。

　　果如堵胤锡预料，阎应元根本没有对九江发起进攻，而是率军驻扎在距离九江二十里处，就安然不动了起来。

　　阎应元数万军队突然前来，明显和暴军一伙儿，这使得堵胤锡更加不敢妄动。进不敢进，退又无法面对朝廷，也不甘心，五万大军顿时进退维谷。

　　见堵胤锡不敢冒进，也不敢和阎应元联合，刘能便知道自己的诡计宣告失败，阴谋无法得逞，强攻又会使得双方都伤亡惨重，死伤的都是大明的将士。算了，反正自己有城可以拒守，根本不怕堵胤锡偷袭，而拿不下九江，堵胤锡便没法顺江而下前往江东，就这么相持下去也好！

　　九江距离南京近千里，原本消息传递没有那么快，然而在刘能这种有心人的帮助下，郑森兵败仅仅数日，消息便已经传到了南京。

　　这下，整个南京朝廷瞬时失声，所有官员都等着看崇祯皇帝的反应。

　　听到郑森败报的时候，崇祯难得的没有大发雷霆，而是非常安静，只有苍白如纸的脸色反应了其内心的波澜。

　　崇祯把自己关在宫中足足数日，足足数日没有见任何大臣，也足足数日没有处理他最喜欢的国务。

　　而等到崇祯再一次出现在群臣面前时，所有人都震惊的看到其冠冕下露出的缕缕白发。


第981章 孤家寡人

　　缕缕白发，憔悴面容，都显示着崇祯现在的情形，那是真的心神俱疲。

　　朝会之上，朝臣们奏报讨论着诸多事务，崇祯均保持沉默，整个朝议由次辅钱谦益代为主持。

　　郑森兵败，堵胤锡受阻九江，浙江的叛军蠢蠢欲动，有向北攻打江东四府之势，形势如火如荼，朝臣们讨论着该如何解决，却谁也拿不出什么可行的办法。

　　整个朝议过程沉闷至极，众多的朝臣的目光没有看着发言的大臣上，而是把大部分的注意力都放在崇祯身上。然而崇祯却整个过程沉默着，完全没有以往精力旺盛事事关注的模样。

　　终于，有御史站了出来，上奏建议召齐王带兵还朝。

　　“浙江叛军气势汹汹，江西暴兵盘踞九江，东南督师堵胤锡大军受阻。如今形势，仅凭南京的京营恐怕无力抵挡浙江叛军，若是京营再败，恐怕大明社稷不保。故微臣建议，这种时候理应召齐王还朝，也唯有齐王能够灭叛军安社稷！”

　　御史乔可聘战战兢兢的说着，然而直到他说完，想象中的皇帝大发雷霆的情形并没有出现。

　　“兵情如火，非齐王不能安社稷，臣李沾复议！”右都御史李沾也站了出来，附和乔可聘的发言。

　　朝堂上群臣互视着，终于，更多的人站了出来。

　　“臣附议！”

　　“臣附议！”

　　崇祯顿时睁大了眼睛，他震惊的看到，竟然有这么多人同意陈越还朝，而其中不乏陈越昔日的政敌！

　　往日的朝堂，齐王陈越虽然在战场上纵横无敌拥有大明最强的军队，但在朝堂上却始终处于绝对的劣势，经常出现群臣围攻。陈越一直都对文官士绅集团很深的敌意，这点是众所周知。

　　所以，哪怕陈越现在实力越来越庞大，崇祯却根本不怵，因为他知道天下的官员绝不会站在陈越那边，他确认自己对朝廷拥有绝对的控制。

　　除非陈越直接举兵造反，只要自己活着，陈越想篡夺大明权力绝无可能。而陈越若是真的造反，便顷刻间又力挽狂澜的英雄变成了祸国殃民的乱臣贼子，必遭天下人唾弃。所以在崇祯看来，即便陈越悍然举兵造反，也没有多少成功的可能。因为虽然陈越实力强大，可控制在朝廷手中的军队也为数不少，天下督抚都只听崇祯一人旨意，而且陈越的北伐军粮饷都需要朝廷供给。

　　这便是崇祯决定削除陈越势力影响的底气！

　　然而现在，陈越并没有公然表示和朝廷和自己作对，态度一直恭敬的很。只是暗中扶持了艾能奇叛军，便把形势搅的天翻地覆，福建叛军和江西暴军相互配合，竟然直接威胁到了朝廷！

　　而叛军尚未攻到南京城下，满朝的文武官员竟然试图倒戈请陈越回朝！

　　难道他们不知道陈越一旦带兵回朝必然要篡夺大明基业？难道他们不知道陈越早晚会对士绅开刀？还是说这满朝的官员都被陈越收买？

　　崇祯强自提起精神，冷厉的目光从殿内群臣脸上扫过，一直以来他都是以帝王之威凌驾于朝堂之上，群臣恭顺无敢不从。而现在，看着这一张张依然恭顺的面庞，崇祯看出了更多的含义。

　　也许，恭顺的背后，更多的是对自己这个皇帝的蔑视；恭顺的背后，更多的只是考虑的自身的利益，没人会把朝廷把自己这个皇帝放在首位。

　　这一刻，崇祯遍体生寒，他不知道这满朝文武之中还有谁能够信任，这一个他觉得自己真的是一个孤家寡人。于是，他把最后希翼的目光看向了钱谦益。身为东林党党魁，在史可法离京之后，钱谦益是唯一的群臣之首，而且叛军在江浙的举动深深触犯了东南士绅们的利益，对家在常熟的钱谦益来说，其家乡直接面对叛军的威胁，他不可能不支持自己！

　　然而，崇祯终于还是失望了，面对他殷殷期盼的目光，钱谦益仿佛没有感觉一般，垂头低目，仿佛睡着了一般。

　　“钱阁老。”终于，崇祯不得不亲自发声询问。而随着崇祯的开口，满堂嘈杂的声音一下子静止了，所有官员都把目光放在了皇帝和钱谦益身上。

　　“钱阁老，首辅离京，眼下内阁以你为尊，不知你对召齐王回京有什么看法？”崇祯声音低沉貌似平静，可谁都能感受到话语下面压抑的强大怒火。

　　这一刻，朝堂上静的落针可闻，所有人都在等着钱谦益的回答。

　　钱谦益不得不把身子挺起，内心满是苦涩的向皇帝行礼，这一刻他是真的不愿出头，可被逼到这里，便是想装聋作哑也不可能。这一刻，钱谦益突然羡慕起了被赶出京城的史可法，最起码史可法避过了眼下的是非！

　　“回陛下，微臣，微臣以为，召齐王还京未尝不可。”钱谦益一咬牙，终于把话说完。

　　而随着钱谦益话落地，李沾等江东四府出身的官员心终于放了下来，而崇祯却两眼冒火，若是目光能把人看死的话，钱谦益估计已经被杀死了一千遍！

　　“陛下，叛军势大，便是京营也未必能够抵挡，若是京营一旦有闪失，恐怕会危及江山社稷。故为天下计，为江山社稷计，召齐王回京是最稳妥的办法。”钱谦益一咬牙，终于把话说完，然后闭紧了双目，这一刻他能感受到崇祯对他是何等的失望。

　　“陛下，钱阁老所言甚是，臣请陛下立刻下诏召齐王回京！”右都御史李沾立刻挺身而出，对钱谦益进行支援。

　　“臣等请陛下召齐王回京！”更多的官员站到了李沾身后，同声表达着支持。

　　反了，都反了！看着那一个个身影，听着那一句句话语，崇祯气的哆嗦了起来，欲要起身怒骂时，却根本站不起身子。

　　侍立在旁的田成发现了崇祯的异状，连忙上前扶住了崇祯。

　　崇祯用力的抓住了田成的手，勉强稳住了心神，从牙缝里崩出两个字：“退朝！”

　　就这样退朝了，群臣们看着被太监们扶走的崇祯，一个个面面相觑。


第982章 你可曾为朕想过？

　　对是否召齐王回京，崇祯并没有明确进行表示，就那么的不顾而去。

　　群臣恭送崇祯离开之后，却都没有急着离开，而是三五一群窃窃私语，低声议论着崇祯会有什么样的态度。

　　一直以来，大明朝堂之上绝不可少的就是党争，凡事有人支持就必然有人反对。

　　然而今日，对召齐王陈越还京一事，朝堂上竟然表现出众人一志，几乎没有多少反对之声，这点不能不让人感到诧异。当然，这事若是掰开来说也能理解。

　　叛军的背后有齐王的影子这件事虽然没有摆到明面，却也是众所周知。而叛军悍然攻下浙江，对全省士绅开刀，这件事造成的影响自然十分之大。要说出身浙江的官员们不恨陈越，那是根本不可能。

　　然而恨又能怎样？他们的家人和财产都在叛军手中，要想家人活命，要想要回自己的财富，他们不得不对齐王陈越妥协。

　　而对江东四府的士绅和出自江东的官员们来说，浙江的叛军就像一柄巨大的宝剑悬在他们头顶，若是这个时候敢反对陈越，下一个受到伤害的便是江东。

　　只是一支背后有着东番军支持的叛军，便纵横捭阖接连攻下两省；只是区区江西暴兵作乱，便歼灭了郑森三万大军，逼得堵胤锡五万军队不得寸进。而此时，坐拥数十万强军的齐王陈越还并没有动手！

　　若是陈越自己动手，那又是何等的雷霆霹雳？若是陈越公然向天下士绅开刀，又有谁敢保证自己能够幸免？

　　现在的局势已经十分明显，齐王陈越驱逐满跶之后，功劳盖世名望无人可比，其势力也已经达到了顶点。数十万军队都是其一手组建，便是连朝廷也无法调遣。

　　而整个黄河以北都在齐王控制之下，山东、河南、东番、福建、浙江还有江西，直接或者间接控制在齐王之下的地盘如此之庞大。

　　这一切都说明，一个实力强大的强藩已经出现，这个强藩的实力已经远远超过了朝廷。若是陈越愿意，可轻易倾覆朝廷自立新朝！

　　这一切，除了身为皇帝的崇祯还处在自欺欺人的状态，朝廷的官员哪个不是心知肚明！

　　这个时候，还有谁敢公然和陈越为敌？而明朝官员的品行也是众所周知，要是他们有太多的忠心，李闯入北京城时就不会一个个哭着喊着跪在大顺吏政府门前求录用；若是他们有太多忠心，也不会在多铎率兵过江之后，在还有着南京坚城以及十多万军队之时，主动开城跪迎满跶入城！

　　当然，任何时候，都会有一些对朝廷忠心的臣子，可这些真正忠心的官员数量实在太少，他们的声音也实在太小！

　　钱谦益脸色灰败，强行和围拢过来的官员们说了几句，挥手令这些人离开。而他则向内宫行去。他知道自己必须向崇祯解释，方能消除崇祯怒火，方能使大势不出乎自己的掌握。

　　而面对喜怒无常刚愎自用的崇祯皇帝，钱谦益不知道自己的话又能起多少作用，能不能劝服。

　　若是不能劝服的话，恐怕自己就得继史可法之后，被赶出内阁！

　　……

　　乾清宫内，喝了一碗参汤之后，崇祯的脸色方才缓了过来，轻轻地吁了口气，手脚恢复了正常。

　　“皇爷，钱阁老在外面跪着请见。”摸着袖中的银票，田成一咬牙向崇祯轻轻禀告道。

　　听了钱谦益的名字，崇祯脸色顿时又浮现出了怒色，用力的一挥手，桌案上一柄玉镇纸被拂到地上摔了个稀碎，胸口剧烈的起伏着。

　　皇帝暴怒，满堂的太监宫女都吓得跪倒在地上。

　　良久，崇祯终于止住了怒火，深深的吸了口气，抬手让田成宣崇祯进来。事情到了现在，崇祯深感已经脱离了自己的控制，即便他罢免了钱谦益又能怎样，也无助于问题的解决。

　　自己可以像在北京时那样频繁的换首辅，可换到最后还不是如魏德藻那样事事装聋作哑不肯担负任何责任？最起码钱谦益还敢表达自己的看法。

　　“微臣叩见陛下！”刚进入殿中，钱谦益便跪倒在地，这一刻他心中充满了恐惧。

　　崇祯和大明以往的皇帝不同，这可真的是个狠人，二十年来，死在崇祯手里的大臣足足有好几十位，虽然钱谦益是东林党魁，平时一副智珠在握的模样，可面对崇祯他没有一点安全感。特别是大病后的崇祯，更是充满了危险。

　　“说说吧，为何同意陈越回京？”越是盛怒，崇祯神色越是平静，没有让钱谦益起身，而是直接问道。

　　“回陛下……”钱谦益抬起头来，正要说出心中盘算已久的话。

　　“我要听真话！”崇祯冷冷的打断了他的话，“只要是你真心的话，我便恕你无罪！”

　　钱谦益愣了一下，沉默片刻，他知道若是再按照刚才计议好的说出，恐怕会引起崇祯更多的怒火。

　　终于，他决定“实话实说”！

　　“回陛下，臣支持齐王回京有私心的。”

　　“哦？”崇祯颇为惊讶，惊讶于钱谦益敢直认自己的私心，“说说看，你的私心是什么？”

　　钱谦益重重的磕了个头：“陛下您知道，臣的老家在常熟，苏州府常熟县。现在叛军攻占了浙江，下一个目标必然是苏州府，也许用不了多少时日，臣的老家便会遭到叛军荼毒。为了家乡父老的安危，也是为了臣老家的田产财富，臣便只能支持齐王回京，因为天下能制叛军者，非齐王莫属，这便是臣的私心。”

　　“呵呵，哈哈……”笑声从崇祯口中发出，良久方停歇下来。

　　“瞧瞧，这就是朕的内阁大学士！”崇祯对着站在一旁的田成道，虽然面带笑意，可语气却比寒风还要冷厉。

　　“这便是朕的大学士，当国难来临之时，想的都是他自己！”


第983章 崇祯被说晕了

　　“钱谦益，朕问你，你吃朝廷俸禄多年，深受大明国恩，你心中可能有一丝为朕、为大明着想？”

　　冷冽的话语从崇祯口中说出，如一柄重锤一般向着钱谦益砸来，直砸的他脸色苍白满心的惶恐。

　　被皇帝质疑忠心，对官员来说便等于判了死刑，以后的仕途将再无任何指望。钱谦益知道，若是接下来的应对不好的话，不仅自己的仕途止步于此，恐怕身家性命也会堪忧。虽然崇祯口口声声说只要说实话便不会怪罪，但惹怒一位君王的下场会是什么，已经不言而喻。

　　“陛下。”钱谦益抬起头来，已经泪流满面，语气哽咽着几乎泣不成声，“陛下，臣有私心，但臣对陛下的忠心不容置疑啊！”

　　“瞧瞧，到这个时候还说对朕有忠心。”崇祯几乎要气乐了，“钱阁老，那你倒是说说，你对朕的忠心在哪里？”

　　任由泪水在面颊上了流淌，钱谦益双手扶地努力的抬着头：“陛下，臣之所以同意召齐王回京，为臣的私心只是一方面，更多的还是为朝廷，为陛下您考虑。眼下的局面已经十分明了，堵胤锡大军受阻九江，根本没法及时赶到南京。浙江的叛军蠢蠢欲动，随时可能攻打江东，进而进军南京。叛军的战力强悍，便是郑芝龙经营十多年的福建兵也一触即溃，十万浙江兵更是轻易被击败。虽然说咱们还有十多万京营，江北还有五六万军队。陛下也知道，江北的军队需要防范北方不能乱动，而京营中最精锐的军队都在北伐时被齐王调走，剩下的比乌合之众强不了多少，根本不是叛军的对手。所以，若是齐王不回，不仅江东不保，南京更有失陷的危险。而只要齐王回京，浙江叛军、江西暴军自然都能迎刃而解，大明局势又能恢复平静。”

　　钱谦益努力的说着齐王陈越回京的好处，崇祯却是越听越气：“钱阁老，到现在你还在装糊涂！难道你不知道叛军的背后是谁在支持？陈越若是回京，他是会为朕剿灭叛军？还是伙同叛军一起攻打南京谋朝篡位？恐怕陈越回京之时，便是我大明覆灭的时候吧！”

　　终于，陈越会谋朝篡位这样话第一次从崇祯嘴里说出，听得钱谦益战战兢兢，便是一旁侍候的大太监田成也听得脸色发白浑身发抖。

　　君臣猜忌已经如此之重！

　　钱谦益知道能不能打动崇祯，能不能说服他就看自己接下来的话了，若是不能说服，恐怕连自己也没好下场。可是，现在的自己也没有多少选择。固然，自己可以选择明哲保身，可明哲保身的结果便是江东的士绅同样被齐王一网打尽，而叛军兵到南京之日，自己也没好下场。

　　一咬牙，钱谦益挺直了身躯：“陛下既然如此说，臣今日便冒死直言。臣以为，正因为陛下您对齐王猜忌过重，防范过重，才有今日齐王之离心离德。”

　　崇祯闻言暴怒，双眼几乎要喷出火来。

　　“大胆！”一旁的田成见崇祯暴怒，连忙厉声冲着钱谦益呵斥道。殿内的其他太监也都怒视着钱谦益，就等着崇祯一句话便把他拿下。

　　“请陛下容臣说完！”话一出口，钱谦益奇迹般镇定了下来，从容不迫的向崇祯请求道。

　　“说！”崇祯紧咬着牙关，冷冷的崩出一个字。

　　“谢陛下！”钱谦益朝崇祯磕了一个头，继续道：“陛下当知，当年是谁在百万贼军之中护送陛下千里前来南京？又是谁除掉篡位的福王保住陛下的皇位？

　　两路满跶南侵，大明江山岌岌可危，是谁力敌满跶，为此付出了父亲的性命？

　　陛下，齐王父子这些年来为陛下、为大明所做的一切天下人有目皆知，在天下人的眼里，齐王父子是大明的忠臣，齐王是拯救大明力挽狂澜的英雄。

　　原本，陛下您视齐王为一家人，甚至把公主许给齐王，而齐王也视陛下为君父，不计荣辱一心为大明为陛下出力。

　　可为何现在陛下和齐王之间竟然弄到如此的境地？陛下您可曾深思？”

　　听钱谦益提及陈越父子为自己做的一件件事情，崇祯脸上的怒火奇迹般熄灭了，他不禁回想起当年的情形。

　　北京城破，当自己绝望中砍杀妻女欲上吊自尽时，是陈越冲入宫中把自己救出。

　　千里南奔，陈越带着数千骑兵亲自牵引顺贼的注意，陈江河则保护自己从海路南下。

　　闻听福王欲要篡位登基，陈越怒率部下南下讨伐，经历一系列的苦战终于杀入南京，保护自己重新登基。

　　芜湖之战，陈江河身亡，得知此事时自己何等的悲伤欲绝！

　　正如钱谦益所说，自己以前确实把陈越视作家人，视作女婿子侄，是什么时候自己对他开始猜忌起来？

　　可是，身为君王，制衡不是应有的手段吗？总不能把所有的权力都交于一人之手？

　　正是因为自己中风昏迷，才使权力无法平衡，遂使陈越做大，竟然得以异姓封王，以至于陈越生出不臣之心。

　　所以，自己根本没有做错！

　　“陛下，制衡当然没错，可是臣以为情谊更加重要。陛下昏迷之时，唐王一党试图夺取皇位，齐王这才带兵回到南京清君侧，拥戴公主监国，才有了齐王异姓封王独掌兵权。陛下身体恢复之后，明明可以轻易从公主手中要回皇权，公主纯孝会欣然听从。可陛下您却强行武力夺回了君权，使得公主伤心，更使得齐王离心。这便是今日局面造成的原因。”

　　听钱谦益说到这里，崇祯不禁冷笑了起来：“钱阁老，若是朕没有记错，朕之所以能夺回君权，其中你也出力不小吧！”

　　当初，正是钱谦益和田成内外串通勾结，才帮着崇祯实施武力夺权，现在钱谦益又这样说，直让崇祯作呕！把自己摘的干干净净，却把所有责任都推到君王头上，这样的大臣，这样的内阁大学士，便是崇祯自己心中都生出了悲哀！


第984章 思想转变了过来

　　“陛下，臣当时有私心。”对崇祯的质问，钱谦益早想好了说辞。

　　“齐王早就摆明了车马和天下士绅作对，所以臣当时才选择拥立陛下继续掌权。不过臣却误判了形势，误判了齐王的实力，以至于有现在之祸。若是能够重来，臣当时便会选择劝说陛下不能硬来。此皆臣之错也！”

　　说着钱谦益跪下身来向崇祯请罪。

　　崇祯生过一场大病精力原本就不济，加上在大殿上刚受刺激，借着参汤勉强回过神来，现在又被钱谦益一套套说辞弄得直发蒙，欲要疾言厉色训斥钱谦益甚至治罪，又不知该如何去说。

　　“你到底什么意思？直接说吧，朕不想再和你兜圈子！”冷哼了一声，崇祯直接斥道。

　　“陛下，臣的意思已经说了，就是召齐王回京。臣知道陛下担心齐王回京会对大明江山不利。只要陛下能够稍微妥协，便会出现皆大欢喜的局面。”钱谦益道。

　　崇祯冷冷道：“朕怎么妥协？你说的清楚一些。”

　　钱谦益道：“很简单，只要陛下确立坤兴公主储君之位，并为齐王和公主完婚，则所有危局都会迎刃而解！”

　　“公主为储君？简直荒谬！”崇祯怒道。

　　钱谦益叹道：“是荒谬。可是陛下，在您重病昏迷之时，公主已经被推上监国的位置，而且得到了朝廷乃至天下百姓的承认。相比于天下动乱，江山易主，公主为储君乃是最为合适的办法。齐王立下不世之功，数次立挽狂澜于既倒，没有齐王就没有现在的大明。而随着地位的升高，齐王自然也会有其他想法，所以除了公主以外，恐怕齐王不会再认可任何人做储君。女子为储君甚至为帝，这看似荒谬，可是江山依然没变。公主她毕竟是陛下您的骨肉。”

　　崇祯怒道：“公主固然是我的骨肉，可江山最终还不是给了外人。祖宗的基业断送在朕的手中，你又让朕将来如何去见历代先皇？”

　　钱谦益叹道：“陛下，其实这事很容易解决啊，只要您和齐王约定，他的第一个儿子姓朱，将来公主再把江山传给她和齐王的儿子，如此江山自然还在朱家手里。陛下，眼下您无子，即便江山不传给公主，也要过继宗室为嗣。既如此，令公主和齐王儿子姓朱岂非一样。把江山传给您的外孙，岂不是比传给外人更加适宜？”

　　钱谦益的话如同晨钟暮鼓，敲打在崇祯的心头。崇祯的心猛烈的跳动了起来。

　　是啊，普通百姓家无子尚可招赘婿生子为后，朕为何不能？坤兴和陈越婚后生子姓朱，江山岂不是还在朱家手里，大明将还是大明！

　　而江山传给亲外孙，自然要比交给外人要好！

　　而对陈越来说，反正江山会交到他儿子手中，他自然不会冒天下之大不违造反。如此危局自然轻易可解！

　　妙，真是绝妙的主意，朕先前为何没有想到？

　　看着崇祯脸上突然闪现的喜色。钱谦益知道经过自己一番口舌之后，崇祯终于被说动了，不由得长出了一口气，只觉得脊背上的衣服都湿透了。

　　看似崇祯被轻易说服，事实上并非那么容易。

　　崇祯这么聪明，早先又如何想不到这个主意？

　　不是想不到，而是崇祯自己不愿罢了。在崇祯心里有着根深蒂固的认识，那便是女子根本无法当皇帝，这不仅是崇祯的认识，也是天下大多数人的认识。而且崇祯的权力欲很强，不甘心轻易把权力交出，哪怕是交给女儿也不愿意。又自认为能够掌控一切，能够对付得了陈越，所以才有了现在的局面。

　　而如今，形势如此的危机，崇祯终于绝望。绝望之后自然要想一条退路。

　　若是再肛下去，说不定真的会逼陈越造反，那样大明社稷将彻底玩完，那样才会真的成为了大明的罪人！

　　所以，在这种情况下，只有妥协，哪怕是再不甘心也得妥协！

　　妥协固然屈辱，但也比丢了祖宗传下来的江山要好。

　　所以，钱谦益的提议对崇祯来说，只不过是借坡下驴罢了。

　　“钱爱卿的提议，甚佳。可由朝廷讨论之！”终于，崇祯缓缓说道。

　　……

　　坤兴公主安静的坐在案前，手捧书本看着，娴静的仿佛一幅画。

　　“陛下驾到！”随着一声呼喝，打破了宫里的宁静。

　　“拜见父皇！”坤兴公主站起身来，仪态万方向崇祯行礼。这还是数月来，崇祯第一次来到坤兴的宫室。

　　看着女儿略显生疏的表情，崇祯深深的叹口气，为了权力，自己真的失去了太多，幸好还能弥补。

　　“看的什么书啊？”崇祯让人扶起女儿，轻轻的问道。

　　坤兴公主抿了抿嘴：“一本闲书罢了。”说着把书递给崇祯看，却是一本名叫《XX好女婿》的话本。

　　“确实是闲书。”崇祯随手接过翻了一下，放在案上，“这样的书偶作消遣还可，多看却是无益。女儿啊，父皇即老且病，你以后得多帮帮父皇了，这些闲书就不要看了，以后多帮父皇看看奏疏。”

　　“啊？”坤兴愣了一下，一时间没明白崇祯的意思。

　　“父皇已经决定，立你为皇太女。父皇百年之后，你就是下一任大明皇帝。”终于，崇祯把自己的决断对坤兴说出。

　　“啊！”坤兴真的惊了，“父皇！”

　　看着女儿消瘦的面庞，这是自己现如今最至亲的骨肉，想起逝去的皇后和三个皇子，想起她一贯的乖巧懂事，想起她在自己病危时艰难的撑起整个大明，崇祯的心柔软了起来。

　　“父皇老了，有时有些糊涂，这些天委屈你了。”崇祯轻轻地道。

　　“父皇！”泪水从坤兴双眼夺眶而出，她一把抱住崇祯，嚎啕大哭了起来。泪水止不住的流淌，数月的委屈这一刻完全释放了出来。

　　崇祯抚着女儿的头发，就如同慈祥的父亲，这一刻在他心里没有江山社稷，没有帝王霸业，有的只是舐犊情深。


第985章 且看他自食恶果

　　翌日朝堂，就召还齐王回京之事，群臣再次进谏，而出乎群臣意料的是，崇祯竟然答应下来。

　　“国事维艰，叛贼猖狂，非齐王不能平之，朕决议召齐王回京！”

　　崇祯话一出口，朝堂上一下子安静了下来，朝臣们均不敢相信这是真的，不敢相信崇祯就这样轻易妥协。

　　右都御史李沾悄悄的看向钱谦益，他知道钱谦益昨日入宫求见了崇祯，难道是钱谦益和崇祯说了什么，然后崇祯竟被说服？

　　“陛下英明！”一片宁静之中，钱谦益排众而出，向着宝座上的崇祯躬身行礼，恭维道。

　　“陛下英明！”李沾等江浙官员紧随着站了出来。不管崇祯为何态度会突然改变，总而言之这对他们来说是最有利的。崇祯妥协，齐王还京，东南的危局将很快解决。

　　“陛下英明！”剩下的朝臣均都站出来，异口同声的道。朝堂上本就分为东林党和齐王两系，其他的朝臣也都在两系之间摇摆，现在难得大家达成了共识。

　　当然朝堂上也有不愿陈越回京的大臣，可当绝大多数人都表示支持时，这少数的人也不敢违拗众望，不得不也站起来表示支持了。

　　这就是人心所向吗？看着朝堂上群臣齐心的模样，崇祯内心充满了苦涩。他曾天真的认为只要自己复出，便能重新掌控朝局，却没想到陈越却是如此的众望所归。

　　若是，若是陈越举兵造反，这朝堂上一半以上的大臣恐怕也会欣然附逆吧？崇祯心中突然生出这样一个念头，让他顿感不寒而栗。随着陈越一次次立下的战功，其威望至高权势之大，便是连自己这个皇帝也无法压制了，若是不妥协，恐怕大明真的有灭国之危！

　　朝堂上君臣就齐王回京之事达成了一致，气氛顿时和谐了起来。所有人都知道，只要朝廷的决议传扬出去，浙江的叛军自然不再成为威胁。齐王一系之所以暗中支持叛军作乱，为的不是胁迫朝廷答应齐王回京掌握政权吗？现在目的既然达到，自然会偃旗息鼓。

　　“陛下，臣还有本启奏！”就在此时，钱谦益再次出班禀奏道。

　　“爱卿讲来。”

　　“陛下，昔日陛下重病昏迷，遂有唐王一党觊觎皇位，盖因国无储君所致。国有储君，社稷方能安稳，才能消除藩王宗室觊觎之心，才能有利于大明长治久安。坤兴公主纯孝，果决睿智，在唐王之乱中立有安社稷之大功，这一年来身为监国、为朝政殚精竭虑，遂有北伐军大胜，驱逐满跶收复旧土，立下了旷世奇功！公主身份贵重，又是陛下嫡女，论功论亲，理应立为皇储。故臣斗胆建言，请陛下立坤兴公主为皇太女！”

　　钱谦益慷慨陈词，诉说着坤兴公主的贤名和以往的功绩，强烈请求崇祯立她为皇太女。

　　卧槽，这个老狐狸！右都御史李沾惊愕的看着正在慷慨陈词的钱谦益，禁不住心中大骂。枉他自以为和钱谦益相交莫逆，竟然事先没有听到半点风声！要知道就是昨天，钱谦益从宫里出来以后，李沾曾亲去询问钱谦益的口风。

　　为了独占拥立之功，这个老狐狸真的什么都不顾了，李沾暗暗叹息道。

　　立坤兴公主为皇太女？尽管朝堂上大臣们对这个结果早有预料，可当话从钱谦益口中说出时，众人还是非常震惊。

　　所有人都知道，这必然是钱谦益昨日和崇祯密议的结果。也只有这个条件，才能消除齐王陈越的谋逆之心。可猜到归猜到，当真的成为事实时，所有人还是感到震惊，因为这意味着坤兴公主将成为名正言顺的皇位继承人，而且是得到崇祯皇帝亲自同意，满朝大臣见证的继承人！以女子的身份成为皇位继承人，这在五千年的华夏历史上，真的是绝无仅有！

　　“众卿，钱阁老的提议如何？”在一片静默之中，坐在宝座上的崇祯开口问道。

　　尽管心中对钱谦益瞒着自己微有不满，右都御史李沾还是第一时间站出来表示支持。

　　“钱阁老所言大善，坤兴公主素有贤名，又有大功，理应立为皇太女！臣附议！”

　　“臣等附议！”群臣们也不敢落后，纷纷站出来表示支持。

　　……

　　召齐王回京，立坤兴公主为皇太女，这两件事如一阵风一般从朝堂传出，迅速的传遍了整个南京城。

　　与此同时，这两项决议，也以邸报的形式通过邮驿系统，迅速的向着两京十三省传出。

　　彭泽县，驿站中，前往九江安抚暴军的史可法看到邸报，愕然万分。

　　他万万没有想到，崇祯竟然会有这么大的转变，竟然会妥协，这还是他认识中的那个崇祯吗？

　　“阁老，该启程了！”幕僚阎尔梅走进房间轻轻说道。

　　“今日不走了，就在驿站休息一日。”史可法眼睛盯着驿卒送来的邸报，随口道。

　　“啊！”阎尔梅很是惊讶，一直以来，为了早日赶到九江安抚暴军，史可法可谓日夜兼程，现在为何却不急了？

　　“用卿你看看。”史可法把邸报递给阎尔梅，开始闭目沉思。

　　阎尔梅目光快速在邸报上掠过，当看到钱谦益议立坤兴监国，崇祯欣然同意时，眉头微皱了起来。

　　“用卿啊，既然陛下同意立公主为皇太女，同意齐王还京，浙江叛军，九江暴兵，都将不在是问题了。既然如此，我又何必急着赶路？”见阎尔梅看完邸报，史可法轻轻的道。

　　虽然史可法说的轻松，可阎尔梅知道，他的内心绝对不是这么平静。明眼人都能看到，钱谦益在此事中立下了拥立首功，不仅陛下满意，公主和齐王又岂会不感念于他？如此，恐怕史可法的首辅真的做到头了！

　　“阁老，钱牧斋太过阴险，先是设法让陛下把您驱逐出京，然后才设法说服陛下，这分明是早就在谋算这首辅之位啊！”阎尔梅愤愤不平道。

　　虽然钱谦益名望很高，可是在很多人眼里，却是瞧不起其人品。阎尔梅在史可法幕中也有几年，对钱谦益压过了自己东主自然不爽。

　　短短的时间内，史可法却已经想明白了，微微一笑：“钱牧斋总想着左右投缘，事事都想占便宜，然而天下哪有那么多的好事？且看吧，看他如何自食恶果！不过，有了这张邸报，咱们的九江之行将轻松很多。”


第986章 史可法入九江

　　彭泽县距离九江也就一百五十里，速度再悠着三天时间也到了。

　　到达湖口时，江西巡抚阎应元派人迎接钱来的史可法一行。数百军队护送着史可法到了阎应元大营。

　　“下官江西巡抚阎应元见过元辅。”看到史可法，阎应元非常激动。史可法的名声十分之大，其正直清廉便是阎应元也十分佩服。

　　“阎巡抚不必多礼。现在九江形势如何？”史可法没有过多寒暄，直接问道。

　　“击败了郑森之后，暴兵扩充到四万余人，兵强马壮实力强悍。四万多暴兵守在九江城内，便是属下也没有办法……”

　　阎应元很是不自在的介绍着战情，他知道自己编的一套说辞未必能够瞒过史可法。

　　好在，史可法只是仔细聆听了阎应元的话，并未提出什么问题。

　　“本阁是奉陛下圣旨招抚暴兵，还请阎巡抚协助和暴兵接洽，送我入九江城。”史可法直接提出了要求。

　　阎应元脸上露出为难之色：“元辅，九江城内的可是暴兵，下官担心元辅您的安全。”

　　史可法微微一笑，把邸报递到阎应元面前：“有这份邸报在，便是暴兵再猖狂，也该偃旗息鼓了吧！”

　　看着面前的邸报，阎应元心虚的不敢再多说。自家人知道自家事，九江暴兵什么情况阎应元焉能不知？不过阎应元虽然是江西巡抚，暴兵之事却并非他负责。

　　史可法也知道阎应元虽然是齐王一系，但暴兵之事应该另有人主事，而主事人多半便在九江城中，至于身份，史可法也能猜到一二。

　　既然史可法坚持要入九江，阎应元也没办法，派人假做和叛军接洽，然后便派军队护送史可法乘坐马车前往九江。

　　九江城内外戒备森严，一队队头系红绸的士兵把守着要道，对到来的史可法一行严查之后，才由一队士兵押着送入九江城内。

　　“用卿，看没看到这九江有什么不同？”马车上，史可法掀开窗帘看向街道，良久之后问阎尔梅道。

　　阎尔梅通过另一侧窗帘观察着，闻言放下了窗帘。

　　“阁老，看城内秩序井然，一切井井有条，街上行人丝毫没有惊慌模样，甚至有店铺照常营业，这可不像是一座被暴乱的士兵占据的城池。”

　　史可法点点头：“哪里是什么暴兵，故意为之罢了。”

　　早在来九江的路上，两人就九江的情况便有猜测，不管是暴兵的动机还是结果都暗指了一种情形，而现在亲眼看到九江城内的情形，更加印证了心中猜想。

　　史可法一行被安置在馆驿之内，良久之后，一个满脸落腮胡须的士兵来到馆驿，口口声声说自己便是暴兵首领。

　　史可法根本没有理他，两眼看向堂外，只是淡淡的道：“本阁没时间浪费，让真正的主事者刘能来见我吧。”

　　络腮胡须士兵脸色大变，强自道：“胡说什么，什么刘能？俺便是首领！”

　　史可法却不肯再理他，叫嚣了一会儿，络腮胡须士兵只能无奈的离去了。

　　又过了一会儿，又一个人走进了房间，史可法抬头看去，却正是前锦衣卫总督刘能。

　　“元辅啊，正所谓看破不说破，您这样弄大家可是很尴尬啊。”刘能一脸苦笑的坐到了史可法对面。既然被人点名，他便不得不出来见面。

　　史可法冷笑道：“哼，再尴尬的事情你们都做了，既然敢做，又有什么见不得人的？”

　　刘能哈哈一笑：“元辅，下官一事不明，您是如何猜出我在的？”

　　史可法道：“这有什么难猜的？你一个堂堂锦衣卫总督、伯爵爵位，陛下虽然罢免了你的官职，可并未免了你的爵位，也未拿你问罪。

　　凭你的手段实力，有无数的办法控制住锦衣卫，如何轻易让陆宗汉接替于你？

　　可你偏偏就这么交出手里的权力，而且从此消失无踪。再然后便是福建艾能奇叛变，江西暴兵暴动。

　　福建叛军我猜测背后的主事者应该是钱枫林，王寅乃是同谋。只有他们才能弄出如此浩大的声势，才能攻城略地所向披靡。而你的能力不在纵横捭阖攻城略地，而耍弄阴谋才是你的本行。所以我才九江暴军之事才是你的主谋。

　　齐王在南方的得力部下就你们这些，堵胤锡郑森八万大军顺江而下直抵江东，如此重大的事情你又岂能放手让别人应对？”

　　刘能忍不住鼓掌赞道：“佩服佩服，不愧是当朝首辅，天下文官之首，元辅之心思之慎密，脑筋转的如此快捷，刘能自配不如！”

　　史可法淡淡一笑：“既然如此，刘伯爷对本阁的来意应该清楚了吧？”

　　刘能笑道：“当然。元辅尽管放心，齐王抵达南京之日，便是暴兵受抚之时！”

　　史可法点头道：“如此，我也算完成了我身负的皇命，等到齐王进京之时，也是我辞官回乡的时候。”

　　刘能讶然道：“元辅何出此言？如何提到辞官回乡了，您可正是盛年，远没到致仕的年龄啊？”

　　史可法摇摇头，心灰意冷道：“官场浮沉，人生起伏，我当年中进士之时，也曾发誓做一番大事不负此生，眼下满跶被逐，大明眼看又能一统再现盛世，我便是辞官也无悔矣。”

　　刘能问道：“元辅可是因为邸报之事？可是因为钱谦益？”

　　史可法摇摇头，没有多说。

　　刘能不禁笑了：“元辅尽管放心，钱谦益吗？他机关算尽，但齐王绝不会如他所愿。在齐王心里，钱谦益首鼠两端，心中只有自己的利益，根本就没有朝廷和大明，这样的人如何能做首辅？首辅，也只有元辅您这样清廉耿直忠心为国之人才能担当！”

　　……

　　谈判之时，阎尔梅作为幕僚一直站在史可法身侧，等到刘能走后，方佩服的对史可法道：“阁老果然英明，一下子便猜到了钱牧斋的下场。果然，齐王一系对钱牧斋印象很差。恭喜阁老，重回内阁的时间为时不远了！”

　　史可法淡淡一笑：“回内阁不难，难就难在以后如何处理陛下和齐王之间的关系。陛下虽然现在屈服，我就怕他不甘心啊。”


第987章 叛军继续进攻

　　明白了刘能的打算，史可法便安心在九江住了下来。他知道即便自己以首辅之尊，在这个时候也做不了什么，所以除了写给朝廷一封奏疏，言明正在对暴军进行安抚以外，就再也没有动静。

　　而此刻的朝廷，也没有时间理会他这个过气的首辅，在绝大多数朝臣心中，史可法被罢免已经是早晚的事，就看什么时候崇祯下正式的圣旨。而现在，崇祯和朝廷所有心思都在齐王回京以及浙江叛军之事上，根本顾不得理会于他。

　　册封坤兴为皇太女的圣旨已经诏发天下，命齐王带兵平叛的圣旨也在往北方的路上。齐王会不会听旨行事？浙江的叛军会不会止步浙江？所有人都在担心着。

　　浙江杭州，钱枫林和左懋第相对而坐，看着面前的邸报相视而笑。

　　“恭喜钱大人，您的目的终于达到了，齐王回京，公主为皇太女，陛下已经彻底妥协！”左懋第冲着钱枫林道。

　　钱枫林微笑着摇摇头：“目的达到了大半，还未彻底完成！”

　　左懋第讶然问道：“还有什么？”

　　钱枫林道：“天下各省以浙江和江东四府最为富裕，这两地的士绅也是最为强大。眼下我以叛军的名义也只是对付了浙江的士绅，江东士绅可是完好无损，又如何能说大功告成？”

　　“你，你还要攻打江东四府吗？”左懋第惊问道。

　　钱枫林理所当然的点头：“这是自然，苏松之富甲于天下，大明四分之一的赋税都来自苏松。而苏州一府的赋税比整个浙江都要多。如此富庶之地，若是不抢掠一番，我又岂能甘心？”

　　左懋第忍不住劝道：“枫林兄，既然陛下已经下旨立公主为皇太女，咱们的目的已经到达，东林党官员也都表示了臣服，既然如此，放他们一条生路又有何妨？难道，咱们真的要把天下的士绅得罪光不成？枫林兄，若是真的兵进苏州，恐怕以钱谦益为首的东林党会真的和咱们拼命，这对齐王的大业不利啊！”

　　钱枫林道：“左大人所说我岂能不知，最稳妥的当然是止兵浙江。可是，咱们所图的并非齐王掌权这么简单，而是彻底要摧毁士绅的根基，取消士绅们的特权。若不趁着现在这个天载难逢的时机进行此事，恐怕以后再推行阻力会更大！破而后立最是简单，在白纸上作画方能挥洒自如。现在大势在我，即便咱们兵进苏州，钱谦益等人又能如何？难道他还能阻止公主监国，阻止齐王回京吗？像钱谦益这等东林党人，向来都是夸夸其谈之辈，齐王即便行大事也不能用这样的人，便是得罪光了又能如何？”

　　见钱枫林如此坚定，左懋第自知无法劝说，只能岿然叹息。

　　“枫林兄，我知道我改变不了你，可是还有件事情你要知道，眼下浙江的军队都派驻各府，仓促之间恐怕来不及调回，江东还有数万官兵，江北扬州还有吴孟明的五六万江北军，南京更有京营十多万，仅凭咱们现在手中的这两万余兵力，能拿下江东吗？”左懋第提醒道。

　　钱枫林哈哈笑了起来：“好叫左大人得知，早在半个月前，我已经派人去福建给王横山送信，请他带兵回返，也许用不了几日，王寅便会带着三万军队到达杭州。到时咱们集中五万军队，都是真正的精兵，便是朝廷敢派兵迎战，咱们击败他们又有什么问题？”

　　“原来你早有打算啊。”左懋第叹息着，再不多言。

　　两日后，王寅带着三万军队乘坐数百艘海船从福建返回，船队在杭州湾上岸，钱枫林亲自前往海边迎接。

　　“横山公，福建那边可安排妥当了？”寒暄过后，钱枫林问道。

　　“放心，福建水师改编已经基本完成，郑芝龙属下的将领也都归顺了咱们，郑鸿魁、郑芝豹、郑彩、郑联等人被押解到了大员，现在福建彻底是咱们的了。”王寅笑道。

　　钱枫林点点头：“横山公办事我自然放心。以叛军的名义攻打江东，只能用咱们自己人，福建兵归顺不久还不能信任，所以我就担心把咱们的军队都调了回来，福建那边会有反复。”

　　王寅道：“郑家的人都被咱们抓了起来，福建还怎么反复？很快齐王便执掌天下，叛军的身份也即将洗白，郑芝龙手下的那些将领若是不傻，自然知道大势所趋，作乱只能自取灭亡！”

　　钱枫林笑道：“那是我多虑了。也是，这种时候谁又敢作乱，怕死的不快吗？”

　　“哈哈哈”二人相视而笑，均感意得志满。

　　三万军队上岸之后就地换装，把原来的旗帜收起，打起了叛军的旗帜，立刻便成了叛军。

　　在杭州修整了两日之后，由王寅为帅，向着北面开始进军。在湖州和陈默的两万军队会师之后，五万大军立刻沿着运河向苏州杀去。

　　五万叛军突然杀来，完全出乎了苏州地方的意料。朝廷已经立公主为皇太女，钱阁老和朝中出身江东的官员都认为叛军不会再攻打江东，便是前些时日逃出去的一些士绅都开始返乡。

　　谁都以为不会再有战斗，都以为和平即将降临，没想到叛军竟悍然攻来。

　　守卫苏州府的军队有一万多人，当初叛军在浙江攻城略地之时，苏州的军队如临大敌。而近日随着朝政的缓和，这支军队也放松了下来。

　　故对叛军的进攻几乎没有作提防。

　　陈默带着先锋军队狂飙猛进，一路攻到了苏州城下，苏州守军完全不敢正面抵抗，龟缩在城中瑟瑟发抖。

　　随着王寅带领船队回返，海船上的红衣大炮也从船上卸下了十多门，并经水道随军运输。

　　当十多门红衣大炮对着苏州城墙猛烈开火时，苏州守军士气彻底崩溃。陈默派人稍一劝降，守军便打开了城门放叛军进入。

　　苏州府城就这么被轻易攻占。接下来由王寅坐镇苏州，陈默带兵向松江府展开进攻。

　　而叛军的悍然进攻迅速传到朝廷，立刻引发朝廷再次大震。


第988章 崇祯心里有些爽

　　叛军北进、苏州失守，叛军正在席卷江东四府，加急军情向着南京火速传去。

　　乾清宫，崇祯和坤兴父女相对坐在御案两旁。既然立坤兴公主当皇太女，崇祯已经决心把皇位传给她，便让她每日跟在身边帮着自己批阅奏疏，也好进行锻炼。

　　事实上，在崇祯昏迷的期间，坤兴作为监国已经处理国事很长一段时间，已经拥有了一定的经验。所以，对坤兴处置一些事情的结果，便是崇祯也都感到满意。

　　“报，陛下，苏州六百里加急！内阁命迅速送入宫。”一个司礼监随堂太监匆匆跑了进来，把一份密笺送到了崇祯面前。

　　苏州六百里加急！崇祯闻言心中便是一惊，拿起桌上一柄银刀，迅速的把信封拆开。

　　双目在信纸上快速掠过，崇祯脸上立刻露出怒容。

　　“好啊，看来真的要反了，这是真的要逼死朕好谋朝篡位啊！”崇祯怒气而笑，一双攥着信纸的手铁青。

　　“父皇，出了什么大事？”见崇祯如此盛怒，坤兴公主禁不住问道。

　　“看看吧，朕已经妥协，可即便朕妥协也满足不了有些人的胃口啊。”崇祯把信随手递给坤兴，语气中充满了凄凉。

　　为了大明的江山存续，他违拗了自己的本心选择了妥协，选择立坤兴为皇太女，选择了让陈越带兵回京。本以为天下就此太平，本以为牺牲自己一个换取大明继续存在。没想到立坤兴的诏书已经明发天下，召陈越回京的圣旨也已经派人送出。没想到叛军还是不肯罢休！

　　接过信纸快速看过，坤兴终于知道父皇为何盛怒了。这种事情，换了谁都会发怒。

　　皱眉思考了一会儿，坤兴的脸上展露出了笑容。

　　“父皇，您不必担忧，这件事并非针对咱们！”坤兴笑道。

　　“嗯？什么意思？”崇祯疑惑的看着自己女儿。

　　“父皇您想啊，您已经下旨让陈越带兵回京，若是陈越真的要作乱，等到带兵回到南京时再作乱岂不是更好？现在做乱的话，岂不是会让朝廷警惕？要知道朝廷手中可还有数十万军队，又有着大义在手。陈越那么聪明，身边也不乏睿智的谋士，岂能看不出这些来？”

　　听了坤兴的话，崇祯仔细一想，确实是这样，陈越现在根本没有做乱的道理。

　　“你是说叛军攻打苏州并非陈越的意思，而是陈越手下的妄为，陈越他并不知情？”

　　坤兴点点头：“正是如此。召陈越回京的圣旨才发出几日？从南京到北京两千里，一来一回便是四千里的路程，便是陈越从接到圣旨发出命令叛军攻击的指示，又哪里会如此之快。这分明是叛军将领自己所为！不过儿臣以为却不是妄为，而是另有目的。他们的目的不是咱们，而是江东四府的士绅！”

　　“江东四府的士绅？”崇祯微微皱眉。

　　坤兴点点头：“正是。父皇您知道，陈越他最反感的便是大明的士绅，认为士绅是天下之大害，正是士绅的特权士绅的贪婪，才使得大明积弱如此。所以，取消士绅特权一直是陈越一伙人的目标，也正是因为如此，钱阁老等东林党人才和陈越势若水火，如不是叛军威胁，他们绝对不会站到陈越这边。”

　　“呵呵呵。”坤兴公主越说越兴奋，“钱阁老打的好主意，借着支持我为皇太女想着向陈越输诚，指望陈越达到目的之后不再对江东动手，好保护江东这块东林党人最后的根基。而有了拥立之功，说不定还能当上首辅，东林党还能再次把持朝堂。钱阁老打的好主意，却不知道人家对付的就是他，就是以东林党为代表的士绅。这可是拍马屁拍到马腿，抛媚眼抛给了瞎子！哈哈哈……”

　　坤兴说着笑了起来，崇祯也不觉得莞尔。

　　想想内阁中钱谦益看到军情报告时会有什么样精彩的表情，崇祯脸上的笑容更盛了起来。

　　若说最讨厌这些文官者，非崇祯皇帝莫属！

　　朝堂官员个个都可杀，这是崇祯以前怒极出口的话，未必不是他内心深处的想法。当年北京之时，崇祯被这些文官伤透了心。

　　可是治理天下终归需要这些文官，所以再讨厌也不得不继续任用他们。

　　取消士绅官员们的特权，这是崇祯一直想要做的事情，却从来不敢实施。朝野间士绅官员们的力量多么强大，别的人不知道，崇祯自己可是深知。

　　很多时候，他常常生出一种感觉，这天下到底是自己的，还是那些士绅官员的？自己身为一国之君，吃穿用度连很多普通士绅都不如。国库常年一贫如洗，而江南的很多士绅却家资百万富可敌国！

　　对付士绅们一直是崇祯想做而不敢做的事情，现在却有人帮他做了。虽然心中有些遗憾，却也感到非常之爽！

　　“苏松乃是天下赋税重地，若是被叛军弄得一片狼藉，恐怕以后朝廷税收会受损。”爽过之后，崇祯突然想起一个问题来。

　　坤兴顿时笑了起来：“父皇啊，苏松的税赋虽多，可能比查抄的士绅们的家产更多吗？陈越很快便会回京，然后带兵‘剿匪’，这些查抄的士绅的财富很快便会回到朝廷，光是这批财富，顶十年二十年国库的收入也足够了。以后，朝廷最不缺的就是银子了！”

　　“哼，你对陈越那厮倒是了解！”见女儿如此信任陈越，想起被自己逼迫的狼狈，崇祯顿时心里不爽了，忍不住嘲讽道。

　　“父皇！”坤兴连忙抱住崇祯的胳膊撒起娇来。

　　“你呀！”到底拿女儿没办法，崇祯的脸色不得不和缓下来。

　　“父皇，眼下钱阁老肯定急的火上墙，肯定会求父皇您调遣军队剿灭叛军，父皇，您知道该怎么做吗？”坤兴笑着问道。

　　崇祯微微摇头：“还能怎么做，当然能拖就拖了，直拖到叛军彻底攻占江东四府为止。调兵，京营和吴孟明的江北军我是一兵一卒都不会派出！”

　　“哈哈哈”坤兴公主再次轻笑了起来。


第989章 羞愤的钱谦益

　　用急的火上墙来形容此时的钱谦益颇有不足，事实上当接到苏州军报的那刻，钱谦益如丧考妣一般。

　　难过痛苦只是一方面，更多的是羞愤欲绝！

　　为了自家的利益，为了东林党的根基，钱谦益机关算尽，顶着极大的非议力主向齐王投诚，好换取叛军不攻打江东。为此，籍贯浙江的官员都他十分不满，钱谦益反复劝说，许下了诸多的诺言才换得东林党官员支持他。于是才有了朝堂上群臣向崇祯施压，逼迫崇祯立坤兴为皇太女、召齐王带兵回京。

　　满以为得到这个结果之后，齐王一党必然心满意足，如此叛军将会止步浙江。既然已经达到了目的，叛军还有什么必要再继续攻略江东？而作为拥立坤兴当皇太女的第一人，自己以后在朝中的地位必然重要无比，取代时史可法为首辅为时不远！

　　然而理想有多丰满，现实就有多骨干。叛军的反应给了钱谦益重重一掌，只打的他满脸生疼找不着北！

　　江东是钱谦益的家乡，在那里他名下的田地多达数万亩之多，更有诸多的店铺工坊，常熟钱家乃是江南有数的大族！而现在全完了，随着叛军攻入苏州，他的田地，他的财富，一切都将灰飞烟灭！

　　“呵呵呵”钱谦益惨笑着，声音格外的渗人，“枉我自以为聪明，总想着只要伏低做小，怎么都能过得去。谁知道人家根本不给讲道理！”

　　内阁中，见次辅大人如此模样，司值郎等佐官都自觉的远离钱谦益的班房。钱阁老如此伤心，他们可不敢自找没趣。

　　苏州的军情传的很快，很短的时间便传遍了京城。右都御史李沾匆匆向着内阁奔去。他是正二品大员，有着直入内阁的腰牌。

　　“牧斋公，都火烧眉毛了，您为何还如此坐的住？”刚进入钱谦益的值房，李沾便火急火燎道。

　　钱谦益黯然道：“不坐着又能如何？”

　　李沾怒道：“难道咱们就任由叛军攻占江东四省，荼毒咱们家乡不成？浙江已经被叛军占据，士绅官员们的家产悉数被叛军查抄，若是江东也如此，咱们东林党的根基俱丧矣！牧斋公，你是内阁次辅，史阁老不在内阁便以你为主，你现在应该立刻代表内阁请旨，发扬州的江北兵渡江攻打叛军。江北吴孟明手中有数万大军，南京更有十多万京营，只要朝廷下旨，两路大军齐下，未必不能击败叛军！”

　　钱谦益却有些犹豫：“若是朝廷出兵平叛，岂不是给了齐王兴兵的借口？叛军的背后可是齐王，他能眼睁睁看着叛军被咱们消灭？”

　　李沾忍不住吼道：“都什么时候了，还顾得了这么多？江东四府若是被叛军占据，咱们就都什么都没了？牧斋公，都这个时候了，难道你还没看出，齐王他是要灭掉咱们东林党的根基啊！”

　　钱谦益道：“也许，也许齐王并不知道此事，毕竟齐王远在北京，根本没法遥控指挥。叛军攻入江东很可能是齐王手下妄为。要不咱们派人却和叛军接洽谈判，和他们讲明厉害，告诉他们咱们是支持齐王的。”

　　李沾怒道：“牧斋公，你就别抱幻想了。你见过吃到嘴里的肉有吐出来的吗？苏松富甲天下，占领了苏松二府能够搞到多少财富？便是为了这些财富那些叛军将领也不会罢休。想谈判不过是与虎谋皮！”

　　钱谦益痛苦的闭上了眼睛，他知道李沾说的对，想靠谈判说服叛军恐怕太难。

　　真的要和叛军开战吗？叛军的背后可是站着齐王，齐王的武力太过强大，想想都让人颤栗！

　　可是，不和叛军开战恐怕也不行，叛军攻打江东的消息一经传出，钱谦益能够想到朝堂上东林官员们的义愤填庸。上一次，自己好不容易说服他们支持自己，为的是指望叛军能够放过江东。现在叛军如此作为，等于是把所有人的幻想彻底浇灭。

　　这可是破家之恨啊！这种仇恨足以让人疯狂，再想以言语压制根本不可能！

　　所以，事态已经不是钱谦益所能控制，若是他再选择妥协的话，必然会被东林党所有官员所抛弃。

　　深深的呼了一口气，钱谦益的心坚定了下来。

　　“我这就去见陛下，请陛下下旨，调集京营和江北军，一起出兵镇压叛军！”

　　……

　　乾清宫，听闻钱谦益求见，崇祯立刻便接见了他。未等钱谦益开口，崇祯率先发飙，声色俱厉的训斥道：“钱阁老你做的好事！是你建议朕立公主为皇太女、召还齐王回南京，说如此便能消弭兵祸。现在皇太女也立了，召还齐王的圣旨也已经发出，可为何叛军还是悍然北上攻打江东？”

　　被崇祯劈头盖脸的一番训斥，钱谦益只觉得满心的苦涩，唯有跪地请罪。

　　“陛下，都是微臣的过错，是微臣误判了形势，微臣罪该万死！”

　　崇祯摆摆手：“罪该万死？若是杀你一人能够使得天下太平，朕这就下旨把你午门外斩首。少说这些有的没的，说说现在该怎么办吧？是不是把召还齐王的圣旨追回？然后在把立坤兴为皇太女的圣旨废除？”

　　闻言钱谦益脸跟苦瓜一样，召还齐王回京的圣旨已经发出了多日，还如何追的回来？

　　废除坤兴公主的皇太女身份更是笑话，若是废立如此容易，岂不是让天下人耻笑？恐怕废除坤兴皇太女的圣旨刚一发出，齐王便会明火执仗的举兵造反，到时天下更会是一团糟！

　　这种事情钱谦益自己能够想明白，崇祯自然也能，所以从崇祯口中说出的不过是反话罢了，为的是出钱谦益的丑，对这点钱谦益心知肚明。

　　立坤兴为皇太女、召齐王回京是钱谦益一手策划而成，现在却成了一场笑话。看着崇祯脸上隐约闪现的嘲讽之色，钱谦益只能把头低的更低，恨不能眼前出现一个地洞，好一头能够扎进去！


第990章 出兵难

　　“陛下，朝廷的圣旨岂能朝令夕改，废除皇太女更是万万不可。”虽然羞愤，钱谦益还是不等不答，“陛下，苏松的赋税占据天下赋税的四分之一，万万不可有失。眼下当务之急是要挡住叛军保住江东，所以，微臣请陛下下旨，火速派出京营兵出征，并令江北总督吴孟明率部渡江平叛！”

　　崇祯微微沉吟道：“如你上次所说，叛军的背后很可能是齐王，若是朝廷发兵平叛，会不会惹得齐王作乱？”

　　钱谦益道：“陛下，叛军背后是齐王只是咱们的猜测，也许微臣猜错了。朝廷已经召还齐王回京，若叛军真的和齐王有关，如何还会再行如此大逆不道之事？”

　　“呵呵，猜错了吗？”崇祯微笑了起来，看着钱谦益强行辩解的模样，越来越觉得有趣。

　　“是的。”钱谦益只能硬着头皮继续道：“毕竟齐王离京已经一年之久，一直征战在和满跶的战场上，根本没工夫顾得了南方。所以，也许叛军之事和齐王关系不大，确实是艾能奇自己所为。”

　　“呵呵”崇祯微笑道：“既然如此，那就不怕齐王如何了，钱阁老，那咱们派兵镇压？”

　　钱谦益连忙点头：“当然要镇压。叛军攻城掠地残害百姓，实乃大恶不赦，岂容姑息？”

　　崇祯点头：“江东乃是朝廷财赋重地，距离南京又是咫尺之遥，自然不容叛军肆虐！钱爱卿，明日早朝立刻就此事商议，商议该如何处置！”

　　“是，陛下！”钱谦益恭声答应。

　　……

　　回到了内阁，李沾还在钱谦益值房等着一直未走。

　　“牧斋公，陛下之意如何？”见钱谦益回来，李沾连忙问道。

　　钱谦益坐在椅子上，重重的喘了口气，“陛下睿智，已经看破了一切，咱们的打算陛下都清楚。”

　　李沾道：“那陛下同意不同意发兵平叛？”

　　钱谦益道：“自然同意，整个江山都是陛下的，叛军攻占了福建浙江，现在又要攻打江东，陛下如何会不急？他已经下旨明日早朝商议出兵平叛之事！”

　　“嗨，你吓我一跳。”

　　“我只是有些奇怪，以往陛下闻听这种噩耗，必然会怒不可遏、大发雷霆。而今日的表现却很淡然。”钱谦益回忆着和崇祯见面的情形，缓缓道。

　　“陛下这一生经历这样的事情太多了，可能是习惯了。”李沾随口道，“既然陛下同意，咱们得好好盘算一下。”

　　……

　　次日早朝，就平叛之事群臣展开了讨论，出乎崇祯意料的是，并未产生多少争执，便迅速形成出兵平叛的决议。

　　经过讨论之后，决定由右都御史李沾为督师，统领京营兵十万出兵平叛，吴孟明的江北军也听从其调遣。

　　这次叛军悍然攻打苏州，惹翻了几乎所有的东林东官员，朝堂上群臣同仇敌忾，朝议的效率极高，谁人领兵、后勤粮草有谁负责，调京营那几部，各项决议很快便定了下来，崇祯便是想拖延发现都轻易找不到借口。

　　还是京营总督常延龄出面，禀报了京营现在的情形，才使得出兵的速度稍有延缓。

　　据常延龄禀报，京营兵现在数量虽多，可大多是这两年招募的新兵，其中最精锐的军队在北伐时被齐王带到了和满人作战的战场，剩下的军队多是老弱兵痞，训练不力，器械匮乏，便是连军饷都已拖欠了数月。

　　“京营兵早已怨声载道，想带他们上战场平叛，末将实在没有把握。”常延龄最后道。

　　“京营积弱如此，常侯爷，朝廷今年可是拨付了两百多万两白银的军费，几乎比国库一年的收入还要多，这么多的银子都到哪去了？莫不是进入了某些人的口袋不成？”御史乔可聘站了出来，厉声问道。

　　常延龄顿时大怒：“放你娘的狗屁！老子堂堂的侯爵，世守大明国恩，如何和会做出贪污军饷这样无耻的勾当！你个王八蛋敢污蔑老子，看老子不揍你！”

　　说着常延龄提着双拳就要向乔可聘逼去。

　　在大明朝廷，文官向来唯我独尊，视武将如同犬马，可也得分对谁。像常延龄这种开国的公侯，又是手掌重兵的京营总督，可并不把乔可聘这种区区七品御史放在眼里。而朝堂上的文官们也轻易不敢惹他。

　　眼看朝堂一阵大乱，宝座上的崇祯却饶有兴致的看着，丝毫没有发声阻止的意思。还是钱谦益挺身而出，怒吼着，才避免了乔可聘一顿毒打。

　　钱谦益是内阁次辅，史可法不在他便是百官之首，常延龄自然不敢不给他面子，便骂骂咧咧的退回了本班。

　　“乔御史恐怕冤枉了常侯爷。”兵部侍郎李晟出班禀道，“今年一年开出的军费虽多，可大半都用在了给北伐军的粮饷上，另外一部分拨给了出兵福建平叛的广东、江西、浙江客兵。这些账目兵部都有存档，乔御史若是不信可以去查。”

　　“好了，此事告一段落。”钱谦益连忙阻止继续扯皮，“当前之事是要确保京营兵出兵平叛，常侯爷，你认为若是要京营出兵，需要多少军费？”

　　常延龄淡淡道：“要想出兵的话，需要先把欠兄弟们四个月的粮饷发了，然后再发一笔开拔的银子。算下来怎么也得一百万两吧！”

　　一百万两！朝堂上所有人都倒吸了口凉气。

　　“常侯爷你是不是算出了，如何需要这么多银子。”钱谦益忍不住问道，一百万两，几乎是国库一半的收入了，数目实在太大，出乎了他的意料。

　　常延龄道：“一百万多吗？京营十五六万士兵，欠了四个月的军饷便八九十万，兄弟们开拔怎么也得十来万两吧。兄弟们当兵，为的便是吃饷，没有足够的银子，便是把他们驱赶到战场，恐怕也不愿卖命。”

　　常延龄的话让众人哑口无言。

　　钱谦益把希翼的目光看向户部尚书高倬，高倬却苦笑着摊摊手，“阁老，现在户部的银子还不足一万两。”

　　朝议到这里，已经议不下去了，崇祯便命令诸人回去想想筹饷的办法，改日再议平叛之事。


第991章 劝说吴孟明

　　大明国库缺银是常态，十多年来，连年战争，外虏内寇，花在军队上的银子如同流水一般。不过朝廷到了南京这几年，朝廷要比以前好过很多。

　　失去了北方也就丢下了庞大的负担，最富庶的江南江西湖广之地依然在大明手中。国库的积蓄竟要比在北京时好过太多，再加上陈越不余遗力的为朝廷弄银子，查抄勋贵，重整盐政，更使得国库的收入远胜以前。

　　所以说能够在满跶攻打下守住江南进而挥兵北伐，和朝廷财政的好转有着很大的关系。

　　不过即便如此，财政依然吃紧，特别是去年以来，齐王陈越带着十万大军北伐，一路招降纳叛，组建了二十多万的北伐军队，仗打了一年多，花出的银子如同流水一般。国库的收入绝大部分用在了北伐大业上，为此不得不减少其他方面开支，京营欠了数月的饷银也是因此。

　　不过不管如何，对京营这些士兵来说，为了支持北伐，他们可以在朝廷号召下忍受数月欠饷，可是再要忽悠他们去江东和叛军作战，却也不大可能。

　　皇帝不差饿兵，这个道理大家都懂。

　　银两没有着落，京营出兵便无法进行。便只有指望吴孟明的江北军能够迅速渡江，抵挡一下叛军了。

　　故，朝廷决议，给江北总督吴孟明传旨，命其率领本部立刻渡江到达镇江，从北面逼近苏州威胁叛军。

　　接下来，朝廷日夜商议，该如何筹措钱粮，这暂且不提。

　　扬州总督府，江北总督吴孟明正接待一个神秘客人。

　　所有的侍卫下人都被打发了出去，并派出士兵守卫四周严防有人靠近，书房内就剩下吴孟明和客人。

　　“钱大人，吴某没有想到你竟敢来我的扬州。”吴孟明锐利的目光盯着钱枫林，话语带着冷厉的寒意。

　　钱枫林却是一脸的平和，笑吟吟地回道：“下官和吴侯爷也算旧识，难道吴侯爷您会害我不成？”

　　吴孟明冷冷道：“那可说不准，说不定我会把你这叛军首脑拿下，押送朝廷处置也未可知！”

　　钱枫林微微一笑：“吴侯爷您说笑了，叛军首脑是艾能奇，和下官有什么干系？”

　　吴孟明冷笑道：“和你没关系？难道叛军不是你一手策划的？要知道你可是福建巡抚，以钱大人你的谋略智慧，加上王督师的兵力，区区已经受抚的艾能奇叛军如何能够有再次叛乱的机会，即便叛乱又如何能够弄出这么大的声势？钱大人，本侯可不是朝廷那帮饭桶，你知道本侯可是锦衣卫出身，现在又掌管一镇雄兵，想骗我可没那么容易！”

　　钱枫林看着吴孟明笑了，他就知道吴孟明没那么好骗。吴孟明虽然才能一般却并不傻，再加上出身锦衣卫很是重视情报，猜出自己和叛军的关系很是正常。

　　事实上，钱枫林在扬州露面，便等于自暴了和叛军的关系，一个本应该被叛军俘虏的福建巡抚，却大摇大摆出现在扬州，这件事情太不正常，只能有一个原因，为的是吴孟明手中的数万江北军！

　　不过即便被人看破底细，嘴上却是不能认的，钱枫林微微一笑，淡然道：“吴侯爷，我是和叛军有关系，却不过是被叛军俘虏。艾能奇知道我是齐王的人之后，出于对齐王的畏惧，并没有敢怎么我，侥幸活了下来。”

　　见钱枫林强行遮掩，吴孟明冷笑着却也不再逼迫，毕竟撕破了脸对大家都没好处。

　　说起来，吴孟明和齐王一系的关系一直很好。毕竟是陈越当年把他从北京救出，对他有着救命之恩。到南京之后双方一直以来关系良好。

　　可是，吴孟明毕竟是崇祯的心腹，是最受崇祯信任的人，要不然也不会由他接替陈越出任江北总督。在陈越和崇祯之间，吴孟明肯定是支持崇祯的，哪怕和陈越关系再好，哪怕陈越权势再重！

　　所以，猜出叛军底细之后，吴孟明便一直准备着，准备听从朝廷召还，好带兵剿灭叛军。

　　然而一开始，崇祯并未下令调遣他的江北军，毕竟扬州乃是拱卫南京的江北重镇，担负着防范陈越掌控下的山东的重任。崇祯担心一旦调走江北军，必然使得北面空虚至极，陈越若是突然发兵南下，将再无军队可以阻挡！

　　然而后来，叛军竟然冲出福建攻入浙江，短短时间内便占据了浙江全境，吴孟明震惊的同时，知道也许距离自己出兵的日子不远了。毕竟崇祯和朝廷不会眼睁睁的看着叛军继续北上攻入江东，那样距离南京可就咫尺之遥了。

　　然而出乎吴孟明预料的是，就在此时，朝廷册立坤兴为皇太女，召还齐王陈越回京，这让吴孟明长出一口气。

　　崇祯皇帝终于妥协，也就不必和齐王陈越兵戎相见，大明便还有指望。而对坤兴当上皇太女进而当上大明女皇，吴孟明更是喜闻乐见，毕竟坤兴公主是他从小看着长大。

　　然而事情总是一波三折，还没过几日，竟然又传来叛军攻入江东的消息，这便让吴孟明看不懂了。

　　难道说陈越对崇祯的妥协还不满意？非要篡夺大明的江山不可？若是这样，哪怕再不愿意，吴孟明也只能和陈越打上一仗了，他不可能眼睁睁的看着大明的江山被陈越篡夺！

　　由于远离南京，吴孟明自然无法及时得知崇祯的心意，不知道崇祯对叛军攻入江东的真实态度，所以，对钱枫林的出现，他抱着很深的敌意。

　　既然钱枫林非要遮掩，便是没打算撕破脸，那吴孟明便也只能虚与委蛇，看看钱枫林此来有何打算。便冷冷的看着钱枫林，等着他往下说。

　　“吴侯爷，福州陷落之后，我便一直呆在叛军之中，这些天来艾能奇一直对我以礼相待。我也明白艾能奇的打算。事实上我此次来到扬州，便是受艾能奇委托，告诉转告吴侯爷几句话。艾能奇和张献忠不同，他没有称王称霸的野心，他心里还是想着能够被朝廷招安。所以不愿和朝廷真正为敌。所以，吴侯爷，艾能奇让我转告你，他不想和江北军为敌，也请吴侯爷您不要为难他，希望双方能够相安无事！”

　　听着钱枫林破绽百出荒谬的话语，吴孟明简直想笑。

　　“荒唐，口口声声说想被招安，却疯狂的攻城掠地，占据了福建浙江尚且不足，又向江东展开进攻，钱大人，你说的能再荒谬一些吗？”

　　钱枫林笑道：“哪里荒谬了，很正常啊！叛军吗，只是一些乌合之众，纪律很差，总想着能够抢上一些粮食银子，又不像朝廷的军队有朝廷发粮发饷，便只能自己动手去抢。福建很破，便只能到浙江来找吃的，这些都很正常啊。”

　　“很正常？”吴孟明几乎被气乐了，“钱大人，你要只是说这些废话，就别浪费我的时间了，我现在是江北总督，管着扬州凤阳淮安三府军事民政，很忙的！”

　　钱枫林叹了口气：“好吧，吴侯爷，我就直说了。叛军的目的并不是威胁朝廷夺取大明江山，咱们都知道，陛下册立公主为皇太女，又召齐王还京，便是打算把江山交给齐王和公主。所以，叛军哪里还有继续进攻的必要？齐王回京之时，便是叛军土崩瓦解的时候。所以叛军的目的不在攻城略地，而是要对付江东的士绅，目的也不只是抢钱抢粮，而是要彻底倾覆士绅们在江南的统治基础。”

　　“彻底倾覆士绅们统治基础。”吴孟明喃喃道，“怎么倾覆？把他们都杀光吗？”

　　当江北总督也有一年，吴孟明对士绅们的势力也有清醒的认识。朝廷的旨意、官府的命令只能下到县里，县以下的乡村便是由士绅们把持。这些拥有功名的士绅们虽然不当官，却有着举人以上的功名，仗着自己身份接纳投献，占有了大量的土地，把持商业却从来不缴纳任何税赋。身在天下有数繁华之地的扬州，吴孟明对士绅们的豪奢有着极深的认识。瘦西湖的豪商一掷千金穷极奢侈，而这些豪商身上哪个没有功名在身，本来就是士绅的一员。

　　士绅本就是大明的上层阶级，大明说白了便是天子和士绅共天下，现在听钱枫林说叛军彻底倾覆士绅们的根基，吴孟明自然震惊。他知道叛军的背后便是齐王陈越，叛军对士绅动刀，便是陈越要对付士绅。

　　原来，叛军的背后还有着这样自己不知道的原因！

　　“杀光？”钱枫林笑了，“那倒不会。士绅们在大明的力量太大，若是动辄杀人的话，便会和天下的士绅官员为敌，别说叛军，便是齐王也不得不考虑后果。叛军要做的只是查抄士绅们的家产，烧到士绅们手中的地契和官府中的地亩黄册，然后再把士绅们抓走关押起来而已。”

　　“然后呢？”吴孟明继续问道，他还是弄不明白到底什么个意思。

　　“然后的事情便只能等到齐王回京以后再做了。二百多年来，天下的士绅们太享受了，靠着读书考取一个功名，便以为自己真的成为了大明的主人，仗着特权霸占土地垄断工商，占有了大量不义之财，搞得朝廷贫困百姓贫穷，搞得天下动乱流民四起。也许齐王掌权以后，便会力行改革，取消士绅们的特权，推行士绅一体纳税制度。”钱枫林淡然道。

　　“取消士绅特权，推行士绅一体纳税。”吴孟明喃喃说着，眼睛却越睁越大，他能够想象的到，若是真的如此施行，大明的税收会增加多少？朝廷的收入又会多出多少数字！

　　若是真的能够做到如此，拥有了大量收入的大明，又会何等的强盛！

　　“原来如此！”吴孟明终于明白了。

　　他知道正常情况要想推行这样的变革难度会有多么大，会遇到多大的阻力。而只有不断削弱士绅们的力量，才能减小变革的阻力。所以，才有了叛军攻打浙江江东。原来，齐王陈越在下一盘很大的棋！

　　吴孟明是一个武人，对士绅文官们没有太多好感，所以对陈越对付士绅自然没有什么抵触。只要陈越不是想倾覆朝廷谋朝篡位，吴孟明自然不会和他为敌。

　　想明白了，态度自然迅速转变了过来，对钱枫林的态度也好了很多。

　　不过，吴孟明还是有些担心：“钱大人，你要知道叛军攻打江东是何等的严重，江东是大明腹心财赋重地，距离南京又是如此之近，朝廷绝对不会做视！”

　　钱枫林笑道：“吴侯爷不必担心。堵胤锡大军被挡在九江以西，朝廷现在能够动用的军队除了京营便是侯爷您的江北军。京营士兵数量虽多，却孱弱无比，再加上京营成分复杂，非朝廷所能控制，指望京营出兵平叛根本不现实。所以，朝廷唯一能够依仗的便只有侯爷您的江北军了。只要侯爷不出兵，叛军占据整个江东四府就是轻而易举之事。”

　　吴孟明脸上却露出了为难之色：“可是，若是朝廷下旨命我出兵，我却是没有办法啊。”

　　钱枫林笑道：“如何没有办法？将在外君命有所不受，只要您不想出兵，办法借口多得很，随便就能想个。”

　　“可是……”吴孟明还是犹豫着，若是崇祯的圣旨传来，他又如何能够违背圣旨？

　　钱枫林明白吴孟明的鼓励，便道：“吴侯爷，若说最想对付士绅的不是齐王，而是当今陛下。所以吴侯爷您根本不必担心陛下，以陛下的睿智不会看不出叛军的目的。只不过他不可能明着下旨不让您进兵。”

　　吴孟明仔细一想，确实如此，他跟随崇祯十多年，自然明白崇祯对士绅们的态度，也许，叛军对付士绅正是崇祯喜闻乐见！

　　“既然如此，我会尽量拖延出兵。希望，希望齐王能够早日回京。”吴孟明叹道。他知道叛军对付士绅的同时，必然也会对百姓造成极大的伤害，甚至会使得生灵涂炭。只希望这些能够早点结束！


第992章 是谁给你的胆量敢这么对我说话

　　果然，见过钱枫林没有两天，朝廷下令出兵的圣旨便到了扬州。吴孟明接旨后对着钦差答应会很快出兵，可实际却以各种借口拖延着，兵力集结，粮饷补给，这些都成了拖延的借口。

　　钱谦益等一干东林党官员眼巴巴的等着吴孟明出兵过江的消息，然而吴孟明却一直没有什么动静。

　　往扬州派出催促出兵的钦差派了一波又一波，吴孟明却不为所动，口口声声说正在准备。

　　而就在这些天来，攻下苏州城的叛军四处出动，分兵到处攻掠着。苏州府所辖各县纷纷被攻占，在开仓放粮之下，众多的贫民无赖加入了叛军队伍，使得队伍越来越大，攻占城池乡镇越来越迅速。

　　无数的军情从江东各府县传到南京，都是城池被叛军攻破的消息。籍贯江东的朝廷官员一个个如同热锅上的蚂蚁，整日鼓噪着催促立刻出兵，逼得钱谦益甚至不敢离开皇宫回家。

　　钱谦益同样心急如焚，就在昨日，叛军攻入常熟，他的家乡正式沦陷。可急有什么办法？急也变不出一兵一卒！

　　难道齐王陈越真要谋朝造反不成？可自己已经派人往北京输诚，已经明确表态会全力支持于他，为何叛军还会进攻江东？钱谦益深深的不解着。

　　……

　　北京，因为距离的原因，陈越接到的情报一直有些滞后。前两天刚收到钱谦益的亲笔书信，信中钱谦益代表东林党表示支持陈越。虽然没有明言直接支持陈越造反，可输诚的意味却是直接表露了出来。

　　陈越知道，是钱枫林组织的叛军把江南的士绅打疼了，他们才不得不向自己这个曾经的政敌低头。

　　对于钱谦益的输诚，陈越完全不置可否，因为他现在根本没有再把东林党看在眼里。江南的士绅看似力量极大，控制着朝堂和江南乡下。可是在手挽重兵的强权者看来，却是根本不值一提。

　　钱枫林在江南做的很好，陈越觉得自己没必要再插手，所以对钱谦益的书信根本没有回复。

　　然后，又接到了朝廷的圣旨，这次陈越不能不再无动于衷了。

　　崇祯竟然向自己妥协了，已经册立坤兴为皇太女，并下诏让自己带兵回京。

　　陈越知道，这表示崇祯已经认命，已经不愿再折腾，这个选择对崇祯来说很难，陈越能够想象崇祯做出这个选择时的痛苦和无奈，心中不由得生出一些愧疚。

　　君臣相处多年，要说没有感情那是瞎话。可是，陛下啊陛下，我不能再让你由着性子来，大明在你的手里已经到了灭亡的境地，是我还有无数的将士抛头颅洒热血，这才挽救回来，为此甚至搭上了我父亲的性命。所以，决不能再让你糟蹋！

　　对崇祯的性格能力陈越深知，并不是一个合格的皇帝，太平时节守成尚可，乱世之时崇祯性格缺陷便很快的显露了出来。

　　现在虽然满跶被驱逐，但乱世远未结束，又恰逢世界之大变局，大航海时代已经到来，所以现在对华夏来说极为重要。若是能够做出正确的选择，华夏便会继续领先世界，成为世界独一无二庞大帝国。西夷那些小国尚能在海外建立庞大的殖民地，大明若是把目光看向海洋，碾压这些小国又岂在话下？

　　而另一个时空，满清占据华夏之后，因为满人的粗鄙目光短浅，根本没有把目光看向世界，这才有了数百年的沉沦。

　　既然陈越穿越到这个世界，既然有能力改变这一切，他又岂能置之不理！

　　所以，陛下啊，我陈越并非为了自己的一己之私，更不是为了谋朝篡位称王称霸，我要做的事情是为了华夏，为了亿兆汉民啊！

　　“王爷，朝廷圣旨已到，咱们什么时候回京？”何禄激动的向陈越道。

　　单明磊、李彦直各自负责山东北直隶事务，何禄便是陈越身边首席谋士，随侍在陈越身侧，只不过这个谋士能力有限，更多的负责大都督行辕文书工作。

　　“你以为呢？”陈越微微一笑，问道。

　　何禄激动的道：“当然是越快越好。”

　　既然崇祯已经下旨，陈越到达南京之日，便是接掌朝政之时，对跟随陈越多年的老部下们来说，盼望这一刻已经很久。陈越掌握朝政，意味着他们也将鸡犬升天，位极人臣的日子已经为时不远。

　　“沧水兄，你认为呢？”陈越笑着对一旁沉默的张煌言问道。

　　看到圣旨，张煌言一直有些愣神。虽然他在大都督行辕任职，一直主持着参谋司的工作，可是像叛军这种机密的事情，陈越却并未告知于他。这种事情，也就局限于陈越单明磊等真正的高层知晓。毕竟，张煌言跟随陈越时日尚短，尚未进入到真正心腹的行列。

　　不过，既然跟在陈越身边，对陈越的布局张煌言隐隐也有些了解，对陈越手下独当一面的人物张煌言也都知道。所以对叛军的事情，张煌言也有着自己的猜测。

　　虽然迟滞一些时日，但江南的变故先后传来，身为陈越身边的近人，张煌言对这些事情自然知道。叛军攻占浙江，九江暴兵动乱，郑森兵败，堵胤锡受阻，这些张煌言全都知道。

　　而现在看到朝廷的圣旨，心中的一些猜测便印证了下来，艾能奇叛军背后的底细在张煌言心里渐渐清晰了起来。

　　这一切看似和远在北京的齐王陈越没有什么关系，可是张煌言却知道，陈越绝对脱不了干系。所以，某种程度来说，陈越做的这些事情已经算得上大逆不道。

　　可是，张煌言却无可奈何，因为他已经上了陈越的贼船，想下也下不来。叛军攻占浙江，张煌言的鄞县老家自然无法幸免，不过消息早就从南方传来，鄞县张煌言的亲眷已经被接到了舟山岛上，现在安全无比。

　　所以，仅仅从家人这个角度，张煌言也不得不跟着陈越走下去。

　　而现在看到圣旨，张煌言算是长出了口气，既然崇祯皇帝已经妥协，齐王就不会走到乱臣贼子的路上去，自己也不会落得个逆臣的名声。

　　“沧水兄，想什么呢？”见张煌言愣神，陈越忍不住继续问道。

　　“啊！”张煌言这才回过神来，微以沉吟，连忙说出自己的看法。

　　“齐王，以属下之见，没必要太过急着回京。叛军，叛军虽然猖狂，并不会攻打南京，所以朝廷并未倾覆的危险。”虽然猜出了叛军的底细，不过既然齐王陈越没有挑破，张煌言只能装作不知。既然叛军是自家人，自然不会去攻打南京，这个大家都知晓。

　　“既然南京没有危险，咱们就没必要仓促回京。”张煌言继续道，“虽然满跶被赶出关外，但北方还远未稳定。顺贼还依然占据着关中，拥有着数十万贼兵。山西还掌握在姜瓖以及李建泰等士绅的手里，虽然都是大明的军队，可姜瓖等人和咱们未必一条心。山东、北直隶的变革正在进行，两地的士绅遭到打击屡屡反抗，若是和山西的士绅勾结在一起，会有很大麻烦。所以在回京之前，必须把北方的这些麻烦都处置妥当才行。”

　　张煌言把北方现在面对的困难一一说出。既然自己已经和齐王绑在一起，便只能倾力为齐王谋划。

　　陈越满意的点点头：“沧水兄所言甚是。虽然朝廷已经下旨，但咱们没必要急着走，先把北方的事情归拢清楚再说！”

　　陈越知道，此去南京恐怕再也没有精力回来，北方虽然残破，却关系着北疆的稳定，如是现在不弄妥当，会为以后带来极大麻烦。

　　经过商议之后，陈越给朝廷上疏，言明现在北方的困难，说要在平定陕西顺贼之后再回京。

　　传旨的钦差太监苦劝不果，只能带着陈越的回复返回了南京。

　　而在钦差启程的次日，陈越带着五万大军离开了北京，经居庸关进入宣府，向大同镇而去。

　　吴平受命镇守宣大，已经整修了长城关口。长城以外的蒙古人也很消停，毕竟强大的满人八旗兵都被明军打败，满人曾经的附庸蒙古人如何敢扎刺？而满人退回了辽东老巢，在蒙古草原上的势力同样退走，对很多蒙古部落来说，与其招惹无比强大的明军，倒不如占据满人退出后的空间，蚕食原本属于满人的利益来的划算。

　　陈越带着大军沿着长城一线挺进，长城外的蒙古人立刻躲得远远的，百里之内连一个蒙古包都没有，害怕明军出长城讨伐他们，科尔沁等蒙古部落甚至派出使者，敬献牛羊向明军表达善意。

　　现在当然不是征伐草原的时候，陈越收下蒙古部落献的礼物，表示了没有出兵塞外之意，便把这些蒙古的使者打发了回去。

　　大同，吴平拜见了陈越，陈越对其交代了自己的打算。北方重镇，非大将不能镇守，而陈越麾下大将之中，拥有独当一面能力的也就几个，吴平便是其中之一。

　　陈越没有在大同多做停留，而是带兵继续南下，经宁武关进入山西。

　　陈越之威名已经响彻天下，看着他身后数万强军，宁武关数千守兵根本不敢拦阻，惶恐的打开关门请大军进入。

　　闻听陈越带着大军入境，山西总兵姜瓖慌忙来到军中觐见齐王，然后便被齐王陈越留在身侧。而宁武关一线的山西守军也被一路挟裹，以攻打顺贼的名义被统统征发。

　　身为掌管天下军队的大都督、北伐军统帅，手中又握着五万强军，山西军队的地方将领丝毫不敢违抗陈越的意志。

　　数日后，大军到达太原，山西总督李建泰带着一帮官员迎出城外。

　　对这些官员，陈越根本没有好脸色，摆出大都督的架势，命令山西地方为大军提供粮饷补给。

　　对明朝地方官员来说，最讨厌的便是客军入境，按照明朝制度，客兵入境需要当地官府提供粮食补给，而对地方官府来说，这可是一笔庞大的额外开支，地方官员自然不情愿。

　　山西巡抚李建泰当过崇祯朝的大学士，在李自成攻入北京之时逃离了北京，回到了山西老家。

　　清兵入关之后，李建泰一直在乡闲居。后来北方各地风起云通，掀起抵抗满清的浪潮，李建泰便联系山西士绅，组建义军，配合举兵反正的姜瓖占领了山西全境。而当时的满清急着应付陈越的北伐，对山西暴乱根本无力镇压。

　　山西光复，南京朝廷便委任反正举义的士绅们当地方官，李建泰便被委任为山西总督。

　　李建泰当过大学士，现在又是一省总督，自觉无论从哪方面都足以和齐王陈越分庭抗礼，对陈越没经朝廷同意，没有和山西地方官府商量，便随意带兵进入山西十分不满，所以对陈越下令为大军征调粮饷事情非常抵触。

　　“齐王，您带着这么多军队进入山西，事先为何没有请示朝廷，为何也不和下官说一声，现在这么多军队过境，让下官如何征集足够的粮饷？”丝毫没有请陈越进城的意思，李建泰当面质问道。

　　“本王身为大都督，剿灭流贼绥靖地方是我职责，根本不需向朝廷请示，更没必要向你解释什么？”看着一身大红官袍的李建泰，陈越淡淡地说道。

　　听陈越如此嚣张，李建泰气急。当过大学士的李建泰，思想还停留在以前，身为文官的他对武将极为鄙夷，哪怕陈越有着齐王的爵位。

　　“齐王，若是本官没有记错的话，你现在的差遣是北伐军统帅，负责的是带领军队攻灭满跶，而非攻打顺贼。既如此，你未经朝廷圣旨带领军队擅入山西便是违法，少不得本官要上奏朝廷弹劾于你！休要再提粮食补给，还是带着军队速速离开山西去吧！”面对陈越，李建泰丝毫不假辞色，声色俱厉的斥道。

　　陈越顿时愕然，是谁给他的勇气敢对自己如此说话？


第993章 怒骂

　　看着胡须斑白身穿大红官袍的李建泰，陈越心里盘算着。而李建泰却还在怒斥，指责着陈越的跋扈行径。

　　而李建泰身后的好些山西官员也都义愤填庸，纷纷附和着李建泰，纷纷表示山西残破无力支应大军粮食。

　　这是什么情况？陈越真的有些呆了。难道在这些官员眼里，自己这个齐王，这个大都督，竟然如此好欺负不成？

　　而陈越没想到的是，现在的他几乎成为了士绅公敌。江南的叛军行径虽然还没传到北方，但山东北直隶两省的动静自然瞒不过毗邻的山西。

　　在李彦直、单明磊的带动下，山东北直驻军展开了一场轰轰烈烈的土地运动，以抓捕汉奸的名义大肆查抄士绅们的家产，并把查抄出来的田地分给普通百姓，两省的百姓几乎都被动员了起来，建乡村两级政权，把权力从士绅手中收回，而凡是敢抵抗者，都会面临北伐大军血腥的镇压。

　　山东和北直隶的动静早已传到了山西，让山西的士绅心惊胆战，对这一切的作俑者陈越又恨又怕。

　　现在这一批山西官员大多数是山西本地士绅出身，而李建泰便是他们的代表。所以对突然带着大军入山西的陈越自然没有什么好态度。

　　事实上当刚听闻陈越带军从大同南下时，李建泰等人曾经密谋派兵堵住宁武关雁门关，断绝陈越南下山西之路。

　　为此，李建泰召见山西总兵姜瓖，许下了很多好处，所以姜瓖才带兵北上。谁知道还未定姜瓖带兵赶到宁武关，宁武关的守军已经打开关门放陈越大军进入山西。

　　凭借险关姜瓖还有胆量挡上一挡，而现在陈越率领大军入境，姜瓖哪里还敢硬当？再加上姜瓖本就属于武将，和李建泰也并非一伙儿，关系没有那么密切，于是乎便把对李建泰的许诺抛到脑后，既然陈越势大，投靠陈越总比和李建泰一伙儿士绅厮混要好。而谁知道姜瓖拜见之后，却被陈越硬留在身边，然后陈越把姜瓖所带的军队强行分割改编。

　　所以，当李建泰看到姜瓖没有阻挡陈越，甚至还陪着陈越身边时，便知道自己的图谋落空了。

　　陈越进山西没有好事，说不定会对山西士绅动手，所以李建泰也毫不客气，一见面便开口责骂，身为一省总督的他不相信陈越敢对自己动手。

　　最好是骂的陈越没脸进太原城，如此最好！

　　听着李建泰的骂声，陈越还未说话，他身后的陈默等护卫怒了，一个个刀枪在手，只等着陈越一声令下，便给这伙狗官一些颜色看看。

　　陈越静静的听着，等到李建泰换气时方才突然开口，打断了李建泰的话：“李总督，你刚刚骂了我半天，我倒要问问你，你如此阻挠我剿灭顺贼是何居心？莫非你和顺贼有所勾结不成？”

　　李建泰闻言大怒：“放屁……”

　　话未说完，陈越突然扬手一鞭，把李建泰抽倒在地。

　　“老东西，还敢口出狂言！当初顺贼攻入北京，你当时以大学士身份督师，却带着数万军队呆在保定，既不向顺贼动手，又不带兵回援京师，然后任由保定被顺贼攻破，而你做了顺贼的俘虏。在那时起，你便投降了顺贼！满跶入关，击败顺贼占领北京，而你又投降了满跶，当了满跶的内院大学士，后来犯事被满跶罢官，这才回了山西。李建泰，像你这种先投顺贼、再投满跶的反复无耻之徒，还有何资格在老子面前叫嚣！”

　　陈越指着李建泰怒斥着，历数其降贼投跶的劣迹，直骂的李建泰怒目而视却无言以对。对李建泰这样的读书人来说，忠君乃是圣人教诲，而李建泰以前的作为早已偏离圣人教诲，身上早有污点。

　　若是旁人责骂李建泰自然不惧，毕竟这年头降贼投跶的人多了，且看满山西的官员哪个没有曾经降跶？可话从陈越口中说出，李建泰却无法反驳，因为陈越父子在大明已经是忠义的化身。

　　陈越数年来剿灭流贼，驱逐满跶，救皇帝，保社稷，可谓忠义千秋。虽然在许多人眼里，陈越已经有了不臣之心，可毕竟陈越没有公然打出叛逆的旗帜，而且刚刚驱逐满跶收复国土，在天下百姓心中口碑极佳。

　　所以，李建泰可以指责陈越的跋扈不法，却无法指责陈越的忠心和操守，所以他根本无法辩驳。

　　被陈越用马鞭抽到在地上，再听着陈越那句句如刀一般的羞辱声，李建泰自觉颜面扫地，羞怒的无地自容。一直以来，他仗着功名官职从来都是高高在上，从来都是别人奉承于他，何曾受到如此侮辱？怒火攻心之下，一口鲜血狂喷而出，脑袋一歪晕了过去。

　　见陈越竟然敢公然殴打一省总督，李建泰身后的官员们大怒，欲群起攻击却又不敢，只能眼睁睁的看着李建泰被骂的吐血晕倒。

　　见李建泰晕了过去，陈越才闭上了嘴巴，眼睛看向其他山西官员。

　　被陈越冷厉的目光扫过，这些官员突觉遍体生寒，这才想起陈越一直以来的凶名。原来仗着李建泰曾经内阁大学士的身份和山西总督的官职，在加上自己是地头蛇，以为还能和陈越分庭抗礼，较一较劲，现在却突然明白过来，眼前的人根本不是自己能够招惹。

　　才发现，现在已经不是以往的大明，不再是文贵武贱、以文官的身份碾压武将的时代，从陈越异军突起取得一系列辉煌的战绩开始，大明就已经变了！

　　看着身前噤如寒蝉的官员们，陈越微微皱眉，他瞧不上这些无耻的官员。

　　“李建泰阻挠剿匪，当为顺贼奸细无疑，立刻拿下拷问！”冷冷的话语从陈越口中说出，立刻有士兵上前把昏倒的李建泰拖起。

　　“本王问尔等，军粮可能凑齐否？”陈越再次看向山西官员。

　　山西布政使和按察使相视一眼，都从对方眼中看到惧意，知道若是再敢不从，必然和李建泰一个下场！


第994章 不欲赶尽杀绝

　　陈越有权力处置一个一省总督吗？自然没有。总督官居二品，必须得朝廷廷议才能罢免。虽然陈越有尚方宝剑王命旗牌，可也只能处置三品以下官员，而按照惯例还不包括文官。

　　可现在陈越就这么下令把李建泰拿下，在场的山西文武官员谁都不敢多言。在绝对的实力面前，惯例和规矩都得为实力让道。

　　拿下李建泰以后，山西的官员们再不敢废话，大军的一应物质再无短缺拖延。

　　而陈越也没有多在太原停留，修整一日后便带着大军继续向南。

　　前些时日，李奕受命带着军队渡过黄河，向着河南的顺贼发起进攻，和郝摇旗两相夹击之下，把李过部赶出了洛阳，目前正向潼关进军。

　　而陈越则会带兵经太原前往河东，从蒲津渡向陕西展开进攻，从河南山西向关中展开两路进攻。

　　虽然据情报，李过等顺贼已经占据了陕西全境，兵力几达数十万之多。不过陈越对此并不在意。因为他知道，以残破的陕西根本无力供应数十万军队。恐怕连士兵带家属加起来也就这么多。这样的军队，根本就是一伙儿乌合之众。

　　顺贼在山西还有一支数万人的军队，由绵侯袁宗第带领，目前盘踞在平阳府南部。

　　陈越从太原往南，一路收拢山西地方官兵，扣押主要将领，以属下军官充当高级军官带领山西地方军队，一路向南进入平阳府事，总兵力已经接近十万人。

　　眼看着和顺贼接触，陈越并未派自己的嫡系投入战场，而是驱赶着山西兵去和顺贼厮杀。在上阵前先强调军纪，把后退必杀、作战不力必杀这样的结果灌输到每个军官耳中。

　　山西兵原本就是以前的军户，再加上士绅们组织的军队，多是地痞流氓，战斗力低下至极，这也是这么长时间还任由顺贼占据平阳府南部的原因。若非顺贼惧怕陈越的北伐军，早就攻占了整个山西。

　　所以，在一开始的作战中，这些山西兵出工不出力，往往刚和顺贼接触，然后立刻便溃败下来。

　　陈越果断的拿这些战败的山西兵开刀，小旗官以上的军官统统被拉到阵前，一律开刀问斩。

　　当上百颗人头滚滚而落时，所有的山西兵都震惊了，他们知道再无任何侥幸。而身后五万全副武装的北伐军精锐，更让他们连反戈一击的念头都不敢生出。

　　在死亡的威胁下，这些山西兵终于爆发了出来，向着袁宗第的军队发起了疯狂的进攻。连续击败顺贼数阵，收复了灵石、汾西、霍州、赵城、洪洞五座城池，兵临平阳府城之下。

　　面对爆发出极大战力的明军，得知明军的统帅竟然是大明齐王陈越，袁宗第不敢决战，率兵退出了平阳府，向着蒲州退去。而蒲州便是通往陕西的黄河渡口蒲津渡所在。

　　从蒲津渡向西渡过黄河便进入了陕西，沿着渭河一路向西可直达西安府，所以，对顺军来说，蒲津渡绝对不能有失，失去了蒲津渡，便意味着关中的大门对明军打开。所以袁宗第集结手中所有的兵力，死守蒲津渡黄河两岸。

　　十万大军占领的平阳，陈越并未急着向蒲津渡展开进攻，而是陈兵蒲州，并派人和李奕取得联系。

　　李奕攻占了洛阳以后，便一路向西展开攻击，目前已经到了陕州。而李过则率兵驻守在潼关，希望以潼关天险抵挡明军的进攻。

　　听闻陈越亲自带兵到来，李奕立刻渡过黄河，拜见陈越。

　　“王爷，您怎么亲自来了，区区顺贼交由属下便可。”李奕在洛阳轻易便击败了李过率领的顺军，对顺贼的实力十分蔑视，认为仅凭自己这支军队，便足以剿灭顺贼！

　　陈越满意的看着麾下大将，在最近一系列的战斗中，李奕表现出色，已经有了独当一面的能力。接下来的战略还需要李奕去执行，所以必须得把自己的打算告诉他。

　　“剿灭顺贼不难，不过我对顺贼另有其他安排。”说着陈越把自己的打算和盘说出，听得李奕眼睛越睁越大。

　　“王爷，区区顺贼，全部剿灭也只需数月时间，等到朝廷稳定之时，由末将执行王爷您的计划便是，何必假手于顺贼？”李奕不解的问道。

　　陈越摇摇头：“说是顺贼，其实都是一些被逼无奈的百姓罢了，都是大明的子民，没必要赶尽杀绝。”

　　事实上，对顺军和西军，除了残暴的张献忠以外，陈越对大部分顺西两军的将领抱有欣赏同情态度。毕竟另一个时空，当清军南下之时，是西军顺军残部，撑起了南明的半壁江山。

　　李过、袁宗第等顺军将领固然没有李定国那样惊才绝艳，可夔州十三家忠贞营却是大陆上抵抗到最后的一支明军！

　　李过、袁宗第等将领的品行操守要远比明朝文官武将要强的太多！

　　清军南下，举国的文官武将纷纷投降谋取富贵，反而是一群曾经的流贼叛逆高举着大明的旗帜，坚持抗清到最后，这不能不说是一种极大的讽刺。

　　所以，对这样的人，陈越心里如何能没有好感？

　　当然，再有好感，他也不得不对这些人刀兵相向，毕竟这群人的破坏力太强，而历经战乱的大明需要统一，需要和平发展。

　　不过即便刀兵相向，也没必要赶尽杀绝，陈越愿意给这批人一个出路。

　　当然，李过这些人愿意投降陈越自然欢迎，但估计他们投降的可能很低，所以就得谈判了。

　　目前的顺军，名义上的首脑是李自成的弟弟李自敬是大顺的皇帝，而事实上顺军却是以李过为尊，袁宗第诸将皆听李过节制。

　　派往顺营的使者乘船向着风陵渡而去，他将会从风陵渡渡过黄河，到达潼关面见李过。

　　看着面前滔滔黄河，陈越心中感慨，不知道李过会不会应约前来和自己想见，不知顺军将领会不会接受自己的主意。若是不然，那只有刀兵相见生死搏杀了！


第995章 见面

　　潼关，十余万的军队驻扎在关城之上，山野之间，把守着河南通往关中的咽喉要道。特别是黄河南岸一线，顺军派了重兵把守。

　　潼关守将自然是大顺权将军亳侯李过，带领李来亨、何珍、党守素等将刚从河南府退回潼关。

　　一年多以前，顺西合流出川，击破了何腾蛟二十万湖广军，本已穷途末路的顺军残部获得了生机。数万顺军残余从荆州北上，经过明军放弃的襄阳南阳，入武关进入了陕西。用了将近一年的时间攻占了陕西全境。

　　在接下的时间，顺军迅速扩充，兵力扩充到了二十多万。然而陕西历经战乱，早已残破不堪，以陕西一省根本无力供养如此多的军队。而顺军要继续发展的话，就只能出关攻略河南，或者渡河攻打山西。

　　当时的河南是明军的地盘，郑森郝摇旗两部分别镇守襄阳许昌。而大明齐王陈越当时正带着十万大军北伐，已经攻占了山东全境。山西则义军频起，姜瓖带兵反正攻占了太原，李建泰等乡绅也聚众起义，光复了山西各个府县。

　　明清两军正在临清对峙，不管是谁赢，都必然不会放过陕西顺军。所以，李过当即决定，趁着明军对峙的大好机会出兵强占地盘。向河南山西发起两路进攻。

　　顺军顺利的攻占了河南府洛阳，和山西平阳府，可也就止步于此了。

　　河南方向，郝摇旗陈兵许昌，河南巡抚越其杰带兵死守荥阳郑县一线。李过数次出兵向东进攻，均无力攻破越其杰镇守的荥阳城，而郝摇旗带兵从许昌向北，威胁着顺军后路，李过根本无力打败河南的明军。

　　山西方向同样不顺，袁宗第占领的平阳府后，却被姜瓖挡在太原以南，而山西乡绅们率领的军队时时袭扰，山西本又多山区，顺军进展十分不利。

　　数月时间进攻无果，然后又传来陈越在临清大败清军，把满清驱赶到关外的消息。消息传来之后，顺军诸将都士气低落至极。现在连明军地方部队都无法打败，一旦陈越率领打败满清的精锐之师来攻，顺军又如何抵挡？

　　而事实也是如此，当李奕受命带领北伐军来攻时，李过指挥着两倍于敌的大军迎击，却在明军密集的弹雨面前碰的头破血流。而真正短兵相接肉搏的时候，顺军又无法攻破明军的长枪方阵。于是乎只能退出洛阳，向着潼关一路败退。

　　袁宗第战败的消息也已经传到了潼关，明军气势汹汹两路来攻，顺军接连战败，这让李过心情沉重至极。

　　而就在这时，明军派人前来，带来了陈越欲谈判的消息，这让李过和顺军诸将惊疑不定。

　　“父亲，这必然是明军的阴谋，咱们万万不能上当！”果毅将军李过义子李来亨叫道。

　　“是啊权将军，那明军齐王肯定不怀好意，分明就是一个陷阱。”制将军党守素也道。

　　李过仔细思考之后，却摇摇头：“明军现在占据绝对优势，没必要使用这种手段。既然他要谈，咱就和他谈，我倒要看看那陈越到底要做什么？”

　　李来亨道：“还能做什么？肯定是劝咱们投降。”

　　党守素也道：“那陈越应该是要劝降，借以削弱咱们的锐气。”

　　李过道：“想让老子投降，他们做梦！不过那陈越能够击败满跶，也算得上一个英雄，老子倒是挺佩服他的。”

　　见李过很是坚决，李来亨等人只能同意。

　　“父亲，即使要见，也得咱们决定见面的地点、时间！”

　　李过点点头：“那是自然。”

　　消息很快传回，顺军主将李过同意相见，却不同意来明军营地谈判，而是把谈判的地点设在了潼关东十里的一处塬顶上，此塬高出地面数丈，塬顶方圆数十丈，站在塬顶眺望四周数里均一览无遗。

　　李过让人回话，三日后在塬顶相见，双方各带随从十人。

　　此时的陈越已经带人渡过了黄河，来到了李奕军中。

　　听闻使者带回的消息，李奕当即劝道：“王爷，还是让末将代您前去把，您没必要太过冒险。”

　　带领十余人亲自和对方谈判，这种事情在李奕看来太过凶险，万一有不慎悔之莫及。

　　陈越却笑道：“这种事情哪里有让人代替的。只要事先做好准备，也没什么危险吧。”

　　见陈越态度坚定，李奕只能叹息着服从。

　　接下来的两日，李奕派人反复探查了塬周围十里的情况，每一处丛林每一个山沟，不放过任何一个可能会有埋伏的地方。当然，顺军也派人作着同样的事情，双方探查的士兵即便遇到也相安无事，没有向对方发起进攻。

　　第三天，李奕亲自带领大军五千，护着陈越到达距离塬顶三里的地方，先派人上塬顶查看，得知顺军同样五千余人到了塬顶以西三里。

　　为了安全起见，陈越内穿一层绸衣，绸衣上套着一层锁子软甲，软甲外部套着一层铁铠，内外共穿两层铠甲，厚度足以二十步内箭射不透。

　　陈默张煌言相随，带着另外八个同样全副武装的战力强悍的锐士。

　　十一个人骑着从满清手中缴获的辽东战马，向着塬顶飞驰而去。另一侧，李过也带着义子李来亨等十个卫士同样骑马奔驰而上。双方上了塬顶不约而同的勒停战马，向对方看去。

　　此时双方相距约二十多丈，静默片刻，陈越和李过同时排众而出，向着塬顶中间缓缓行去。

　　看着对面骑在马上的四十余岁一脸坚毅的中年将领，陈越微微点头，看模样和别人描述的一样，应该便是李过本人。李过虽然是李自成的侄子，却和李自成年龄差不多大，此时也就四十来岁。

　　而对面的李过，则为陈越的年轻英武而感到震惊。

　　这些年来，陈越的战绩传遍了大江南北，其名声天下皆闻，李过自然知道。虽然知道陈越也就二十多岁比自己义子李来亨大不了几岁，但今日真正看到时，还是忍不住震惊。


第996章 解释

　　“齐王陈越？”李过试探着问道。

　　陈越微微一笑：“正是本王，对面可是大顺权将军李过当面？”

　　李过点头：“正是，多谢齐王称呼在下大顺权将军而不是顺贼。”

　　陈越笑道：“令叔李自成也是一代枭雄，若不是运气不佳，说不定能够取代大明也为未可知。尔等虽然是大明叛逆，既然已经开国称帝，自当给予一些尊重。所谓叛逆流贼，所谓官军，只不过胜王败寇罢了。”

　　李过赞道：“齐王胸襟开阔，不愧是能够为大明力挽狂澜驱逐满跶的英雄！”

　　对顺军诸将，陈越事实上一直很是赞赏，并没有后世网上对农民军动辄称呼流贼那种态度。哪里有压迫哪里就有反抗，明末之时百姓们却是活不下去，铤而走险起来造反也是理所当然。

　　很多人把对农民军动辄辱骂污蔑，说他们是祸害的根源，走到哪里就祸害到哪里，纯属站着说话不腰疼不腰疼。说这话的人先自己饿上一星期，再来谈谈极端饥饿之后会有什么感觉。

　　很多时候并不是百姓要造反，而是政府不作为，大明政府要是做得好，百姓们要是能吃饱饭，又会有多少人愿意造反？毕竟野心家只是少数。

　　想当年李自成不过是驿站马夫，李过也只是种地的农夫，哪里又有推翻大明取而代之的心思，若不是崇祯裁撤天下驿站使得李自成失业，若不是连年大灾之下苛捐杂税还是不断，又会有多少百姓愿意铤而走险？

　　所以，陈越一直对农民军抱着理解的态度，当然这种态度也不妨碍他对农民军举起屠刀，毕竟很多时候是屁股决定脑袋。

　　而现在，在对农民军终于取得绝对优势，在有把握掌控整个天下局势之时，陈越不介意发一发善心，释放一下自己的善意。

　　而李过，自从随着叔父李自成造反以来，早把官军当做死敌。不过官军是死敌，击败顺军直接导致顺国败亡的满跶更是生死仇寇，所以陈越灭杀数十万满人的作为，也等于间接为顺军报了仇。所以对陈越驱逐满跶，李过也是发自内心的佩服。

　　双方虽然敌对，却惺惺相惜，便是陈越和李过现在的情形。

　　寒暄过后，李过便问起陈越约见的意图。

　　“齐王，你要见我有什么事便直说吧。”李过爽直的道。陕北的汉子，不喜欢兜圈子。

　　陈越笑容敛去，神色严肃了起来：“权将军，虽然陈越对令叔侄很是敬仰，但现在你我双方还是敌对。

　　眼下贵军虽然占据了陕西全境，兵力也发展到了数十万人。不过现在的情形权将军你也清楚。驱逐满跶之后，大明接下来必然要对付顺军还有占据四川的西军，以消弭战乱，使得天下重现和平。

　　顺军也算兵强马壮，但权将军你心中也清楚，绝对无法和我击败满跶八旗兵的数十万北伐军相比。

　　所以，接下来的战斗，贵军的结果可想而知。

　　权将军，事已至此，难道你不为贵属下几十万士兵和家属想一想吗？”

　　李过冷笑了起来：“齐王，我承认你的属下战力强过我军。但我军虽然有小败，却实力无损，现在还有潼关和黄河天险可守。而明朝情形恐怕也不如你说的那么好吧？据我所知，艾能奇所部西军现在正在福建浙江攻城略地，兵威直逼南京。齐王，现在你不急着回南京勤王，还有时间和我军作战，难道你就不怕你的皇帝老子责怪于你？还是你真的像传闻那样有取大明而代之的野心？”

　　陈越笑道：“权将军果然消息灵通，不过你的消息也只是道听途说罢了，根本不了解真相。”

　　“哦？愿闻其详。”李过冷笑道。

　　陈越微微沉吟，感觉和李过说了也无所谓，虽然双方分属两个阵营，但李过和大明朝廷根本无关，现在大势已定，便是让李过知道自己的图谋也是无所谓。而且要想劝动李过，也不能不把情况和他说清楚。

　　于是，陈越便把艾能奇叛军的真相摘要对李过说了。

　　“现在陛下已经妥协，封公主为皇太女，召我带兵回京之后为我和公主完婚。现在可以说整个大明都在我的控制中，不过考虑到你们顺军始终是个威胁，我打算解决此事以后再还京。”陈越末了道。

　　听着陈越讲述大明朝廷发生的惊涛骇浪的事情，直使得李过眼睛越睁越大，简直叹为观止。明朝内部斗争之剧烈，简直超乎他的想象。

　　“天下都传闻齐王你是大明的忠臣，没想到竟然也能做出这等谋逆的事情，真是让人意想不到。”最后，李过只能叹道。

　　李过自己便是明朝的反贼，所以对陈越反抗明朝皇帝的事情也没有什么逆反心理，而且在李过的意识中，他和叔叔李自成之所以会铤而走险造反，完全是被大明皇帝和官府逼得。而陈越能够反抗明朝皇帝，让他心中隐约生出认同感。

　　“所以，这么说齐王你准备取代大明自立为帝了吗？所以才想来劝我们投靠你的新朝？”李过目光炯炯看着陈越。

　　“自立为帝？”陈越微微一笑：“我对当皇帝没有什么兴趣。”

　　见李过一脸不相信的样子，陈越不得不解释：“真的，你没见过皇帝，不知道皇帝过得是什么日子。一辈子呆在紫禁城中，虽然锦衣玉食，其实没有多少自由。虽然富有四海，可国库时常一贫如洗，日子过得连很多士绅都不如？黄河发水，陕西干旱，河北地震，流贼叛乱，外敌入侵，事事都要操心。整天和一帮大臣们都心眼，深怕被人坑了，这种日子一般人难以想象。”

　　这是陈越发自内心的感觉，李过却只是摇头不信。这天下哪有人不想当皇帝的，不想当皇帝，你搞出那么多事情做什么？李过在心中暗暗道。

　　“总之，皇帝并不是一个什么好勾当。我逼迫陛下不是为了当皇帝，而是为了这整个天下。”见李过一脸的不信，陈越最后只能勉强道。


第997章 谋求西域

　　不管陈越如何解释，李过是不信的，在李过看来，这不过是陈越为了粉饰自己的借口罢了。先让自己老婆当皇帝，然后再让老婆把皇位传给自己，不过明朝皇帝竟然同意把皇位传给女儿，竟然让一个女人当皇帝，这姓陈的真会玩！李过都不知道该如何去说了。

　　看着李过的表情，陈越也不愿再多解释。他娘的，爱信不信！一个流贼又如何能理解老子的行为？

　　“总之，艾能奇叛军肆虐只是假象，只要我一句话，叛军便会理解缴械变成明军。所以，权将军，你还是不要指望着明朝内乱好从中渔利。在没有消灭顺军之前，我的数十万北伐军根本不会撤回南方。”陈越最后道。

　　从陈越的神态语气来看，不像是说的假话，而且以陈越的地位也没必要把自己约来靠着言语忽悠自己投降，李过的心一下子沉重了起来。

　　明朝内部既然没有什么动乱，那么留给顺军的时间恐怕不多了。

　　想靠着二十来万新募不久的将士抵挡击败满跶精锐的明朝北伐军，在李过看来实在很难，洛阳之战他便知道双方战斗力相差又多么大。

　　不过，想让我投降，那确实做梦！

　　“齐王，既然如此，您为何还要找我谈判，索性带着大军杀来不久行了？”李过冷笑道。

　　陈越叹道：“尔等虽然是叛逆，但大多数也都是我大明子民，绝大部分人是为生活所迫才不得不铤而走险。

　　既然大家同为汉人，就没必要杀个尸横遍野。现在强弱之势已经明了，你们再反抗也只是多造成一些无谓的伤亡罢了。二十年来，天下战乱不休，死的人已经太多了，山西陕西，河南山东，整个黄河两岸连续战乱，百姓十不存一，本王实在不愿再起杀戮，不愿再死人。

　　所以我可以答应你，只要你们肯放下武器，我保证所有人都既往不咎！

　　普通士兵可以解甲为民，由朝廷分发无主土地给尔等，我会向朝廷上疏，免除战乱的北方各省三年赋税，用以休养生息。

　　至于权将军你和其他顺军将领，可以选择加入明军带兵。现在虽然满跶被驱赶到关外，但并未彻底消灭，更还有草原上的蒙古人时时觊觎着我大明疆土，以后有的是你们用武的地方！”

　　对李过等顺军，陈越可谓释放了最大的善意，毕竟相对于招抚数十万顺军来说，派出大军剿灭反而更加简单直接。

　　而且，陈越现在地位事实上有些尴尬，毕竟上面还有大明朝廷，陈越还没有掌权，若是他私下招抚叛军的事情传出，恐怕也会有不少的麻烦。

　　但是，对能不能招抚，陈越自己心中也没有信心，毕竟顺军还占据着陕西一省，有着数十万的军队，也并没有走到绝路。

　　果然，听陈越说完，李过直接拒绝了：“齐王，虽然你麾下的军队战力强悍，但我数十万顺军将士也并非白给。十多年来，我顺军和明军无数场厮杀，早已仇深似海，先皇更是死在了明军手中。所以，想让我们投降，根本不可能！”

　　陈越苦劝道：“权将军，难道您不为您数十万属下性命考虑吗？”

　　李过冷笑道：“自从他们跟着我造反那一天起，便知道未必能够善终。齐王，若是你真的有善心，就不应该带兵来攻。我提个提议，你我双方便以山河为界罢战如何？潼关黄河以西，是我大顺国界，以东便是大明，你我二人歃血为盟，各守本界，不向对方进攻！”

　　陈越皱眉道：“权将军你在开玩笑吗？”

　　李过冷笑道：“齐王你何尝不在开玩笑，想凭一番话便让我数十万将士倒戈，简直是笑话。看在齐王你驱逐跶虏的名声上，我才来和你相见。既然见过，那咱们就各自回去，然后在战场上见吧！”

　　说完，李过便欲拨马而回。

　　“等一下！”陈越连忙喝止。

　　“怎么？齐王莫非想把我留在这里不成？”李过摁住腰间的刀兵，冷着脸问道，这一刻他倒是有些跃跃欲试，想见识一下名震天下的大明齐王的武力！

　　陈越摇摇头：“非也。我只是想提醒权将军，若是交战不利，可带军向西，渡过大漠之后，另有一番天地。这个世界很大，除了大明中土以外，域外还有无比广阔的土地，以权将军之能，征服异族在域外建立自己的国度应无问题。”

　　一番话说完，陈越拨马而回。

　　看着陈越的背影，李过目光闪烁若有所思。带兵向西，这姓陈的是想我带兵离开陕西去西域吗？放着好好地中土不呆，想让我数十万将士背井离乡前往西域，真是笑话！

　　让顺军离开中土去西域，便是陈越制定的第二套计划，若是李过不肯投降的话。

　　若是李过等顺军肯缴械投降，自然一切都好，可以轻而易举的消弭战火。若是李过不肯，与其在作战中把其消灭，倒不如把他们往西赶，赶到西域去。

　　自明朝立国以来，最西也只是控制了哈密一带，对辽阔的西域几乎没有什么控制，更不用说越过葱岭的河中一带，完全没有什么影响。

　　造成这种情况的原因不是明朝没有进取心，最根本的原因是动力不足。

　　经历了蒙古人的占据之后，西域一带诸侯割据、百业凋零，早已不是往昔繁华的西域。整个广漠的西域光是各方势力便有十多个，总人口也就几十万人，这样的地方派驻大军占据成本很大，根本得不偿失。所以到了最后，即便是最西面的哈密卫，大明也都放弃。

　　西域之所以如此贫困，最大的原因便是海路的兴起，从而导致丝绸之路的没落。而对于处在广漠沙漠中的西域，当失去了商道的价值，也就没有人愿意去那里，没落是不可避免的事。而这便是大明没有经营西域的最大原因。

　　没有利益没有价值的地方，占据也就没有意义，即便陈越掌权，也不愿意往那么贫瘠的地方派兵，毕竟海外有着太多的辽阔富饶的疆土可以占据可以开拓，但若是能够忽悠顺军前往西域，却是一个不错的选择。

　　以顺军的实力，占据现在总人数也就数十万的西域毫无问题，而当西域无法养活顺军庞大的军队时，他们自然会向西越过葱岭，进攻中亚一带。而中亚的叶尔羌哈萨克等汗国已经没落，顺军当能夺得一块立足之地。

　　到时即便顺军打不过那些骑马的游牧民族，而同为汉人的陈越自然不会旁观，支持一些火枪火炮当无问题。

　　让顺军成为开拓西域中亚的先锋，这便是陈越的思路。至于能不能成，不妨试试再说。

　　“王爷和那李过谈的如何？”回去的路上，张煌言策马陈越身侧忍不住问道。

　　陈越摇摇头：“李过不肯投降。”

　　张煌言道：“这也是想象中的事情，毕竟顺军还有着不小的实力，不到穷途末路哪里肯投降。”

　　陈越道：“不愿投降也好，正好可以执行咱们的第二套方案。”

　　张煌言道：“王爷，不是属下泼冷水，恐怕相比于去西域，顺军更愿意投降。这年头，百姓们最怕的便是背井离乡身死异国，讲究的是个叶落归根。”

　　陈越叹道：“正是因为留恋故土这种固有的思维，不到万不得已不会背井离乡，我汉人才不愿离开中土，看不到外面更加广阔的世界。中土虽大，但我汉人百姓人数更多，有限的土地根本无法养活越来越多的人口。所以，每隔数百年，便有战乱发生，战乱的原因正是如此。而当数十年战乱结束，无数的百姓死于战乱之后，当土地能够容纳百姓之时，便又会迎来和平。而随着和平人口增多，土地不足以供养百姓之时，战乱又起，如此周而复始，这便是我大明千年以来朝代更替的主要原因。自古以来，我汉人王朝都自封为天朝上国，把四周看为蛮夷，眼中根本没有中土以外的土地。而事实上，在大明以外有着更广阔的疆土，有着无数富饶的土地。与其在中土自相残杀，何不把目光看向海外域外，夺取海外富饶的土地，养活我日益增长的百姓！”

　　陈越的一番话，令张煌言心头剧震，一直以来，对陈越的功绩张煌言很是佩服，可对陈越处事方法，对陈越的优柔寡断，张煌言不是太瞧得上。

　　事实上随着跟在陈越身边越久，在张煌言眼里，陈越智商能力非常一般，并非多么的惊才绝艳，而之所以能取得今天的成就，恐怕更多的是运气！

　　而近日陈越的一番话，让张煌言真正认识到了陈越的胸襟和远见。

　　姑且不说陈越说的对与不对，能把历朝以来战乱和田地人口建立联系，并总结出战乱兴替的原因，光是这种见识便让张煌言自愧不如。

　　张煌言也算得上博览群书，也曾读过历朝史书，但从未深思过兴替的原因。

　　陈越的说法初听起来荒谬，细思却极有道理。每逢朝代末年，也都是土地兼并人口众多，从而导致百姓吃不上饭而不得不造反。若是再有异族入侵，便会有灭国之虞。

　　结合着自己读的史书，再想想陈越的话，张煌言不得不承认陈越说的也许真的是对的。

　　而陈越能把目光越过大明放眼世界，从而提出解决兴替的办法，这样的胸怀让张煌言自愧不如！

　　也许，按照陈越的思路，大明不断向外扩充土地，把多余的人口转移到新占的土地上，如此便能解决有限的土地和越来越多的人口的矛盾。也许，此举真的能够解决兴乱更替！

　　可是，据说齐王陈越他军户出身，从来没有怎么读过书，为何他却能想的这么远？为何他有这样的见识？这一刻张煌言心中很是狐疑。

　　“齐王之远见令属下自愧不如，可是齐王，为何您能想的这么长远？为何西域和海外之事您都知道？”终于忍不住心中的好奇，张煌言问道。

　　陈越侧身看了张煌言一眼，随口道：“沧水兄听没听过一句话，‘坑灰未冷山东乱，刘项原来不读书’，张良韩信兵法谋略超群，萧何曹参精通政务，为何却是不喜读书的项羽刘邦做成一番大事？我朝太祖放牛娃出身，不一样驱逐蒙鞑开创大明、创立各项制度以为万世之基？可见读书越多，便越会为书中知识所圉。若是读死书，读的越多说不定还会读成傻子。”

　　张煌言闻言顿时郁闷了起来，原来读书多了还有坏处。

　　“至于我为何知道海外和西域的事，那是因为当年北京未曾沦陷时，我便认识西夷传教士汤若望，并在汤若望那里看到过一副堪舆万国地图，很多海外之事也都是从汤若望那里得知。”陈越继续道。

　　“原来如此。”张煌言终于明白了，“齐王，那李过会不会听从您的谋划，带部前往西域？”

　　陈越沉默了一下：“我也说不太准。不过既然他不肯投降，只要咱们以兵力逼迫，逼迫他一路向西，应该能逼其前往西域。不过要彻底断掉其留在大明的希望。所以，既然李过今日不肯投降。我会发一道命令，以后拒绝接受顺军投降，如此，逼迫他们或者死战，或者只能向西逃跑！”

　　“如此，得妥善运筹才是。王爷，我建议给郝摇旗下一道命令，命他从襄阳出兵，斩断顺军逃往武关以及汉中之路。”张煌言建议道。

　　陈越点头，同意张煌言的建议。

　　回到营地，陈越立即写了一封命令，命李奕派人火速送往襄阳。

　　同时派人往蒲州传令，命蒲州带兵的马闯、余枫等将，立刻率领本部，向着占据黄河渡口的袁宗第部发起进攻，争取夺取渡口打通前往陕西之路。

　　同时，在李奕的带领下，河南的明军也向着潼关开始进发。河南山西两处明军，向着顺军同时发起进攻。


第998章 关中攻略

　　“斩顺贼首级一级赏银二十两，斩首五级者官升一级，最先攻上城头者官升三级。会有专门军法官统计所有将士战功，绝对不会有冒功之事出现，诸位将士只要奋勇杀敌，不用担心得不到奖赏。当然，有赏就有罚，凡是临战退缩者、违抗军令者、擅自后退者，一律按照军律处斩！”

　　平阳府蒲州城东明军大营，总兵余枫正向部下军官训话。

　　整个大帐内塞满了军官，足足有三四十人之多，山西兵千户以上的军官尽皆在此，便是山西总兵姜瓖也在其中。

　　自陈越带兵从北面大同进入山西，一路而来陆续征调山西境内守军，现在随军到达蒲州的山西兵将近五万人。

　　前些时日，靠着强硬的手段把姜瓖等将领调到中军，然后斩杀了一批不肯听从命令的军官之后，山西兵立刻变得服服帖帖。在齐王陈越无上威势和北伐军强悍的战力面前，这些士兵没然敢造次。毕竟在军队中强者为王，只有强悍的实力才能让人服帖，这也是原本战斗力为渣的明军，投降满清之后战斗力立刻升了一个台阶的原因。因为在八旗兵的强硬手段之下，这些绿营兵不敢再不出力。而现在的情况非常类似。

　　当然，陈越对待这些山西地方军手段也不是只有强硬，而是恩威并施。只要能够按照命令完成任务的军队，会有大量的赏赐下发，军官则升官受赏。

　　现在还是战时，陈越没有时间整编这些山西兵，便只能用战争来改造他们，靠战争对这些军队进行汰弱留强，最后达到彻底融入北伐军的目标。

　　所以现在，对余枫的命令，上自姜瓖下至普通的军官，都丝毫不敢轻视。

　　宣布奖惩之后，余枫接下来就攻打蒲州的事情进行了部署，然后便让众将领各自回去准备。

　　“余将军，蒲州城虽然不大，却墙高壕深，强攻的话唯恐兄弟们伤亡太大。咱们是不是先做好充分准备再攻城？”

　　众将领退去之后，姜瓖面带难色的对余枫道。现在姜瓖虽然还保留山西总兵职位，却已经被和军队分离，手里除了数百家丁，再也指挥不了任何军队，在军中只是相当于一个高级参谋。

　　姜瓖自己也知道，自己并非齐王嫡系，要想在大明军中有一个好前程，就必须展示自己的能力也必须有个好态度，所以这些时日，一直也都努力配合。

　　然而现在，余枫要驱逐山西兵强攻蒲州，想想在攻城中会出现的伤亡，姜瓖还是忍不住劝道。

　　“准备？还需要做什么样的准备？蒲城城内只有万余顺贼，咱们却用十万大军，攻下蒲州难道还有问题？”余枫冷着脸问道。

　　姜瓖忙解释道：“末将不是这个意思。末将是说，靠着云梯攻城毕竟伤亡会有些大，应该多准备些撞车盾车之类。”

　　余枫摇摇头：“没那么多时间了，就这样吧，姜总兵你只需要把自己的事情做好便是。”

　　“是！”姜瓖只能抱拳答应。

　　姜瓖现在的任务是带领自己的亲卫作为督战队，凡是在战斗中触犯军法的山西兵都会由他亲自处置。权力虽然看似很大，姜瓖心中却非常苦涩，齐王陈越已经完全掌控了山西兵，完全可以自行处理犯军法的士兵，却把权力交到姜瓖手里，看似尊重姜瓖这个山西总兵的职权，却无疑是在造成姜瓖和山西官兵的对立。

　　以强硬手段处置犯军法的官兵，无疑会使其他官兵们畏惧讨厌，进而和他这个曾经的上司离心离德，而徇私枉法的话，则会被余枫名正言顺的拿下出发。

　　所以姜瓖知道，从此以后再想把山西兵当做自己的私军已经不可能。

　　蒲州城城高三丈八尺，碟高七尺，东南北三面有护城河环绕，而蒲州的西面则是滔滔黄河。

　　作为连接山西陕西的重要渡口所在，千年以来，蒲州的位置一直极为重要，也是兵家必争之地，不管是从山西进入关中，还是从关中入山西，都要经过蒲州。

　　故袁宗第从平阳府撤退以后，大部分兵力都退过了黄河，却偏偏在河东的蒲州留下了一支万人军队守城。

　　而蒲州虽然成为了一座孤城，顺军却可以通过黄河进行支援。而失去了蒲州，明军便可以从渡口渡河进入山西，攻打河对面顺军盘踞的大庆关。

　　余枫攻打蒲州的办法非常简单，就是靠云梯强行攻城。

　　一队队的山西兵被驱赶到了城下，抬着云梯向城头攻去。城上箭矢如雨，不时有明军中箭摔倒在地。

　　余枫虽然拿山西兵当炮灰，却也没有靠战争灭掉山西兵的心思。为了尽早拿下蒲州，为了压制城上的顺军，他派出了精锐的火铳手，对着城墙上顺军弓箭手进行压制性射击，以掩护山西兵的攻城。

　　几十辆大车被推入了护城河中，搭建起十多个临时的浮桥，在火铳手的掩护下，抬着云梯的明军士兵顺着浮桥逼近城墙之下，把云梯搭上了城头，山西兵们开始攀爬攻城。

　　而城头落石如雨，灰瓶、滚油不时被从城墙泼下，无数的明军惨叫着掉落城头。

　　正常时候，让山西兵这种地方明军进行这种惨烈的攻城战根本不可能，他们稍有伤亡便会退却。

　　然而现在，上万名全副武装的北伐军士兵就在距离城墙数里处列阵，姜瓖更是带着数百家丁站在战场一里之处，这个时候没人敢退却。

　　而即便山西军中，也不乏有血勇者，想着将领们许诺的奖赏，很多士兵红着眼睛往上攀爬。

　　而明军这种玩命般的攻城，给城上的顺军造成的压力也很大。特别是城下明军火铳手，逼得顺军弓箭手根本不敢露头。

　　很快，便有明军顺着云梯爬到城头，然后被顺军士兵乱枪捅落城下。

　　有第一个便有第二个，一上午的功夫，明军先后数次攻上城头，给守城的顺军也造成了较大伤亡。

　　在攻城明军的压力下，城上的顺军根本没有看到，就在东城距离城门二十丈远处的城墙下，一队明军士兵拿着铁镐凿子，已经在城根挖出了一个三尺多宽一丈深的大洞。

　　一具装满火药的棺材被抬过了浮桥，塞入了洞中，然后洞口又被砖石重新填死。

　　长长的引线被点燃，附近的明军发疯一般的顺着浮桥逃回了护城河外。

　　十多息后，一阵惊天动地的巨响之后，地动山摇之中，在城内外数万双眼睛的目光中，一段数丈宽的城墙向着空中飞去，然后重重的落了下来，地动山摇、砖石齐飞，尘土弥漫了半个天空。

　　这一刻，城墙上的顺军，正在稍远处攻城的山西兵，很多人被震得双耳失聪口鼻流血，更有很多人被乱飞的砖石砸的头破血流。

　　在无数人恐惧的目光下，尘埃渐渐散去，一段长达二十余丈的城墙已经消失无踪，蒲州城如同一个被剥掉衣衫的少女，向着城外的明军露出城内的神秘。

　　火药炸城，再一次被用到了攻城战中。

　　震惊之后，城外的明军大喜，无数的士兵兴奋地喊叫着，拿着武器向着城墙缺口冲去。

　　而此时，蒲州城内的顺军已经士气全无，大部分人心中充满了恐惧。

　　明军攻城的手段他们闻所未闻，根本不知道为何城墙变成这样，还以为是明军施展了天雷之类的鬼神手段。

　　这种未知的恐惧使得他们再也没有力气抵挡，无数人哭喊着逃下城墙。

　　蒲州西门打开，无数的士兵向着城西的黄河渡口逃去。

　　余枫自然不会放过这种痛打落水狗的机会，早已派出了马闯带领一支军队进行拦截。

　　明军以虎蹲炮火铳火箭向着逃到渡口的顺军进行猛烈攻击，无数的顺兵倒在血泊之中，更多的人被逼着跳入滔滔黄河，能抢到渡船成功逃到对岸的士兵寥寥无几。

　　一日便攻破了蒲州歼灭了上万的顺军，这一刻明军展现的强悍战斗力震慑了河对岸的袁宗第，也使得明军中姜瓖等山西将领人人心惊，现在他们才明白，打败满跶的北伐军是如何的厉害，这一刻便是原来有异心者也都息了有的没的心思，再也不敢多想。

　　攻克的蒲州，下一步自然要渡过黄河，向对岸的陕西进军，然而这并非容易。

　　滔滔黄河水流甚急，渡船大都控制在顺军手里，想渡过黄河并非那么容易。

　　唐代以来，蒲津渡黄河两岸有浮桥相连，然而在后来元金交战中，金兵烧毁了蒲津渡的浮桥。自那以后，黄河浮桥时毁时建，然而明末万历年间黄河改道，河道向西移动一里多，淹没了河西的作为地锚拉着浮桥铁索的四只铁牛，自那以后，来往山西陕西便只能靠船渡了。

　　所以，要想渡河进入陕西，必须得征集足够的船只才行。余枫不得不止步蒲州，派人往上下游征集船只。

　　此时的潼关，战事激烈至极。

　　顺军在潼关以及附近十多里的山塬黄河北岸，布置了十多万的兵力，牢牢堵住了明军经过潼关进入陕西之路。

　　自古以来，从河南洛阳进入关中，便只有潼关函谷关一条道，而这里山峦沟塬，地形复杂至极，根本不利兵力展开。

　　要想攻入关中，只有强攻顺军重兵把守的潼关一途。而顺军在潼关外各处塬上又构建了十余处堡垒，想短时间击破顺军进入关中很是困难。

　　于是，陈越下令调集了大量的火炮，光是红衣大炮便有四十多门，向着顺军的堡垒猛烈开火。

　　红衣大炮震天的轰鸣中，顺军堡垒泥土齐飞，仓促垒成的堡垒营寨根本挡不住红衣大炮的轰击。

　　眼看着顺军营垒被轰破，兵力占据绝对优势的明军士兵便一拥而入，对着营垒发起了猛攻，围杀里面的残敌。

　　一座营垒顺军也就驻兵千余，根本抵挡不了多久。

　　也就三日的时间，明军攻破了潼关外五六处堡垒，眼看着根本无法阻止明军进入的速度，逼得李过不得不把士兵撤入潼关，把外面的堡垒放弃。

　　“王爷，顺贼全部龟缩在潼关，虽然咱们有着红衣大炮的优势，但想打破潼关全歼顺军却也很难。属下建议，可以派出一支军队乘坐船只由风陵渡向西进入渭河，绕到潼关顺军之后，从背后进行夹击，必然能够一举击败顺军。”李奕向陈越建议道。

　　陈越摇摇头：“孤军深入顺军之后太过危险，现在咱们占据绝对的优势，没必要进行冒险。记住，咱们不是要全歼顺军，而是逼迫他们按照咱们的计划行事。”

　　按照李奕的建议，派出一支军队当然可以绕到潼关之后，但是因为根本没有多少渡船，能派出的军队有限，顶多也就数千人，面对的却是十余万顺军，能起到多大作用还是未知，仔细想想，李奕也不得不放弃自己的想法。

　　就在此时，余枫攻克蒲州的捷报传来，陈越很是高兴。

　　“余枫攻下了蒲州，用不了多少时日便能渡过黄河，然后便能从北面绕击潼关，李过将要退军矣！”

　　“王爷英明！”李奕赞道。

　　接下来的数日，陈越没有再试图派兵攻击潼关的顺军，而是把数十门火炮布置在关外，每日不歇的进行炮击，给潼关的顺军施加压力。

　　数十门红衣大炮开火，其威势声震九霄，炮弹落到潼关城头，砸的城上堆碟齐飞，城墙摇摇欲坠，关内的顺军士兵心中充满了恐惧。

　　顺军统帅李过担心明军会强攻，不时的派出军队趁着明军火炮停歇之时，修补被摧毁的城墙。

　　而这时，从洛阳一路征调而来的数百艘黄河船只正在徐青田的带领下，在数千名士兵以纤绳的拉扯下，沿着黄河逆流而上，向着北面的蒲州而去。

　　对陈越来说，胜负的关键不是潼关，而在北面的蒲州。只要余枫能率军渡过黄河占领大庆关打通进入陕西的道路，陕西战局便大势已定。


第999章 趁雨袭击

　　顺军总兵力二十多万，一半儿的军队驻守在潼关阻挡明军入关之路，五万余人守在黄河两岸的朝邑大庆关蒲州一带，剩下的军队则分散在从西安以及陕西其他府县。

　　顺军的战略便是靠着潼关黄河天险阻挡明军的攻击。而潼关和蒲州大庆关两处全都不容有失。若是潼关失守，明军可以从河南府直入关中，而若明军从蒲州大庆关渡过黄河，更是可以绕到潼关顺军背后，那时潼关的十万顺军将会遇到明军前后夹击。

　　潼关一带地形实在险要，顺军兵力又多，所以陈越的策略是佯攻潼关，真正的主攻方向却在蒲州。

　　对现在的形势，李过同样清楚，当蒲州失守的消息传来，李过大惊，可却没法派兵增援大庆关。因为明军的统帅齐王陈越现在就在潼关对面，而潼关对面的明军无比的强大，光从明军强大的火炮轰击便能看出这一点。

　　“父亲，咱们必须得尽快解决一路明军才能够挽回颓势。”李来亨向李过郑重建议道。

　　按照现在的形势，只要任何一处被明军突破等待顺军的将是覆亡的危局！

　　李过神色同样凝重：“以你看来，咱们该从哪里进行突破？”

　　李来亨指着地图道：“父亲请看，明军兵分两路分别从潼关和蒲州展开进攻，潼关的明军火炮连连看似凶恶，其实明军却只是动用火炮，没有主动进攻的意图。而蒲州却不然，蒲州有咱们一万士兵镇守，却在明军进攻下连一日都撑不住，可见蒲州明军兵力之强盛。而距前线报告，蒲州明军的数量达到十万之多。由此可见，明军真正的主力是在蒲州，咱们对面只是明军偏师罢了，而那陈越却故意坐镇潼关迷惑咱们。先前咱们在洛阳时，进攻的明军也就三万余人，再加上河南的明军，孩儿估计对面的明军兵力也就五万多人，所以，只要咱们能够击败对面的明军，便能挫败明军攻势！”

　　李过微微皱眉：“说的简单，可你要知道，对面明军战力可是强悍的很，当初在洛阳，咱们就是在他们的进攻下接连失败，想击败他们何其苦难？”

　　李来亨却自信满满道：“父亲，我分析过，对面明军之所以战力强悍，是他们的火器太过厉害，无论是火炮火铳都要远远强过咱们。可是，火器却也有着自身的缺陷，那就是在阴雨天不好施展。据我观察，这几天天气阴沉的很，有很大可能会有一场大雨。大雨天，明军火器没法用，正是咱们击败他们的大好良机！”

　　李过仔细思量之后，重重的点头同意李来亨的建议。

　　天色越来越阴沉，浓厚的乌云堆积在潼关的上空。看着阴沉的天色，陈越皱起了眉头，若是下起大雨，将会极大的影响自己的计划。

　　“王爷，恐怕很快就会下雨。”李彦直看着天空的乌云，提醒道。

　　陈越叹了口气：“传令暂停炮击吧，命令全军做好防雨的准备。”

　　李彦直点头，把命令传了下去。

　　下午时分，天空果然飘起了雨点，一阵疾风吹过，噼里啪啦下起了瓢泼大雨。雨势甚疾，地面雨水渐渐汇成一片，于低洼处形成溪流，携泥带土，向着北面的黄河滚滚流去。

　　幸亏立营之时，选择的都是高岗的塬上，雨水虽大，对营地暂时没多大影响。士兵们躲在营帐里，倒是没有淋雨之虞，虽然简陋的营帐内很是潮湿，倒也不妨碍休息。

　　潼关，看着疾风暴雨，李过和李来亨父子相对无言，这么大的雨，在雨中行走都很困难，根本无法派兵袭击。

　　“命兄弟们做好准备，等雨势稍微小一点再出兵吧。”李过叹了口气，吩咐道。

　　然而，直到天黑，大雨却丝毫未停下，李过的趁雨袭击计划不得不搁置了下来。

　　大雨又下了一夜，第二天早上才变成了毛毛细雨。然而看着山坳里奔腾的水流，李过又发了愁。一夜的大雨，水流从南面的山岭滚滚而下，顺着沟壑流淌，形成了无数溪流，而便是高岗之处，土地也被泡的发软，根本没法正常行走。这种情形下，想出兵袭击实在困难。

　　“父亲，别犹豫了！趁着雨小出兵吧，错过这个机会，再想歼灭明军恐怕就不可能了！”李来亨请求道。

　　“可是现在这种情况，连正常行军都困难，如何跋涉数里进攻明军营地？”李过为难道。

　　“父亲，正是因为这样，明军才想不到咱们会进攻，如此可以起到出其不意之效果啊！”李来亨坚持道。

　　李过想了又想，总算同意了李来亨的计划，分出一半的兵力给李来亨，让他领着向明军营地发起总攻。

　　陈越和李彦直确实没有想到顺军会趁雨进攻，然而明军营地都设在高塬上，有专门瞭望放哨的士兵，营地里设有吊斗箭楼可供瞭望，顺军的出关袭击根本瞒不过明军的耳目。

　　闻报顺军趁雨来攻，陈越愣了一下，微笑了起来。

　　“王爷，顺营也有能人啊，知道大雨天不利于火器的发挥。”李彦直笑道。

　　陈越微微一叹：“可惜，李过等人只是农民出身的流贼，目光眼界太过狭窄，这个世界上有很多东西是他们所不知道也想象不到的。”

　　趟着水踩着泥，约五万顺军出关向着明军营地攻去，七八里的路程足足用了一个时辰，先头的部队才到了明军营寨之外。

　　果如李过父子的猜测，这种天气下明军火器根本无法使用，不论是明军数量庞大的火炮，还是犀利的火铳，在顺军靠近之时都没有鸣响，任由顺军将士靠近了营地。

　　这种阴雨天气火药受潮，然而弓弩却是勉强能用，眼看着明军的火器没了用武之地，而自己军中装备着大量的弓箭，负责指挥的李来亨欣喜至极，看着前面的明军营地，仿佛看到击败明军的希望。

　　“兄弟们，进攻！”随着李来亨的命令，鼓声响起，一队队顺军士兵呐喊着向明军营寨冲去。


第1000章 步步紧逼

　　冲在最前面的却是顺军弓箭手，现在明军的火器无法使用，正是弓箭手显威风的时候。只要用弓箭手进行覆盖性射击，压制住营寨内的明军，顺军士兵便可以拉倒明军木制寨墙攻入营寨。

　　不过阴雨天，弓弦同样潮湿无力，射程要比平常要短，为了进入射程，必须得比平常更加靠近。

　　然而就在顺军弓箭手接近明军营寨之时，“砰砰砰”如同爆豆一般的铳声连成了一片，正在努力跋涉的顺军如同被镰刀割掉的麦子，齐刷刷被射倒一片。

　　“怎么回事？”后面阵中的李来亨大惊。不是说阴雨天气火铳没法使用吗？为何明军的火铳还能开火？

　　“砰砰砰”一波接连一波的火铳声响起，正在向着明军营地逼近的顺军士兵接连被射倒在地，短短的功夫，足足上千人倒在明军火铳之下。大部分顺军士兵顿时止住了脚步，一个个惊慌不已。还未接近明军营地，便死了这么多人，让很多顺军士兵很是惊恐。

　　“将军，明军火器还能用，弟兄们伤亡太大，退兵吧！”李来亨身侧的副将轻声建议道。

　　“退兵？”李来亨睁着通红的眼睛死死的盯着他：“咱们跋涉了一个时辰才来到明军营地，就这样灰溜溜的退走不成？传令下去，弓箭手继续前进，以弓箭压制明军火铳的射击！”

　　“将军不可啊！”副将大惊：“地面泥泞难行，等到兄弟们接近明军营寨还不知道要死伤多少。有明军火铳兵在，咱们想拉倒明军营寨实在困难。将军，现在撤兵还来得及，若是再晚一些等兄弟们士气全失，明军再趁机冲出营来，恐怕等待咱们的只有覆亡！”

　　然而此时，年轻的李来亨已经被冲昏了头脑，根本听不进去了，他自己想出的计策，若是就这样灰溜溜的逃回去，自感无颜去见自己的父亲。

　　于是，在李来亨的命令下，顺军将士冒着明军火铳冲杀过去。

　　明军营地中间一处高台，陈越和张煌言并立在雨棚之下，观察着寨墙处的交战。

　　“顺军将领是聪明，可他们并不知道，咱们的火枪大半已经是燧发枪，每支枪都有专门的防雨罩，用的又是定装纸壳弹药，大雨天也许没法使用，可这种小雨天气，射击的成功率还在七成以上！”听着连绵不停的火铳声，陈越笑道。

　　张煌言点点头，进入北伐军将近一年的时间，他对北伐军装备精良了解甚深，若论火器的犀利，盔甲以及其他装备器械的精良，整个大明也找不出第二支这样的军队。在雨天还能发射的火铳，除了北伐军，在其他的明军恐怕再也找不出第二支。

　　顺军将领误判了明军火器的犀利，从一开始便决定了他们此次袭击的失败，此战根本没有多少悬念。

　　果然，虽然李来亨执意强攻，可是顺军的弓箭在雨中弓弦潮湿松软，便是勉强射出射程威力都大大减小，根本无力和明军火铳对抗。

　　泥泞难行的道路，明军的简陋寨墙，都使得他们短时间内难以和明军短兵相接厮杀，只能任由明军火铳射击。当伤亡到了三千多人时，虽然李来亨还未下令撤退，前面的顺军已经撑不住了，身边一个个同伴的被射倒让他们充满了恐惧。不知是谁率先掉头，顿时，前方的顺军士兵呼啦啦一下子掉头逃去。

　　而这种情况下，除了李来亨其他大部分顺军军官也不愿再冒雨进攻，对属下士兵的溃逃根本不愿约束。

　　眼看着前面的士兵如同潮水般逃回，李来亨虽然暴怒却无可奈何，只能跟着向下撤退。

　　“王爷，是不是派兵追杀一番？”张煌言跃跃欲试道。顺军已经溃败，而且在来的路上耗费了太多的体力，明军营地距离潼关又有七八里远，若是派出一支军队出营追杀，恐怕这五万顺军能够逃回潼关的寥寥无几。

　　陈越仔细想了想，强行抑制住诱惑，摇头道：“算了吧，若是顺军败的太惨，对咱们的计划不利，兵力损耗太过厉害的顺军将无力攻略西域。”

　　张煌言只能遗憾的摇摇头。

　　……

　　满天的雨丝中，一支军队在雨中跋涉着，逼近了榆林卫城。

　　这种雨天，榆林的顺军守兵根本没有想到会有敌军趁雨袭击，几乎所有的士兵都在城内避雨，整个城墙上几乎空无一人。

　　几十支飞爪被强弩射上城头，数十个明军士兵抓着绳索向城墙爬去，很快消失在城墙上。

　　很短的时间后，榆林卫城门被打开，为首的明军军官一挥手，千余士兵冲入了城中。

　　厮杀声在城内响起，整个榆林一片混乱，榆林的顺军约有三千人，但却分散在城内各处宅院，根本没有想到这种天气有敌人袭击，而且竟然轻易攻入城内。

　　一方是突然袭击，一方猝不及防，顺军士兵虽然匆匆迎战，虽然人数是袭击的明军三倍之多，但在有组织的进攻面前，根本形不成上规模的抵抗。

　　一个时辰后，随着明军攻入榆林卫府衙，斩杀顺军都尉，厮杀声停歇了下来，榆林的三千顺军被斩杀了一千余人是，剩下的皆缴械投降。

　　第二日，一支更加庞大的明军开入了榆林，正是吴平率领的大同守军。

　　为了配合陈越的战略，吴平率领两万军队从榆林越过了边墙，一路向南攻去。

　　顺军在延安府同样有着数千驻军，但在吴平的兵威之下根本形不成抵抗，延安府城很快被攻下。吴平丝毫不做停留，立刻带兵向南杀来，兵峰直指朝邑。

　　大庆关，大顺绵侯袁宗第正率领四万顺军苦苦抵挡明军渡河进攻，靠着突然大雨黄河水位上涨，这才得以把余枫的明军挡在黄河以东。

　　当听到一支明军竟然从北面杀来时，袁宗第大惊，连忙派出两万军队向北迎击。

　　白水县内，吴平军和袁宗第派来迎击的军队相遇，一场短暂而激烈的厮杀之后，顺军被杀的大败。

　　当溃兵逃回大庆关，袁宗第知道再也无力阻挡。


第1001章 被迫

　　北面阻击的军队大败，明军正在衔尾追杀，黄河对岸，明军集结数百艘渡船，正试图强渡黄河。对朝邑的袁宗第来说，即将陷入明军两面夹攻，朝邑和大庆关再不可守。

　　袁宗第知道，若是继续打下去的话，自己剩下的这两万人也将全军覆没。所以，他不得不率军撤退，把黄河渡口拱手让出。

　　吴平率军到达朝邑时，顺军已经撤退数里。

　　“总兵，咱们追吧！”军中部将纷纷请令追杀，吴平却摇头拒绝。

　　“对顺军保持威逼之势即可，没必要赶尽杀绝！”

　　吴平遂下令，在朝邑驻兵修整，接应河东的余枫部渡河。

　　余枫部五万北伐军，再加上整编的山西兵将近十万人，想靠着渡船过河需要太多时间。

　　于是，军械司一干人等开始搭设浮桥。以百十艘渡船横在河面上，船与船之间以绳索相连，上面铺设木板，便成了简易的浮桥。

　　这样的浮桥不甚牢固，恐怕连一次大水都无法经受，不过用以通过河东的明军还是没有问题。

　　不过即便如此，从搭建浮桥，到十万明军全部通过，也足足用了五日时间。

　　所有明军渡过黄河进入陕西境内，和吴平的大同军合兵一处，向着潼关方向开始行军。

　　而此时，潼关的李过已经得知袁宗第的败报，整个人处于挫败沮丧之中。

　　原本以为，凭借潼关黄河天险能够把明军挡在山西河南，谁曾想等来的却是接连的败报。

　　虽然李过手下还有近十万大军，还有着潼关天险在手，可是既然明军已经渡过黄河到了河西，很快就能杀到潼关背后。若是那样的话，等待自己的将是被明军包围，就只有全军覆没一途。

　　所以，潼关已经不可再守！

　　李过当即立断，下令撤退，退出潼关，向西安府撤退。为了防止明军追击，留下了大将贺珍把守后路。

　　闻听顺军撤退，陈越立刻下令对潼关展开强攻。而此刻的潼关仅剩八千守军，主力已经撤退，仅剩下的这些军队军心早已动摇，面对绝对优势的明军攻击，根本无力抵抗。

　　而此时的贺珍，也对顺军的前途心灰意冷，趁着明军攻势停歇之时，派人来到明军阵前请降。

　　既然贺珍投降，李奕率领所部兵不血刃的进入了潼关，关中的大门彻底打开。然而，陈越却一点也不高兴。

　　“王爷，怎么了？难道有什么不对吗？”张煌言忍不住问道。

　　陈越微微摇头，叹了口气：“顺军投降的着实太快了些。”

　　张煌言有些不解：“投降不好吗，省得将士们厮杀。”

　　陈越道：“若是顺军走投无路都选择投降，咱们的计划还如何进行？”

　　张煌言这才明白过来，微微一笑：“王爷，这好办。”

　　……

　　贺珍的部队没有怎么抵抗便全部投降，所以八千军队几乎没有什么损失。

　　明军收缴了降军的武器，把他们悉数看押在潼关南侧的野狼谷内。

　　贺珍因为是将领，待遇稍好一些，有一个窝棚可以栖身。

　　日已黄昏，从潼关关城方向飘来阵阵饭香，明军正在开火吃晚饭。而野狼谷内，却是一片凄凉，八千俘虏除了身上的衣服，什么东西都没有，只能眼巴巴的看着潼关方向流口水。

　　“娘的，官兵没把咱们当人看，连一点吃的都不给！”终于，有俘虏骂骂咧咧的道，引得一片附和。

　　“算了，咱们既然投降，就要有俘虏的觉悟。被饿上几顿总比吃刀子要强！”贺珍不耐烦的道。身为降军，还想着有好的待遇，这不是白日做梦吗！

　　在贺珍的压制下，降军们才勉强安定下来。

　　夜晚降临，大部分降军进入了梦想，却也有不少人饿的辗转难眠，士兵王扎根便是其中一个。

　　王扎根本是南阳农民，家里贫的很，从生下来就没有吃过一顿饱饭。当李过带着顺军残兵从荆州北上路过南阳时，为了吃上饱饭，王扎根毅然投了顺军。

　　他身材很高很瘦，活着的唯一意义便是为了口吃的，从来除了吃以外啥事都不想，为了口吃的什么都肯干，被其他顺军士兵称为“吃货”。

　　如今，这个吃货被明军营地方向传来的香味勾得心痒无比，根本难以入眠。

　　终于，他爬起身来，借着寂寥的月色，向着明军营地方向摸去。

　　途径躺着的顺军俘虏，却没人愿意理会他，都他娘的俘虏了，没有人愿意管闲事。

　　一路强忍着饥饿，王扎根渐渐爬近了明军营地，却一下子止住了把身子躲在树木石头的阴影中，因为他看到距离明军营门二十多步，有两个明军暗哨在值岗，而在明军岗哨的身前，一堆已经熄灭的篝火还有火星在闪烁，一阵阵扑鼻的香味正从火堆传来。

　　王扎根贪婪的呼吸着，从传来的香味判断，应该是烤鸡的味道，这两个明军岗哨应该在吃鸡！

　　口水顿时从他嘴巴里流了出来。悄悄地摸起一块石头，向着明军岗哨摸了过去。

　　近了，更近了，已经能够听到明军岗哨在窃窃私语。

　　“唉，这些顺军降兵真可伶啊，临死前连顿饱饭都吃不上。”一个明军岗哨叹道。

　　“可怜啥！要是让他们吃饱了肚子再想杀哪有那么容易？就是要饿他们几顿，饿的奄奄一息就没法反抗！到时让他们自己挖上大坑，再往坑里一埋，一了百了。粮食还是留给咱们吃为好！”另一个岗哨冷笑道。

　　王扎根不禁倒吸了口冷气。他虽然贪吃，可却并不傻，当然能听明白明军话里的意思！这，这分明是要把全部俘虏杀掉的意思啊！

　　这一刻，他心中生满了恐惧。再也不敢去找吃的，下意识的转身就要逃，逃的远远地，好躲过明军的屠杀。

　　然而，逃了一段距离，他一下子又止住了脚步，不行，军中还有好些同村的亲属，还有好些叔伯兄弟也在军中，自己不能一走了之，必须回去报信。想到这里，他调转脚步，向着野狼谷狂奔而去。

　　“你说的可是真的？”王扎根回来之后，把偷听到的消息告诉了同村的几个兄弟，然后很快便迅速传开，同样传到了贺珍耳中。贺珍大惊，立刻命人把王扎根喊来，严厉盘问道。

　　王扎根畏惧的看着贺珍，连连点头，把事情的经过结结巴巴的说了一遍。

　　“贺将军，这就是一个吃货，平日里傻不拉几根本不会说谎。”贺珍的副将知道王扎根，轻轻对贺珍道。

　　贺珍点点头，脸色非常难看：“看来是真的，狗日的明军没打算给咱们留条活路啊！”

　　“贺将军，咱们不能再等了，趁夜逃吧！这野狼谷虽然地形险恶，但另一面还是有条羊肠小道，咱们小心一点逃出去还是有可能的。”副将建议道。

　　贺珍点点头：“也只能如此了。”

　　武器已经被明军收缴，便是想反抗也没有办法。好在得知消息及时，还有可能逃出去！

　　既然决定要逃，再不敢耽搁，贺珍当即传令，命令手下士兵不许大声喧哗，若是让明军知晓己方的计划，恐怕再没有机会逃出。

　　生死攸关，所有顺军俘虏都明白轻重，在贺珍的带领下，向着谷内另一侧的羊肠小路行去。

　　害怕明军察觉，根本不敢点火把，只能趁着月色前进。凄凉的月光照在大地上，影影绰绰的根本看不太清，不时有顺军俘虏摔倒在地，却不敢发出痛呼声。

　　为了不让明军察觉，贺珍干脆下令，所有士兵口中衔着根木棍，木棍的两端用绳子绑到脑后，这样便能保证不发出声。

　　越往谷内，道路越是崎岖，这种山路便是白天也很难行，更别说晚上了，只能手脚并用爬着前进，不时有士兵失足滚落山谷，却连一声痛呼都无法发出。

　　滚落山谷的声音接二连三，走在山道上的顺军降兵人人心惊胆战。可是，夜里走山路虽然危险，却总比死在明军屠杀之下性命丢掉要好。

　　贺珍带着亲卫走在队伍最前面，听着身后不时滚落山谷的声音，他心里沉重至极，等到逃出山谷之时，还不知道能剩下多少人。这一刻，贺珍心中充满了懊悔，若是知道会有现在这个下场，还不如真刀真枪的和明军厮杀一场，也比现在这么窝囊要强。

　　天明时分，张煌言亲自带着百十骑兵直入野狼谷，看着空空如也的山谷，脸上露出了微笑。

　　“留下一些人，看看有没有顺军俘虏留下来。”张煌言随口吩咐着，策马返回了潼关。

　　“王爷，咱们的计策生效了，顺军俘虏已经逃了！”张煌言对陈越禀告道。

　　陈越叹道：“以后恐怕再也没有顺军愿意投降了吧。不过这样一来，咱们杀俘的名声也就传出去了。”

　　张煌言道：“西域太过遥远荒凉，若不如此，顺军又岂会甘心背井离乡远赴西域？只有断绝他们所有的路，他们才会被逼按照咱们的计划行事。”

　　陈越微微一笑：“我没有怪沧水你的意思。行大事者本就不拘小节。”

　　……

　　袁宗第率先撤退到了西安府，接着李过也带兵回到了西安，整个西安府城顿时一片惊恐。

　　明军从东北两面杀来，连李过和袁宗第的大军都无法阻挡，顺军的形势已经非常危险。

　　这种形势，比之当初李自成在北京被八旗兵击败退回陕西时还要危险的多。

　　毕竟当年，顺军还控制着襄阳四府之地，便是关中守不住还能经武关退往南方。而现在，襄阳是明军地盘，有郝摇旗带着重兵镇守。即便能够击败郝摇旗又能怎样？湖广江西是大明腹地，西军早已溃败，往南是举目皆敌。

　　留在西安和明军决战？连拥有潼关和黄河天险之时都无法阻挡明军，区区西安城墙又能撑得了多久？西安城内的顺军虽然还有十多万，可两路明军加起来总兵力足有二十万之多，不论是兵力还是战斗力都远在顺军之上。所以，一旦明军兵临西安城下，等待数十万顺军军民的恐怕只有覆亡一途。

　　战，战不胜，逃，又逃往哪里？此刻，西安城内的顺军高层，对前途充满了悲观绝望。

　　不过陈越担心的顺军会投降之事并未出现，因为顺军高层都是些意志坚定之辈。

　　如李过，如高一功、袁宗第、刘体纯，都是李自成麾下的悍将，都曾随着李自成寇行天下十多年，征战了大半个大明，所以，哪怕已经如此绝望，这些人也不肯投降。

　　打不过，逃就是了，往南往北往东都无处可逃，那便往西！

　　只是经过一番商议之后，顺军高层便做出了撤离西安向西撤退的决定。

　　十多年来，这样的撤退他们进行过无数次，早已轻车熟路。

　　当然，顺军中也不乏像贺珍这样，对前途充满绝望想投降朝廷者。毕竟从关中向西，是非常荒凉的陇西甘凉，越往西，人口越是稀少，土地越是荒凉。

　　然而没有几日，贺珍便带着数千残兵从潼关一路逃回，带回了明军杀俘的消息。于是乎，再也没人敢生出投降的心思。

　　几十万军民陆续撤离西安，向着凤翔府方向而去。李过带着一支军队负责断后。

　　探马如飞而来，报告明军出现的消息。东面的临潼，北面的富平，都出现了明军大队。

　　“放火！”李过冷冷的喝道。随着他的话，顺军士兵们把手中的火把纷纷扔向屋顶，无数的房屋被点燃，无数的浓烟在西安城上空飘荡。

　　最后看了占据了一年的西安城一眼，李过深深的吸了一口气，他不知道这一离开是否还有机会回还。

　　“我只是想提醒权将军，若是交战不利，可带军向西，渡过大漠之后，另有一番天地。这个世界很大，除了大明中土以外，域外还有无比广阔的土地，以权将军之能，征服异族在域外建立自己的国度应无问题。”不久前和陈越谈判时，陈越临别前的话语突然在李过脑中回响。难道，自己真的会被逼的远赴异域不成？


第1002章 离开西安府

　　断壁残垣、满目疮痍，城池上空依然飘荡着股股黑烟，这便是陈越到达西安城外时见到的情形。

　　顺军向西撤退，临走时在西安城内放了一把火，半个城池都被点燃。李奕和余枫带着先头部队赶到后，虽然派出军队救火，然而烧起来的火头根本不容易扑灭，只能尽量的隔离火头，勉强保留住小半个城内没有被烧毁。

　　“贼寇就是贼寇，到死都不忘杀人放火！咱们真不应该对他们手软！”张煌言恨恨的道。

　　陈越微微摇头：“李过等顺军首领也是没有办法，兵败如山倒，恐怕顺军民大都失去了信心，唯有如此，才能逼迫大部分顺军随他西行。他们这一走，恐怕没想着再打回来了……”

　　张煌言稍微一想，也明白了过来，若是李过等顺军首领还想着打回西安重整旗鼓，断不会做出放火烧城这样的事情。

　　“也就是说，李过他们会按照咱们的部署一路向西，去进攻西域？”张煌言喜道。

　　陈越道：“顺军会不会去西域，取决于咱们，只有咱们把他们逼得不得不继续向西，才能实现部署。毕竟相对于陇西甘凉，满是黄沙的西域也要荒凉太多，若是没有办法，恐怕没人愿意去那里。”

　　西安府城的百姓大部分被顺军挟裹向西，躲过大火中留下来的只有一千多人，整个城池几乎成为一座空城。

　　陈越下令，在西安修整一段时间，同时派人往湖广河南传令，命运送粮食入关中。

　　经过顺军肆虐之后，各地能弄到的粮食寥寥无几，大军继续向西追杀顺军，就必须从其他地方调粮，距离西安最近的便是河南府洛阳和南阳襄阳了。

　　此刻，进入关中的明军将近二十万人，其中属于陈越嫡系的北伐军十万，另外十万则是山西和河南的地方军，陈越以剿灭顺贼的名义，把山西河南地方军几乎抽调一空。

　　陕西一省辽阔无比，短时间想剿灭顺军或者把顺军赶到西域根本不可能，张煌言带着参谋司一干人等反复推演，得出要想彻底平定陕西，最少需要半年时间。

　　而现在南方多事，朝廷已经连下圣旨，催促陈越返回。对陈越来说，顺军残余已经是秋后的蚂蚱没有多少时日，只需要按部就班的清剿便是，而南方和朝廷更加需要自己。

　　接下来的数日，陈越召集诸将连续商议数日，确定了对付顺军的接下来一系列的措施手段。

　　经商议决定，以余枫为平西将军，率领骑兵一万步兵十万，一路向西追击顺军，占领凤翔、巩昌和临兆等陇西府县，然后向西北直击西宁卫。以吴平为平北大将军，率领本部从西安府一路向北，收复平凉、延安、庆阳等府，以及宁夏、榆林等卫。

　　两路大军相互配合，彻底收复整个陕西，并把顺军逼往河西走廊。

　　“收复陕北各府卫之后，吴平率部返回大同，马闯为宁夏总兵，李玉林为榆林总兵，分别镇守陕北长城防线。余枫则率部继续进逼河西，把顺军彻底逼到西域。我会上奏朝廷，开西域都督府，余枫将会是大明第一任西域都督！陕西平定，民治方面，就由何禄担任陕西巡抚，负责仿造山东北直模式，进行陕西地方变革。”

　　陈越把自己的最终安排一一说出。

　　“多谢王爷！”何禄闻听大喜，向着陈越连连感谢。跟随陈越多年，一直担任着文书之类工作，终于熬成了封疆大吏。

　　至于其他诸人，吴平原本就负责宣大，剿平陕西顺军只有自然要返回宣大一线。至于马闯、李玉林，跟随陈越多年，立战功无数，被委任为一镇总兵也是理所应当。

　　而最感到高兴的，则是余枫了，统率十万大军，平西将军西域总督，这可是妥妥的一方重将，论地位已经和吴平、李奕、金鑫等三将可相比拟。

　　余枫满是欣喜的看着陈越，他没想到陈越会把如此重要的任务交给他，按照在军中的地位，这样的事情应该由李奕负责才是，想到这里，他有些遗憾的看向李奕，却根本没有在李奕脸上看到任何沮丧之色。

　　李奕应该是另有任务，余枫心里顿时明悟了起来。

　　“诸位，顺贼肆虐大明将近二十年，给天下百姓带来无数灾难。然而本王念及顺贼之中大多数也是苦难百姓，这才一直心存善念不欲赶尽杀绝。李过、袁宗第等匪酋顽固，决不会甘于受抚，而即便其等肯受抚，数十万顺军以及家属，要想安定下来也许耗费无数钱粮。而这几年来，咱们剿杀西贼，北伐满清，耗费了无数的钱粮，大明的国库早已空空如也。对现在的大明朝廷来说，根本无法拿出安置数十万顺军军民的银子。所以，最好的办法便是逼其前往西域。直汉唐以来，西域便是我华夏之领土，然而朝廷暗弱，现在根本无力经营西域，所以，顺军将是我大明攻略西域的先驱。所以，诸位，能不能把顺贼赶到西域，实关系到我大明千百年之后的利益。”陈越最后道。

　　“是，王爷！”余枫等将纷纷称是。

　　南阳的粮食率先经武关运入了关中，南阳盆地经历了一年的和平，取得了不错的收成。接到了齐王陈越的命令之后，南阳地方官府丝毫不敢怠慢，立刻组织人手往关中运送粮食。

　　有了粮食，余枫便带领军队向西进发，吴平也带着本部一路向北。

　　陈越带着李奕张煌言，在一万军队的护送下，则出潼关向着洛阳方向东去。

　　“李奕，本王派余枫经营河西西域没有派你，是不是有些失望？”路上，陈越笑着问李奕道。

　　李奕微微一笑：“王爷肯定是有更加重要的任务要给我。”

　　陈越哈哈笑了起来，笑毕指着李奕道：“你啊，稳重的可真不像二十来岁的样子！”

　　“王爷，到底你打算派李将军去做什么？”李奕还未搭话，一旁的张煌言有些急不可耐道。

　　陈越收敛了笑容，正色道：“顺军连经败仗，士气早已低落至极，李过袁宗第等虽是悍匪，领兵的本事也是寥寥。有余枫的十万大军在，足以把顺贼驱赶到河西。而大明境内的流贼可不止顺军一家啊！”

　　张煌言问道：“王爷可是指的西贼？可是前年，西贼刚刚被王爷击败，连贼酋张献忠都死在了王爷之手，虽然还盘踞在四川，不过也是苟延残喘罢了。”

　　陈越摇头道：“西贼可不能小觑。张献忠虽死，可他的几个义子更加的惊才绝艳。孙可望、李定国都非泛泛之辈，其能力绝非李过袁宗第等人能比！李奕你领兵素来稳妥，有独当一面之能，所以我才决定让你去对付西贼！”

　　李奕道：“王爷尽管放心，末将一定剿平四川，把孙可望和李定国抓到王爷面前。”

　　陈越点点头：“回到南京之后，恐怕本王轻易再也无法离京了，以后的征战就要靠你们了！”

　　李奕和张煌言相视一眼，都明白了陈越话里的意思。陈越此次带兵回京，必然是要掌握朝廷的。而以后，更需要坐镇朝廷，根本不能再像以前那样带兵出征。

　　“唉，相比呆在朝廷，我更喜欢带兵出征，那样才更加畅快。”陈越忍不住叹道。

　　张煌言劝道：“王爷放心，李奕等将跟随您征战多年，早已有了独掌一面的能力。相对于打仗来说，朝廷中枢才最需要您。”

　　……

　　陈越带着一万军队出发，通过潼关，用了十日的时间方才到了河南府治洛阳。

　　十多年来，洛阳城数次被顺军攻破，城防残破无比，百姓流离失所十不存一，已经是夏季，田野里稀稀落落根本看不到几个百姓。

　　事实上不仅洛阳，包括开封、归德等河南各府，此时也都残破无比。对地处中原的河南来说，历来都是兵家必争之地，此处的百姓也最是苦难。

　　河南巡抚越其杰，带着一众官员在洛阳迎接陈越的到来。

　　前些时日，越其杰带着河南地方明军配合李奕攻打占据洛阳的李过，李过退回潼关之后，李奕强行收编了越其杰的河南兵，并带着河南兵进入了关中，越其杰顿时成了个光杆巡抚。

　　虽然心中有怨气，越其杰却丝毫不敢表露出来，在迎接陈越之时态度恭敬至极。

　　当晚，越其杰带领洛阳一众官绅设宴招待陈越一行，陈越带着手下欣然赴宴。

　　虽然陈越面带笑意，可一众官绅人人却噤若寒蝉。现在陈越的威势无量，而根据朝廷消息，又即将入朝秉政，以后更是大明女皇的男人，对这样一个人，所有人都陪着小心。

　　而越其杰设宴招待陈越的另外一个目的，便是受河南士绅们委托，向陈越求情，毕竟北直、山东的变革深深刺痛了他们。

　　几个月来，不时有消息从北直、山东传来，都是士绅被抄家，土地财富被抢夺的消息，河南一带的士绅早已吓得胆战心惊。

　　而现在陈越的权势，让他们根本不敢抗衡，只能试着投诚，希望得到宽恕。

　　于是乎，宴席之上，一干士绅对陈越极尽吹捧，马屁如潮滚滚而来。

　　吹捧之后，更是献上礼物，“齐王殿下您带领大军剿灭顺贼，还地方安宁，实在是劳苦功高，区区薄礼还请笑纳，是我等一点心意。”

　　酒酣之际，士绅们的代表一个姓王的举人给陈越献上了礼单。

　　陈越展开轻轻看着，就见第一行写着，纹银二十万两，另外还有粮食牛羊酒水等等，都是犒军所用。

　　其他暂且不说，二十万两银子，这可是一笔不小的财富！

　　当然，若是对江南乡绅来说，二十万两确实算不了什么，可是对于战乱频繁的北方，虽然很多乡绅拥有的土地远比南方要多，可是靠种田积攒的财富哪里有南方士绅靠工商得到的财富多？

　　所以，对这些河南士绅来说，二十万两已经很多，绝非哪家能独自拿得出。

　　陈越看着礼单，所有乡绅都把希翼的目光看着陈越，这已经是他们最后的希望。

　　“北方历经动乱，是休养生息的时候，诸位乡绅是地方头面人物，恢复地方有赖于诸位的支持。”

　　终于，陈越缓缓开口，说出的话语让众乡绅心中就是一喜。

　　“然而，诸位也得想一想，为何这些年来为何北方会如此之乱，为何这么多的百姓铤而走险？难道就没有诸位的责任吗？”陈越话锋一转，语气凌厉了起来。

　　“还请齐王殿下教诲，我等自将铭记在心。”王举人连忙站起身来，恭恭敬敬的道，其他乡绅见状也赶忙站起，敬听齐王训示。

　　“没什么好教诲的，其实很简单，百姓们之所以造反做流贼，是因为活不下去了。而活不下去的原因，很大的程度是你们这些人逼得！”陈越冷冷道。

　　“我等不敢！”王举人等乡绅大恐，一下子跪在了地上。逼迫百姓造反，这样的罪名他们怎敢担当？

　　难道齐王还是不肯放过自己，难道传闻是真的，齐王要消灭天下乡绅？这些人心里忍不住想着。

　　而此时，坐在上位陈越身侧的河南巡抚越其杰忍不住道：“齐王，天下动乱，流贼造反，原因有很多，不能全都推到他们头上吧？”

　　因为士绅的哭求，因为大家都同气连枝，越其杰才勉为其难答应从中说和。而现在陈越的话让越其杰大惊，难道陈越想接着这个机会把洛阳乡绅一网打尽不成？若是陈越真要动手的话，现在城内外都是陈越手下，越其杰虽然是河南巡抚，手里却只有一些府县衙役，根本无力反抗。

　　“当然不能全推他们身上，可是大部分责任却应该由他们承担。”陈越冷冷道，“越大人，您是两榜进士，你读过的书远比本王多，也当了多年的牧民官，对百姓的疾苦应该知道。大明为何会到了现在模样？难道您心中就没有过疑问？”


第1003章 抵达扬州

　　大明为何屡屡到了灭国的边缘，事实上很多有识之士也常常自问，并大都清楚具体原因。

　　对能做到一方督抚地方大员的越其杰来说，对大明的顽疾自然也心知肚明。

　　大明的问题很多，士绅的问题是其中最大的一个。可心里清楚归清楚，最为士绅的一员，作为既得利益者，没有人会说亡国的原因是因为自己，更多的会归结于气数这样的东西。

　　然而面对陈越的质问，越其杰没法回答，只能保持缄默。

　　陈越也没指望着他能回答，继续道：“大明到了现在这种情形，很多人习惯上归结于天灾人祸。而在本王看来，天灾自然有，更多的却是人祸。

　　就譬如北方，譬如这河南府，崇祯年间，河南府的田地有小半是福王府的，还有大量的土地属于尔等士绅。尔等也许单个人家土地也就数千亩，不算太多。可整个河南府士绅上百，加起来拥有的田地可就数十上百万亩，属于王府的王田不用向朝廷缴纳赋税，属于而等同士绅的田地更加不用。

　　而朝廷对每个府应该缴纳的赋税却是有定数在，尔等不交赋税，赋税只能着落在普通小民身上。

　　对这些普通小民来说，辛苦耕种一年收获的粮食，缴纳皇粮赋税之后已经所剩无几，自己辛苦种的粮食自己却一年到头吃不上几顿饱饭，逢灾年很多人需要卖儿卖女才能度过。

　　所以，当李自成率领十八骑从大山之中杀出之时，会有那么多人百姓投奔李匪！”

　　士绅们听着陈越的话，一个个脸色难看的很，难道说齐王最终还是不肯放过他们？可是看着陈越慷慨激昂的样子，这些人没胆子打断和反驳。

　　士绅们不敢说话，越其杰不得不说了：“齐王，士绅们固然不用缴纳赋税，可这也是朝廷的惯例，毕竟士绅都是有功名的，有功名的免交赋税，这也是朝廷规矩。您不能把所有原因都归结到士绅身上吧？”

　　陈越冷笑了起来：“朝廷惯例，朝廷规矩？请问越大人，按照太祖祖制，士绅是否应该免税？按照现在的大明律，士绅们是否不用缴纳任何赋税？”

　　越其杰顿时沉默了。按照太祖朱元璋制定的制度，可并没有对士绅有什么优待，而后来随着文官地位越来越高，才定了有功名者可以减免钱粮的制度，但是也并非全数减免，而是按照功名高低减免一定的数额。比如秀才可以减免八十亩田地的赋税，而举人可以减免四百亩，进士可以减免两千亩。

　　对于拥有九亿亩耕地的大明来说，正常情况，全国的进士举人秀才加起来减免的田地也就一千多万亩，对耕地总数其实寥寥无几。

　　可是明朝中叶以来，随着文官的地位越来越高，按功名减免已经成了笑谈，事实上是，只要你取得了举人以上的功名，名下所有的田地都不用缴纳任何赋税。所以，往往一考中举人之后，便会有无数的乡邻主动把田地投献到举人的名下，这田地以后不用再向朝廷缴纳赋税，而田地的远主人成为了举人的奴仆佃户，只需要向举人缴纳一些田租而已，而这田租的数量自然要比缴纳给朝廷的税赋要少。于是乎，越来越多的田地就这样集中到士绅手里，进而导致朝廷赋税连年锐减，国库入不敷出空空如也。

　　所以，对陈越的质问，便是越其杰都不敢再回答。

　　“士绅官员勾结，恶意侵占普通百姓田地，这种情况比比皆是，大明之所以到了现在这种情况，尔等还敢说自己身上没有责任？”

　　“我等不敢。”面对陈越声色俱厉的训斥，看着堂上周围站着的全副武装的士兵，堂上的士绅们脸色苍白，终于撑不住了，跪在地上请罪。

　　“当然，也不能把所有的原因都归结到你们身上，朝廷也有失察之责。而尔等士绅既然能够考取功名，也算是人中龙凤，而且在满跶入侵之时，也不乏敢和满跶斗争者。而以后的朝廷和地方，也有许多需要借重你们的地方。所以，本王也不欲对尔等赶尽杀绝。不过大明要想中兴，天下要想安宁，再想像以前那样肯定不可能。故，尔等不缴纳税赋的特权必须取消。等本王回到朝廷以后，会推动朝廷变革，从此以后士绅一体纳税！”

　　终于，陈越说出了自己的想法，这是对外第一次说出自己的想法。

　　按理说，陈越只是一个藩王，只是领兵的将领，对国政没有处置的权力。可谁都知道，陈越回京之后必然会掌握朝政。所以，他现在的话便代表大明以后的国策。

　　士绅一体纳税？堂上的士绅们相互看着，人人脸上充满了苦涩。士绅一体纳税，意味着剥夺了他们身上最大的特权。从此以后他们必须像普通人一样缴纳税赋。名下的田地越多，缴纳的税赋也越多。

　　可是，面对此时陈越的威势，堂上的士绅们心里虽然不甘，却也不敢表露出异议。

　　宴席之后，陈越自带兵回营。士绅们恭送陈越离开之后，并未直接散去，而是聚在越其杰身边未走。

　　“诸位，齐王他是要和天下所有士绅为敌啊，难道他就不怕大明所有士绅都联合起来？”一个士绅叫道。

　　“是啊，便是太祖当年也不得不重用读书人，齐王他以为仅凭武力便能征服天下吗，我倒要看看他会有什么下场！”另一个士绅冷笑道。

　　“够了！”越其杰终于忍不住了，“刚才齐王在时你们一个个屁都不敢放，现在倒是发起狠来！有种你们当着齐王的面这么说话啊！”

　　“中丞大人，刚刚不是人在屋檐下嘛。”士绅们讪笑着道。

　　越其杰冷哼道：“不管如何，齐王他答应了不会再直接对付尔等，至少你们的家产保住了。你们要感到庆幸才是。至于以后，齐王的士绅一体纳税能不能办成，咱们拭目以待吧！”

　　……

　　“本王是不是有些心慈手软了？”回营的路上，陈越向张煌言问道。

　　张煌言摇摇头：“不是王爷你心软，是咱们没有办法。”

　　陈越叹道：“是啊，没办法啊。我何尝不想一下子查抄所有士绅，一劳永逸的解决问题。但可能吗？不可能啊。只是一个山东和北直隶，便把咱们手头积攒的识文断字的人全派上都不够，不借助读书人，仅凭咱们自己的力量想控制天下谈何容易？治理天下需要人才，需要大量的人才，而这样的人才必须是读书人。而士绅却是天下读书人的代表，是读书人的精英。若是把这些精英全部推到对立面，全部打倒，对咱们的以后也十分不利。所以，在山东，在北直隶，我虽然默认李彦直、单明磊对付士绅，却是以他们曾投降满清的名义，而对那些有骨气的士绅却是网开一面。而现在新占的河南陕西山西，要想仿造山东北直的政策，咱们并没有人才进行此事。所以我就在想，是否应该把手段变得温和一些。”

　　张煌言点头道：“王爷，其实我一直想提醒您却是不敢，因为我本身也有举人功名是士绅的一员，所以得避嫌。现在王爷您终于醒悟了。

　　是的，士绅是天下之大害，可同样，士绅是万千读书人出来的精英，若是把他们全部推倒对立面，对咱们以后的统治十分不利。

　　虽然说咱们掌控了强大的军队，可是士绅们若都反咱们，以他们在地方的影响力，会给咱们造成很大的麻烦。

　　所以，对士绅不该一杆子打尽，而是应该想办法让他们为我所用。所以，王爷您的士绅一体纳税刚刚好。如此既能限制士绅们的特权，又给了他们一条活路，不至于逼反他们。

　　而对于士绅们来说，本就是地方名流，便是没有了不缴纳赋税的特权，仗着自己的功名地位和名望，依然过得原本普通百姓要强！”

　　陈越叹道：“浙江苏松的消息传来时，我便感到心惊。钱枫林他们以叛军的名义行事，做的太过残暴残忍，浙江太多士绅全家被杀，财产被抢夺一空，妻女被暴军淫辱……虽然说钱枫林所为出自我的默许，事实上浙江叛军已经失控，他们的行为已经突破了人的底限。固然，经过叛军之事，浙江的士绅被清剿一空。可是浙江的经济也必然完全崩溃，不知何时才能恢复。浙江，苏松，是我大明最为繁华之地，天下的赋税泰半来自那里。若是真的成了一片废墟，真是罪大莫焉！”

　　张煌言闻言悠然一叹，出身宁波的他，听到叛军的消息之时最是难过。毕竟，叛军祸害的都是他的家乡人，其中不乏他的亲朋好友。若不是已经被绑上陈越的战车，他真的想就这么不顾而去。

　　好在，陈越终于醒悟了过来！

　　“王爷，只要咱们尽快赶回江南，还能尽量减少江南地方的损失。王爷，咱们不能再耽搁了。”张煌言劝道。

　　陈越点头：“正是如此！”

　　陈越大军并未在洛阳多做停留，补充了一些物质之后便开拔继续向东。

　　闻听陈越率军离开，河南巡抚越其杰连忙率领洛阳士绅官员前来送行，陈越只是和越其杰简单交谈几句，便骑马随军离去。

　　看着马上陈越挺拔的背影，越其杰脸色复杂，也许，这大明的天要变了！

　　一路经郑县、中牟、开封，到达归德府时，总兵卫阳带着一万军队从北京南下，和陈越会合。这一万人，都是原来的北伐军精锐，陈越手里的嫡系，原本是用以镇守北京，此次南下为防不测，陈越特意命其南下和自己会合。

　　如此，护卫陈越的军队便有了两万人，都是手里最精锐的部队，陈越的心方放了下来。

　　陈越南下的路线是从归德一路向南，经夏邑、永城、宿州，经盱眙直达扬州，再由瓜州渡过长江。

　　进入了宿州便到了南直隶凤阳府地盘，情景明显比北方好了许多。

　　这两年来，两淮流域还算风调雨顺，满跶退到北方之后，这里再也没了战争，经济很快恢复了起来。大军行走在路上，能看到两旁都是密密麻麻的农田，而再非北方的一片荒芜。

　　看到这种情形，陈越心中很是欣慰，他知道只要天下和平，用不了几年，大明很快便能恢复到盛世状态，当然前提是政府得作为。

　　大军在天长境内停了下来，暂且休息一番，因为过了天长便进入扬州境内，陈越需要知道镇北侯江北总督吴孟明的立场。

　　吴孟明在扬州有着五六万军队，若是其立场暧昧，悍然袭击自己的话，会有很大麻烦。虽然陈越一直以来和吴孟明关系良好，可是吴孟明更忠于的却是崇祯。

　　陈越大军到达天长的第二日，有信使从南方赶来，带来了钱枫林的一封信。

　　钱枫林在心中讲述了和吴孟明会面的情形，告诉陈越吴孟明现在投向自己一方的立场。

　　看过书信之后，陈越却依然没有下令大军开拔。

　　“王爷，为何不继续出发？”张煌言忍不住问道，既然大军不会受到袭击，便应该继续前进才是，江南还有太多的事情在等着，为何还要停留？

　　陈越淡淡一笑：“本王在等一个人。”

　　等人？张煌言一愣，等的会是谁呢？脑子急速的转动着，很快便明白了过来。

　　大军在天长驻扎的第三日，一队人马匆匆从扬州赶来，队伍中旗帜高悬，正是大明镇北侯江北总督吴孟明的大旗。吴孟明亲自赶到陈越军中，拜见齐王陈越。

　　“吴叔叔竟然亲自前来，小侄惶恐之至。”看见吴孟明，陈越脸上露出了灿烂的笑容。吴孟明和陈越之父陈江河是锦衣卫同僚平辈相交，陈越一直称他为叔叔。

　　见陈越语气亲热，吴孟明脸上也露出微笑，却道：“若是我不来，恐怕齐王你难以安心吧。”


第1004章 镇江

　　“若是我不来，恐怕齐王你难以安心吧。”

　　陈越闻言脸上顿时露出苦笑，吴孟明说话太过直接，让他竟不知道该如何回答。

　　“齐王，我观你大军不过两万余，而浙江叛军却有十多万，齐王不愧是我大明第一战将，便是以一敌十也胸有成竹，有着必胜把握。”

　　吴孟明言语如刀一般向着陈越飞来，直让陈越苦笑不已。

　　“吴叔，大家都是自家人，叛军这件事您心里也清楚，就没必要再挖苦小侄了吧。”陈越苦笑着道。

　　钱枫林来使已经把和吴孟明谈判的结果告诉了陈越，所以陈越知道吴孟明挖苦自己是因为心中不忿，不忿自己对崇祯生出的异心。若是不能让吴孟明的气顺下来，恐怕大家以后心中有芥蒂，关系再也难以恢复到从前。

　　“挖苦？本侯哪里敢啊！您可是我大明开国以来第一个活着的异姓王，而且很有可能是开创一朝的开国之君。”吴孟明冷笑道。

　　陈越道：“吴叔，莫非您真的把我当做乱臣贼子不成？”

　　吴孟明冷笑道：“我可不敢，不过我只知道令尊为了陛下于九江捐躯，被陛下亲封为忠国公。听闻忠国公生前曾嘱托你要忠于陛下忠于大明。可是你怎么做的？你拥兵自重不说，并暗中唆使钱枫林控制叛军作乱，攻城略地荼毒地方，威逼朝廷试图谋逆，你敢说这些事情不是你指使的？”

　　陈越低头沉默了片刻，抬起头来看着吴孟明道：“吴叔您的指责小侄不敢辩解，确实，钱枫林是我的手下，他的行为也算是我的指使吧。”

　　“什么算是？难道钱枫林不是奉你的命行事？”

　　陈越道：“我在北方统兵和满跶作战，曾把南方我的势力交给钱枫林总理，所以您说钱枫林奉我命也不算错。总之这件事我会负全责。可是吴叔，这件事我并不认为钱枫林做的有错！

　　吴叔您先别急，先听我说。吴叔，这些年来，您一直跟在陛下身边，我知道您对陛下感情深厚，对陛下忠心不渝。可是这些年来，您也看到了，大明江山到了何等境地？有多少次到了亡国边缘？

　　哪怕我救陛下来到南方，大明的境况是否好过？满跶南侵，二十万大军荥阳兵败，西贼顺贼出川东进，一次又一次的，大明都到了亡国的边缘。

　　我不是在为我自己表功，我是想说，大明到了这种境地，是因为内部出现了极大的问题，就像一个病人已经病入膏肓。哪怕我取得一场场胜利，可若是不从根本上救治的话，也无异于剜肉补疮，只能救得一时。

　　吴叔，您跟随陛下最久，知道陛下的一切。你说说，大明到了现在，有多少责任出自陛下身上？陛下他可有能力扭转一切，有能力进行变革吗？”

　　吴孟明能听出陈越的话出自真心，想想过往十多年来崇祯的作为，和在崇祯治理下大明江河日下的局势，也不得不叹息。

　　可是，“为人臣子者当侍君以忠，陛下便有千番不是，也不是你忤逆的借口！齐王，既然你有能力平定外虏内叛，为何不能再辅助陛下进行变革，去掉大明的顽疾？而非要以叛军这样的极端手段逼迫陛下？”

　　陈越叹道：“以陛下的性格，想劝动他谈何容易。陛下下旨把长城以北封赏给我作为藩国，便没有再让我返回朝廷的心思，你又让我如何去劝说他？在陛下心中，我已经成了尾大不掉的军阀，陛下想办法制衡铲除都来不及，又岂能听我说？所以，这都是我不得已而为之罢了。”

　　吴孟明仔细想想最近朝廷发生的事，不由得再次叹息起来。陈越说的没错，崇祯病恢复后先是强行从坤兴公主手中夺回权力，然后把长城以外封藩给齐王陈越，并下圣旨封陈越手下大将公侯爵位，并试图把陈越手下大将从陈越身边调走，分明是削除陈越羽翼的举动。

　　“我若是听从陛下的一切吩咐，君臣自然能够相得。可是陛下他必定把皇位传给宗室藩王，而我的羽翼都被铲除，我本人也被赶到长城以外，那么，大明必然还会回到以前的老样。如此，我以前的种种作为，我打的那么多的仗，又有什么意义？为人臣子者，自当忠君。可是君王之上还有江山社稷，还有亿兆黎民。相对于江山社稷、亿兆黎民来说，愚忠于陛下一人并不可取。吴叔，我陈越的一切作为并非为了一己之私，为的是大明江山社稷，为的是天下黎民，为的是能让我华夏屹立于世界之巅！吴叔，您可愿意信我？”

　　陈越双眼直视着吴孟明，语气中满是诚恳，听得吴孟明也不得不动容。回想起这些年陈越为大明做的种种事情，再想想崇祯刚一苏醒便起的猜忌之心，吴孟明也不由得汗颜。陈越的举动固然有忤逆之举，崇祯的作为也不能说光明正大。君臣之间斗法，好似谁也不无辜。

　　想到这里，吴孟明叹道：“现在我也分不清事情对错。陈越，我只是想问问你，若是你到了南京，掌握了军政大权，你会如何对待陛下，你是不是会篡夺大明的社稷？”

　　按说，这种话根本不适宜直接问出，可吴孟明就想直接问陈越，他不想勾心斗角，也不想再耍弄阴谋。

　　陈越闻言大怒：“吴叔，你把我当做什么人？难道在你心里，我真的是个谋朝篡位的乱臣贼子不成？”

　　吴孟明却不为所动，继续逼道：“陈越，请你回答我刚才的问题。”

　　陈越道：“不会！我可以对天举誓：只要陛下他活着，他便是我大明唯一的帝王，我陈越这一生，绝不会当皇帝，绝不会谋夺大明的社稷！”

　　吴孟明叹了口气：“如此，我就明白了。”是明白了，吴孟明心里清楚，陈越没有必要谋朝篡位。只要他到达南京，便能掌控朝廷大权，当不当皇帝又有什么区别？而且，大明的皇位最终还是传给陈越的儿子，他又有什么篡位的必要？

　　清楚归清楚，听陈越亲口许诺，吴孟明才彻底放下心来。

　　见终于使得吴孟明气顺，陈越也松了一口气。实在是吴孟明的地位太过重要。

　　吴孟明现在可以说是崇祯最信任之人，又是江北总督封疆大吏。且不说其手下五六万军队，便是江北总督的位置，有了他的归顺，对以后的大业帮助实在很大。江北总督，控制着凤阳扬州淮安三府，有了吴孟明的归顺陈就能和山东连成一片，从此整个江北都是自己的。对推行下一步的计划实在重要。

　　吴孟明亲自前来，陈越再不迟疑，立刻带领大军向扬州进发。

　　靠着淮盐和漕运，扬州之富富甲天下，满跶入关之后，漕运断绝，扬州有些没落。而现在北方收复，需要从南方运送大量粮食物质，扬州作为运河重镇，城外运河里的帆船再一次多了起来，有恢复昔日鼎盛时的情形。

　　陈越曾作为江北总督，在扬州呆了整整一年时间。一年内，他整肃了盐商，改革了盐政，使得每年盐税倍增，现在朝廷还在受益。同样在扬州，陈越以五万新军力敌多铎十万大军，并使出了水攻之策，挖开洪泽湖的大堤，淹没了多铎十万大军，扭转了大明不利的局势，成为拯救扬州拯救大明的英雄。

　　所以，虽然离开扬州数年，陈越在扬州百姓心中威望依然十分之高，闻听他带军到来，扬州百姓纷纷出城相迎，一时间出城迎接的百姓竟然有数万之多，城门外运河畔密密麻麻到处都是人头。

　　见到这种情况，便是吴孟明也是心惊不已。陈越在扬州只是呆了一年，威望却比自己这个当了三年的江北总督还要高。若是真的选择举兵和陈越相抗，这扬州的军民帮谁还为未可知？

　　有吴孟明在，大军的粮食补给自然不用发愁。吴孟明征调了大量的船只民夫，用船队运送大军前往瓜州。

　　“在镇江还有我的一万江北军，齐王你需不需要我跟着前往镇江？”临离开扬州之前，吴孟明问道。

　　“大军出征需要粮食，江东残破，恐怕无力支应。吴叔您还是坐镇扬州为大军搞好后勤为好，战场厮杀的事情便交给小侄吧。”陈越笑道。吴孟明官职是江北总督，并不比陈越小，若是跟着军中，到时不好处理两人的关系，军中两个主将，到时军队到底听谁的？

　　吴孟明点点头：“我这就写一封手令，镇江一万军队悉数归于你的手下。”

　　陈越笑着谢过。叛军都是自己人，根本不用打什么仗，有没有吴孟明这两万人关系意义不大。

　　大军离开扬州沿着运河水陆并进，一日间便到了瓜州。而瓜州的对面便是镇江，正是由吴孟明一万大军镇守。

　　这段时间来，叛军大举进击，江东四府的明军被打的节节败退，接连丢城失地。南京朝廷整天争论不休，却筹集不出饷银，以至于京营兵迟迟无法出兵平叛。

　　钱谦益等人还指望着扬州的吴孟明能够出兵江南，帮着他们对付叛军，谁料到即便崇祯下了圣旨，吴孟明也只是派出了一万军队占据了镇江而已，而到了镇江以后，江北军再不肯离开镇江一步，吴孟明更没有增兵的打算。

　　钱谦益等东林党人也曾派人前往扬州劝说，许出种种好处，吴孟明却一直在敷衍着。而东林党人也拿吴孟明完全没有办法。弹劾吴孟明，人家已经按照圣旨出兵江南。弹劾人家作战不利，吴孟明说了，叛军势大需要小心从事。

　　所以，直到陈越带兵南返，江北军一直守在镇江不出。

　　到达瓜州之后，了解了对岸的形势，陈越便下令大军渡过长江。数百艘江船来往于瓜州镇江之间，半天的功夫便把两万大军运到了江南。

　　陈越于城中立下了帅帐，便开始聚将，轻易便收拢了一万江北军兵权。

　　不过陈越也没有仓促进兵，而是在等待着。现在的局势根本不是打仗不打仗的事情，而纯粹是政治上的博弈。而陈越掌握着绝对的优势，他心里一点也不慌。

　　到达镇江的第二日，叛军实际上的首领钱枫林便亲自前来拜见陈越。

　　陈越对钱枫林好一顿夸赞，夸赞他能掌握住时机，果断以艾能奇的名义阻止叛军，趁机消灭了郑家的势力，为齐王一系水军独霸海洋立下了大功。

　　“大明历经动乱，需要休养生息，大半省份都会减免税赋。以后朝廷的收入更多的要靠盐政还有商税，而海贸收入将会是大头。枫林你能当机立断灭了郑家，立下了大功！”虽然还没有当上女皇的男人，陈越却已经进入了秉政的状态，钱枫林能够灭了郑家，这是陈越最满意的地方。消除了郑家，意味着以后海贸之利都归朝廷所有。

　　“属下行事操切，没有经过王爷同意便擅自行事，做出了很多出格的事情，愿受王爷处置！”钱枫林却没敢居功，而是诚惶诚恐的请罪道。他自己心知肚明，这段时日以来，他做的每一件事情都十分出格，都超出了陈越给他的权限。

　　“将在外，君命尚且有所不受。本王带兵远在北方，距离福建三千多里，若是事事都要请示，什么事情都耽搁了。所以，有些事情便是出格，也不是你的过错。而本王只看结果，不管过程。至于你做事时出现的一些问题，本王既然来了，就有本王自己承担！”陈越爽快的道。

　　钱枫林虽然惹出了一些麻烦，可事情的结果却是最有利于陈越的，所以，哪怕出了一些问题，陈越也不会苛责。

　　“谢王爷！”钱枫林连忙称谢，心中却微有苦涩，因为他从陈越话中听出，陈越对自己做的一些事情有些不满意。

　　“王爷，当时属下在福州，听闻朝廷传来消息，陛下苏醒后强行从公主手中夺回权力……”接下来，钱枫林便把自己最近这些时日的作为安排对陈越详细说出。


第1005章 上位者的心思

　　虽然陈越放权给了钱枫林，把江南之事尽数交给他负责，可该有的监督还是有的。刘能手中掌握的锦衣卫密谍一直在严密监控着一切，并把发生的事情报给陈越知晓。

　　所以，对江南发生的事情，陈越基本上也了解个大概。不过很多隐秘之事，锦衣卫能查出来的也有限，从当事人口中说出，别有一番惊心动魄。

　　听钱枫林详细介绍了这一段时间发生的事情，陈越对现在的形势终于有了详尽的了解。

　　“王爷，接下来该怎么改，还请王爷训示。”最后，钱枫林恭敬的请示道。

　　既然陈越已经南归，钱枫林知道必须马上把手中权力交出，毕竟他现在手中掌握着十多万叛军，这是一股很庞大的力量！这股脱在外力量便是朝廷都感到震撼，齐王又岂能不担心事情失控？

　　所以，这也是一听到陈越南下，钱枫林立刻便抛开一切前来面见的原因。

　　听了钱枫林的表态，陈越满意的点点头。正如钱枫林所料，陈越自己对十多万叛军也充满了警惕，因为这是一股并不完全在自己掌握中的力量。若是这股力量一旦失控，造成的破坏将是无可估量！所以，尽管北方四处都要用兵，陈越还是抽掉了两万最精锐的部队随行，为的便是以防不测！

　　现在钱枫林的到来，让陈越也松了一口气！

　　“枫林兄，叛军之事你一直在负责，不知你有什么建议？”陈越神态轻松的问道。尽管心中有了大致想法，陈越还是要先听听钱枫林的意见，毕竟钱枫林一直在负责此事。

　　钱枫林道：“王爷，属下一直也在考虑这个问题。叛军不过是咱们用来胁迫朝廷的工具，现在陛下和朝廷既然屈服，叛军的使命也已经结束。但毕竟叛军十多万，必须给他们一个好的归宿，否者一旦生乱，后果不堪设想。”

　　陈越点点头，明白钱枫林话里的意思。十多万叛军，大部分是投降的浙江兵还有地方贫民青壮，这些人中，只有最开始的数千东番军和两万多江西兵算是真正的自己的军队。

　　为了事情的隐秘，绝大多数的叛军官兵根本不知道自己和齐王的关系，还以为自己真的是叛军。所以才有那么多的烧杀掳掠的事情发生，尽管钱枫林一直在努力控制，这样的事情始终无法避免，浙江江东四府流血的事件每日都有发生。

　　查抄士绅富户，抢夺粮食财产，大量的财富亮瞎了很多的眼，贪婪更使得无数原本的官兵化身为土匪，枷中的猛虎一旦放出，想收拢起来何其困难？

　　更有各地的地痞无赖也揭竿而起，打着叛军的旗号公然行劫掠之事，这种事情真的难以控制！

　　现在的情形，便是钱枫林也每日都胆战心惊，生怕自己控制不住局面，而成为千古的罪人！陈越的到来才使得他的心放了下来。

　　陈越点点头：“是要给他们一个好的归宿，枫林兄，你有什么建议？”

　　钱枫林道：“王爷，属下建议，可抽调青壮强悍者改编为官军，汰其老弱者为农，不管军民皆分发土地，如此局面便能迅速的稳定。”

　　陈越问道：“那以什么样的名义进行此事呢？”

　　钱枫林道：“自然是以受抚的名义，现在王爷您带兵南下，叛军畏惧接受朝廷招抚，咱们可以佯作打上几仗，以掩人耳目！属下把那些不太受控制的军队的情况说给王爷，这些人都是地方刁民自发揭竿而起，根本不受属下控制，王爷可以拿他们开刀，做给朝廷去看。”

　　陈越满意的点点头：“如此甚好。这样，等打上一仗后，你收拢手下叛军撤往宁波，把叛军尽可能的集结在一起，以利于招抚。我会调遣王寅从海上夹攻，两相夹击之下快速招抚叛军，以尽可能的给地方减少伤害。”

　　钱枫林惊道：“王爷，可这样一来，属下制定的分发土地的政策该如何执行？”

　　前不久，钱枫林为了尽快的扩大声势，进行了声势浩大的查抄士绅分发田地的运动。地方贫民，叛军士兵也都分发了田地，按照钱枫林自己的设想，各地叛军就地受抚，分发的土地还是归叛军所有，这样既能打击士绅力量，又有利于迅速恢复地方。而按照陈越所说，把所有叛军都集中到宁波，然后受抚，事情将会非常复杂，那些叛军心生恐惧之余会不会生出其他事端？士绅的力量会不会卷土重来？

　　陈越微微一叹：“枫林兄，咱们是要尽可能的消除士绅的力量，而不是完全消灭士绅。有些事情咱们得承认，士绅这些能在科举中一路杀出考取功名者，都是大明的精英。且不说这些人掌握的力量有多强大，一旦都群起反对咱们有多麻烦？而即便咱们真的可以把士绅全部消灭，枫林兄你想一想，到时咱们用什么去治理天下？即便咱们能培养属于自己的读书人，有得多少时间才能培养的出？”

　　钱枫林心有不甘道：“王爷，士绅只是读书人的代表，没有了他们，还有无数没有功名的读书人啊，难道用他们不行吗？”

　　陈越叹道：“也不是不行，可是这些人没有任何经验，让他们当官得重头培养，太耽搁时间。”

　　钱枫林顿时默然，他也出身士绅，自然知道陈越说的是对的。天下的秀才童生也是读书人，可这些人全都苦心科举，根本没心学习四书五经意外的知识，更对治理政务一窍不通。这些人做些文书或账房先生也许能够胜任，让他们管理一县甚至一府政务实在力有不逮。

　　而历经浩劫之后，天下的士绅便以东南最多，若是把这些士绅全都打倒，恐怕真如陈越所说，新的朝廷会陷入无人可用的境地。

　　“士绅，进而朝堂，退为士绅，都有着治理地方的经历。这些人用好了，会对咱们的大业很有裨益。而他们代表着很大的力量，全部打倒也会造成很严重的后果。枫林兄，您也知道，士绅们在地方的势力有多庞大，对地方百姓来说，很多人眼里只有经常见到的士绅老爷，并无官府存在。一旦天下的士绅处于绝望群起反对本王，若是他们再拥立朱家的宗室藩王，会给咱们造成多大麻烦？现在东南的士绅受到了极大的打击，他们的力量已经削弱到了极限，钱谦益为代表的官员已经给本王写信以示臣服。既然如此，放过他们一码也无不可。此时，咱们正可以借机收拢士绅人心，让他们为我所用。”陈越轻轻说着自己的打算。

　　钱枫林脸上却是一脸的苦涩，他能理解陈越的意思，但也知道收拢士绅的同时，必然有一部分人要遭殃，而要遭殃的自然是叛军了。

　　要收拢士绅，自然要给士绅一个交代。虽然在明眼人眼中，叛军是齐王一系背后操纵，而毕竟一直没有摆到明面。现在钱谦益等东林党士绅决定向齐王陈越投诚，而陈越也打算接受他们的投诚，那么就必须给他们一个说得过去的交代，这才是陈越让钱枫林把所有叛军都撤到宁波沿海的理由。

　　按照钱枫林的计划，叛军就地改编为民为军，分的田地还归叛军自己所有，那在受害的士绅眼中，和以前有什么两样？他们心里又岂会舒服。

　　只有叛军全部被从眼前赶走，再杀掉一批罪大恶极者，恐怕才能给士绅们出一口恶气。

　　可是这样一来，自己曾经的许诺岂不是全部作废？又让自己该如何对对叛军去说？钱枫林的心情沉重至极。

　　“王爷，能不能再考虑一下，毕竟属下曾经有过承诺。”钱枫林艰难的道。

　　陈越安慰道：“本王知道你的承诺，放心，本王也不会让你食言。士绅们虽然会恢复以往的地位，但他们接受投献的土地不会再还给他们，而是会用来安置遣散回乡的叛军流民。福建浙江苏松常等地经历了这一番浩劫，有着众多无主之地，本王会派人一一登记在册，用以安置分发，同时把所有土地重新丈量，借机从士绅手中夺回他们霸占的田地。然后会推行士绅一体纳税，这样用不了多久，南方各省便会恢复。”

　　听陈越如此说，钱枫林的心才稍微轻松了一些，“王爷英明！”

　　陈越点点头：“你这就回去，按照计划行事吧。我近期必须到南京，咱们的计划要尽快进行。”

　　“是，王爷！”

　　一年多来，钱枫林独自负责南方，权力实在太大，叛军十多万人，更是让陈越心惊。若是按照钱枫林的建议，把叛军就地整编纳入齐王体系，那这十多万人形成的庞大实力以后将都是钱枫林的班底，如此，在齐王一系之中，还有谁能和钱枫林抗衡？而这才是陈越否决钱枫林提议的最大原因。

　　……

　　陈越率领大军渡过长江到达镇江的第三日，便率领军队向叛军展开了进攻。

　　面对闻名天下的北伐强军进攻，叛军也不甘示弱，调兵遣将组织了多达五万的军队，在常州府境内迎战顺着运河攻来的北伐军。

　　然而叛军终归是一群乌合之众，根本无法和驱逐满跶的北伐强军相比，在武进城西三十里两军相遇，只是经过一个时辰的战斗，便以叛军的溃败而告终，叛军丢下了上千具尸体狼狈逃窜。

　　陈越派出数路军队追杀，直把叛军杀得溃不成军，向着苏州府内逃窜。

　　危急时刻，叛军首领艾能奇亲自露面，召回无锡松江攻城略地的叛军企图在苏州境内和北伐军决战。而陈越则带兵缓缓进逼，给了叛军充分调兵遣将的时间。

　　吴县，进入江东的叛军大部分集结在此，兵力多达十万之多，光是太湖的船只便有数百多艘。

　　看着叛军连绵数十里的营寨，听着哨探禀告的叛军情形，便是陈越也暗暗心惊。这股叛军的力量太过庞大，而且并不完全受自己控制，若是不小心处理，产生的后果将出乎意料的严重！

　　在距离吴县三十里的浒墅关，陈越下令安下大营，和十多万叛军遥遥相对。连同吴孟明的一万江北军，陈越手中控制的兵力也才三万人，和叛军相差甚多，所以明知道叛军的底细，陈越也不得不谨慎。

　　夜里，一个黑衣人匆匆进了大营，经过亲卫盘完搜查之后带入了陈越的大帐。

　　“属下卢剑星拜见王爷！”曾经的锦衣卫四大千户之一的卢剑星，来到了陈越的营地。

　　“陆兄弟免礼。”陈越伸手虚扶，温和地笑道。

　　卢剑星站起身来，开始向陈越禀报，“王爷，属下已经见过叛军中的马、贺两位副将，把王爷您的指示告诉了他们，他们向属下保证，明天的计划绝对不出意外。马贺所部的两万江西兵是叛军中坚，马贺以及江西兵的家人都在咱们的控制下，他们绝对不敢违拗王爷您的旨意。”

　　陈越淡淡道：“你是分别见到他们吗？”

　　卢剑星恭敬道：“是。属下敢保证，马、贺二将对王爷您给他们的任务相互都不知情！”

　　陈越点点头：“如此便好，卢兄弟辛苦了，下去休息一下吃些东西，还得麻烦你连夜赶回。明日一战绝对不允许出现意外！”

　　“是，王爷！”卢剑星向陈越行了礼，便退了下去。

　　看着满天的星辰以及灯火相连的大营，陈越轻轻一叹。并非他不信任钱枫林，到了他这个地位，万事都必须谨慎，该有的防范手段一点也不能少。

　　最近一段时间多来，局势的转变实在太大，虽然手掌强军，陈越依然有如坐针毡的感觉，万事都不得不小心，生怕行差走错陷入万劫不复！

　　所以，明知道叛军在钱枫林的掌控下，陈越依然秘密动用了隐藏在叛军中的锦衣卫的力量，去和叛军主要将领取得联系，以求万无一失。

　　而之所以如此，还有另一个原因，就是陈默被钱枫林放在了浙江，并不在苏州境内。


第1006章 情况变化

　　叛军大营内部，有一座小帐篷，所谓的叛军主帅艾能奇便被关押在帐篷之中。

　　虽然是名义上的主帅，艾能奇知道自己不过是阶下囚，是别人利用的工具。曾经叱咤风云的大西国平南将军，现在已经心如死灰，仅有的希望便是那躲藏在自己背后的钱枫林能够言而有信，事后给自己一条生路。

　　而鉴于艾能奇这段时间以来表现出来的配合，钱枫林给他的待遇也很好，除了不能离开帐篷在大营瞎转，酒肉吃喝敞开供应，甚至从青楼弄来两个歌姬陪伴于他。毕竟，很多时候为了掩人耳目，需要时不时把艾能奇拉出来溜溜，他能主动配合是最好不过。

　　不知道什么时候便会死去，艾能奇只能得过且过，身边连一个亲信都没有，让他又能如何？

　　不过毕竟是曾领兵十多万的枭雄人物，艾能奇的敏锐还是很不错的。从这些天的遭遇，对现在的局势也了解的大差不差。

　　这几个月来，浙江江东各地百姓纷纷杀官举义，来投叛军，钱枫林经常把他拉出去接见各路义军首领，从这些义军首领对自己的态度艾能奇能够感觉到，钱枫林连这些人都欺骗了，而这给了艾能奇一丝的希望。

　　既然这么多的义军首领以为自己是叛军的主帅，投奔的是自己这个大西国的平南将军，若是自己能够安然逃出，是不是就能号令这些义军？

　　钱枫林那厮为了隐秘，欺瞒了绝大多数人，恐怕十多万叛军之中，真正知道自己是傀儡的没有多少，若是自己能够逃出，说不定能够很快掌握住一支力量，借此成就一番事业，重现大西国的辉煌！

　　这一刻，一股求生的欲望如同野草一般在艾能奇心中疯狂长着，这一刻，艾能奇仿佛看到了逃出去改变自己命运的契机！

　　从听到齐王陈越带领大军攻来的那一刻，艾能奇便知道这是钱枫林和陈越在演戏，在给大明朝廷和天下人演戏。而等到戏落幕的时候，恐怕也是自己的末日，陈越和钱枫林会以自己的脑袋，给大明朝廷一个交代。所以，自己的时日已经不多！

　　白天的时候，钱枫林再一次派人把艾能奇请到大帐，然后以艾能奇的名义给义军各个首领下达命令，宣布明日和明军决战的消息。

　　果然，在艾能奇的意料之中，钱枫林把很多投奔而来的义军放在了最前线，而把他自己的军队统统放到了后面。这分明便是让这些新附的义军作为牺牲品。

　　在军议中，当艾能奇听到十多万叛军齐聚苏州和明军决战之时，便知道这恐怕是最后一场“战斗”，战斗结束，便是大戏落幕的时候，然后叛军便会受抚而烟消云散，而自己也将走到末日。

　　所以，留给自己的时间已经不多了。

　　夜晚，大营灯火连天，艾能奇的小帐篷却一片漆黑，他早早便上床就眠。三更时分，艾能奇缓缓睁开了眼睛，眼前一片黑暗，悄悄从床上坐起，来到帐篷门口，顺着幕帘缝隙向外看去，整个大营已经乌漆嘛黑，安静非常，偶有鼓声传来。

　　帐篷门口，两个卫士抱着武器斜倚着，头一点一点的打着瞌睡。艾能奇悄悄取出暗藏的一把小刀，没有试图去杀死守卫，而是轻轻去割帐篷。

　　厚厚棉布制作的帐篷，外面刷着一层桐漆用以防雨防潮。锐利的小刀不需要多大力气便把帐篷割开一个大洞，艾能奇静立片刻，感到外面毫无动静，这才扯开缝隙，逃了出去。

　　作为曾经领兵十多万的大将，艾能奇自然明白立营时的布置，知道哪处有明岗哪处有暗哨，小心翼翼的避在黑暗的阴影中，一路向着大营外围逃去。

　　白天军议的时候，艾能奇虽然几乎不发一言，却对各种布置暗记在心，他要去的便是一支义军的营地，名曰无锡营，是一支来自无锡的义军的营地。

　　“谁？”黑暗中一个声音突然响起，没想到这支来自无锡的义军还很警觉。

　　然后一支火把突然出现在眼前，耀的艾能奇一下子闭住了眼，再睁开眼时，数支明晃晃的钢刀架在面前。

　　“我是帅营派来传令的使者，快带我去见你们侯将军！”艾能奇镇定的站直身子，冷冷的斥道。

　　听他如此说，再看看他蔚然气度和不俗的衣着，无锡营的暗哨不敢轻视，连忙派人去给首领侯慕白送信。

　　无锡营首领侯慕白，因带着数千义民来投，被“册封”为正二品的无锡副将。艾能奇在白天军议的时候见过他，记得他的名字。

　　见到被属下带来的艾能奇，侯慕白大惊，连忙上前行礼。

　　正如艾能奇所料，侯慕白并不知道叛军实际底细，而一直把艾能奇这个大西国大将当做真正的首领来看。

　　“见过大帅，您怎么来到了末将的营地？”侯慕白惊疑的问道，艾能奇竟然一个人半夜出现在此，让侯慕白不能不震惊。

　　对于说辞，艾能奇早就想好。

　　“后将军，本帅之所以漏夜孤身来此，是有一件重要的军务要交给你办！”艾能奇郑重的道。

　　“请大帅吩咐！”侯慕白连忙说道。

　　“侯将军可知道锦衣卫吗？”艾能奇问道。侯慕白连连点头，对于臭名昭著的锦衣卫他如何不知。

　　“锦衣卫是控制在明朝皇帝手中的密谍组织，暗探很多，几乎遍布天下。咱们义军如此声势浩大，锦衣卫又岂能不派人潜入？这些天来，每天都有各地义军前来投靠，便是本帅也不知道那些是真正的义军，哪些又是锦衣卫密探！而为了人心，本帅也不能把来投的义士拒之门外。”艾能奇继续道。

　　“大帅，我可和锦衣卫没有任何关系！”侯慕白连忙为自己辩解道。

　　艾能奇点点头：“侯将军你是自家兄弟，本帅自然信得过你，否则也不会来到你的大营。锦衣卫密探太多，咱们军中的秘密恐怕早就为明军知晓，而对面的明军又是大明最厉害的齐王陈越所部。为了谨慎起见，很多事情白天不能在大帐里说出，所以本帅才趁夜前来见将军。”

　　听艾能奇如此说，侯慕白能够感受到事情的重大以及艾能奇的信任，一股热血一下子涌了出来。

　　“愿听大帅吩咐，不知大帅想让属下如何去做？”

　　艾能奇点点头：“侯将军果然忠肝义胆，既然如此，我便把实话告诉你，白天在大帐的布置不过是掩人耳目罢了，因为大帐中便有明军的细作。而现在明军肯定已经知道咱们的计划。所以，本帅真正的计划并未在大帐说出。明军以为咱们明天和他们决战，又有细作报告，今夜必然不做准备。所以，今夜才是决战的最佳时机！”

　　“大帅，难道您是想让我？”侯慕白震惊道。

　　艾能奇重重的点头：“侯将军，所有人都以为马、贺两将带领的两部才是义军真正的精锐是本帅的嫡系，而明军细作自然也清楚这件事情。所以，现在肯定有无数双目光在盯着马、贺两部。而侯将军你的部下刚刚来投不久，没有人想到你会带军进攻，如此便能起到出其不意的效果！”

　　“可是大帅，我的属下只有四千多不到五千人啊！”侯慕白震惊道。

　　艾能奇脸上充满了自信道：“侯将军放心，对面的叛军也就两三万人，咱们是趁夜袭击，明军根本没有防备，只要咱们杀入明军大营，明军必然会混乱，而到时马、贺两将也会带人冲入明军大营。侯将军，一举歼灭明军的机会便在今夜。若是能够击败明军，打败明国最厉害的齐王陈越，到时你的名声将会天下皆知，本帅自会论功行赏！”

　　艾能奇一番话有理有据，忽悠的侯慕白两眼露出了光芒。想想以后的锦绣前程，侯慕白终于坚定了信心。

　　“愿听大帅吩咐！”

　　“好，你这就悄悄传令下去，令兄弟们做好准备，半个时辰以后出发！”艾能奇吩咐道，“我在写几个手令，你派人拿着前去昆山营、常熟营等，让他们紧随咱们之后对明军营地展开进攻。”

　　“可是，大帅您刚刚不是说咱们营中有明军的锦衣卫细作吗，若是大张旗鼓的让其他营知道，是不是也等于通知了明军？”侯慕白有些疑惑的问道。

　　艾能奇笑道：“时间差侯将军你懂不懂？等到咱们悄悄出营之后，昆山营、常熟营他们才会接到命令，锦衣卫细作便是得知，再想报到明军大营已是来不及。”

　　“原来这样。”侯慕白恍然大悟明白了过来。

　　看着侯慕白出去传令的背影，艾能奇脸上的笑更盛了。一番言语，已经把侯慕白忽悠的服服帖帖，自己逃跑的计划终于可以展开。这一刻，艾能奇仿佛看到了逃生的希望。

　　侯慕白命人送来了笔墨纸张，艾能奇开始书写命令，而侯慕白则去准备去了。

　　营地里开始有些骚动，数千将士被从睡梦中喊醒，开始穿戴做着准备。到底是一些百姓组成的乌合之众，哪怕艾能奇事先吩咐要保持安静，侯慕白也在低声呵斥，营地里还是闹出不小的动静，让艾能奇暗暗有些心惊，不知道会不会惊动了钱枫林，使得自己的逃跑计划泡汤。

　　好在，半个时辰很快过去，四千多无锡营的义军也歪七八钮集结了起来，艾能奇当即下令，立刻出营向数里外的明军大营摸去。

　　为了防止出声，出发前侯慕白命令每一个士兵口中衔着一根木棍，数千人出营，除了脚步声倒也没有太大的声音。

　　然而这么大的动静根本不可能做到悄无声息，中军大营，听着偏西位置传来的隐隐躁动，钱枫林脸上露出了警惕之色。

　　“大人，无锡营发生异动，全营将士倾巢而出出营去了！”

　　很快，有手下赶来，把探得消息报给他。

　　无锡营？钱枫林就是一惊，为了避免混乱，各地的义军向来都是单独成营，为了便于控制，向来都是以心腹军队驻扎不远。可是昨日为了方便计划，钱枫林下令调动的营防，没想到偏偏这个时刻竟然出事了。

　　无锡营，他们到底想要干啥？

　　“命令马、贺两营立刻警惕，派人严密监视其他各营动静！”钱枫林连续下达命令，一个个传令兵如飞而去，消失在大营夜幕之中。

　　很快，另一个消息传来，让钱枫林的心一下子慌乱了起来。

　　“大人，艾能奇跑了！”看守艾能奇的军官匆匆赶来，一脸紧张的报告道。

　　“怎么回事？你们这么多人竟然看不住一个人？”钱枫林怒道。

　　“艾能奇把帐篷割开一个大洞逃了，兄弟们一时没有注意。”军官惭愧的道。

　　“大人，派人去追吧，应该来得及。”身边的将领建议道。

　　“追？去哪追？”钱枫林怒道。

　　无锡营突然趁夜倾巢而出，艾能奇逃跑，两件事情是否有关？若是有关系的话，恐怕真的有麻烦了！

　　钱枫林知道，在自己和齐王的计划中，艾能奇是重要的一环，是用来给朝廷交代的对象。只有用艾能奇的人头，才能遮掩自己做的一切，才能把叛军的所有罪过责任都推卸开来。

　　现在艾能奇跑了，自己又该如何对齐王交代？

　　计划中，明天大战，把那些不受自己控制的义军推上战场，自己再带人退往浙江，齐王轻松收复江北四省。现在艾能奇逃了，无锡营也莫名出营，计划是否还能实现？

　　就在钱枫林紧张的思考之时，更多的消息传来，无锡营竟然往明军营地方向行去，而更多的义军也正在准备出营。整个大营西部人喊马嘶，陷入了一片骚乱之中。

　　到底发生了什么？竟然这么大的动静，钱枫林震惊的看着，第一次感到事情完全脱离了自己的控制。

　　“大人，怎么办？”一众亲信幕僚将领纷纷来到钱枫林身后，紧张的问道。

　　“让咱们的人做好准备，天明之后立刻撤退，退往苏州，这些义军，让他们自生自灭吧！”终于，钱枫林艰难的道。


第1007章 总理还是总统？

　　因为叛军是钱枫林控制，钱枫林手下两万江西兵又在锦衣卫的控制中，明天的战斗不过是形式罢了，对这点，陈越以及麾下诸将心知肚明。

　　不过虽然如此，该做的防备却一点也不少，哪怕再稳超胜券，也不可松懈，这已经成了陈越属下诸军的惯例。

　　按照条例，该派的明岗暗哨，夜间警惕巡防的部队，这些一点都不少。而大营的搭建也是完全按照规矩，拒马壕沟寨墙箭楼应有尽有。

　　所以，艾能奇忽悠的无锡营在距离明军营地还有三里时便被发现，然后便看到前面突然间冒出大片篝火，把明军营地前面照的恍若白昼。

　　“大帅，明军已经有了防备！”侯慕白见状大惊，对着身边的艾能奇惊叫道。

　　艾能奇故作愤怒：“狗日的锦衣卫简直无孔不入，没想到本帅这么小心还是让他们探知！”

　　“大帅，咱们怎么办？退回大营吗？”侯慕白问道。

　　艾能奇摇头道：“不，咱们不能退回，而应该先隐藏起来，等待时机！”

　　侯慕白以为自己明白了：“大帅这计策好，明军以为咱们放弃了袭营，等他们睡着的时候，咱们再突然杀出！”

　　艾能奇微笑着点头。于是二人带着四千多无锡营义军，在明军篝火照耀之外停了步，然后向后撤去，稍撤了一段距离，又折而向南，隐藏在太湖岸边芦苇丛中。

　　……

　　明军大营，陈越听到探子禀告，微微有些发愣。对面的叛军突然出营来袭，然后又退去，到底在搞些什么？

　　就在陈越惊疑不定的时候，哨探又来禀告，又有好几支叛军从大营杀出，向着己方杀来。陈越却是不知，这几支是艾能奇忽悠的昆山营、常熟营等其他义军。

　　艾能奇带着侯慕白的无锡营隐藏在太湖岸边，其他几支义军却是不知，鼓噪着向明军营地攻去，企图得到攻破明军之首功。明军人数只有三万，己方却有十五六万之多，兵力是明军五倍以上，又是趁夜偷袭，岂有不胜的道理，若是能立下大功，也好在大帅面前露脸获得个好的前程，这便是几支义军首领们心思。

　　“这钱枫林到底在搞什么？难道说他要造反不成？”惊获数支叛军杀来，便是张煌言都不淡定了，震惊道。

　　谈好的明日假意交战，钱枫林便带着叛军退回浙江。现在却发生了这样的事情，不能不让人怀疑，怀疑钱枫林有了二心，妄图靠着叛军击败陈越大军而自立。

　　现在叛军军队将近二十万，控制着福建浙江还有江东四府，若是能够击败陈越率领的这三万明军，便能向西攻打南京灭掉朝廷！想想这些都让人不寒而栗！

　　陈越却缓缓摇头：“不会，我知道钱枫林，他不会这样做！必然是发生了什么意外！”

　　陈越知道，钱枫林只要不疯，便不会做出这样的事情。因为叛军的中坚是陈默的东番军还有马贺两位副将的江西兵，这些都非钱枫林所能控制。

　　没有了江西兵和东番军，这十多万叛军不过是一些乌合之众，便是陈越现在手中这三万军队，也能轻易歼灭他们！

　　所以，必然是出了什么意外！

　　“王爷，那咱们该怎么做？”张煌言问道。

　　“情况不明，不宜仓促行动。紧守营地，以待天明！”陈越冷静的道。

　　张煌言接令之后立刻吩咐了下去。

　　此刻的大营，除了江北军所在的一角有些慌乱之外，其他地方都是非常平静。北伐军乃是百战精锐，对于这点情况根本不惊慌。因为他们知道，营盘扎的有多么结实，己方的火器又有多么犀利，叛军想趁夜攻破大营是何其困难！

　　当昆山营、常熟营等几支叛军乱糟糟冲向明军营地时，还未等冲到寨墙，便遭到了明军的迎头重击，足足上千支火铳一轮齐射，叛军便倒下了数百具尸体。

　　寨墙上点燃了数以千计的火把，火铳兵借着火把的亮光丝毫不影响装填弹丸火药。明军火铳手们按照三段射的操作，弹丸一轮又一轮射个不停。

　　出击的叛军都是一些无赖地痞、还有贫穷的百姓，刚拿起刀枪造反没有几天，什么时候见过如此犀利的射击，当眼睁睁看着身边的同伙一个个中弹摔倒时，很多人竟然惊呆了，呆呆的站着迈不动脚，竟然连逃跑都做不到。

　　“跑啊！”眼看着明军有防备，火器又如此犀利，几支义军的首领并不傻，哪里肯再去送死，连忙带头便逃了下去。

　　对于叛军的撤退，大营里的明军并不理会，丝毫没有追击的打算。很快，叛军呼啦啦退了下去，只留下篝火照耀下的上千具尸体。一场诡异的战斗就这样结束了。

　　太湖岸边，侯慕白震惊的听着远处传来的密集的火铳声，他脸色苍白。明军的火器如此犀利，出击的昆山营、常熟营恐怕大事不妙！若是自己不及时撤退，这时恐怕自己这几千人也遭到了极大伤亡，想到这里，侯慕白满是感激的看着艾能奇。

　　“明军竟然防备如此严密，此战危险了。”艾能奇轻轻的道。

　　“那怎么办？”侯慕白惊问道。

　　“对面的明军是北伐军精锐，领军的将领是天下第一战将齐王陈越。咱们的军队虽然以后十多万，可战斗的胜负并非人数多便能赢。若我估计的不错的话，明日一早，明军便会向我军营地发起进攻。而咱们失败的时候不远了！”

　　艾能奇的语气充满了沮丧，让侯慕白更加心惊了。

　　“大帅，你拿个主意啊！”侯慕白忙道。

　　“本来咱们唯一的机会便是趁夜袭击，现在夜袭失败，再想击败明军恐怕就难了！”艾能奇叹气道，“现在唯一的办法便是死守苏州城，靠着坚固的城墙抵抗明军进攻。我会给大营诸将写信，让他们明天一早撤回苏州城。不过只是死守也不行，必须有一支军队游离在外，给守城的部队以支援。而苏州城毗邻太湖，浩瀚的太湖是最佳战场。侯将军，咱们这支部队便躲在太湖中，伺机打击明军策应苏州守军！”

　　“是，大帅！”侯慕白高兴的道。相比守苏州让明军攻打，侯慕白更愿意带着属下躲在太湖之中，这样更加的安全。

　　艾能奇不再说话，而是看着远处明军营地的灯火发着呆。一开始艾能奇心里还抱着指望，希望几支叛军夜袭给明军造成一些伤害，最好能使明军大乱，如此也能鼓舞叛军的士气，而自己正好可以浑水摸鱼号令其他叛军成事。

　　而现在看到叛军的进攻就这样轻易被明军挫败，艾能奇心中生出一股无力感。

　　明朝齐王陈越的部队实在厉害，自己想浑水摸鱼恐怕不成！大部分叛军在钱枫林的掌握中，对面又有着明军最精锐的部队和最厉害的将军。自己在这里已经没有任何希望！

　　既然如此，就不能再留在这里！留在这里早晚会被抓住。必须得尽快逃出去！

　　至于逃去的地方，艾能奇已经拿定主意。整个天下还在大西控制中的唯有四川，自然要向四川逃跑！

　　原本只有自己一个人，艾能奇没有逃跑的把握，而现在有了好忽悠的侯慕白和一干属下，成功逃跑的可能性大大增加！

　　……

　　直到天明时刻，陈越才弄明白叛军夜袭的真相。卢剑星再一次来到大营，报告事情的始末。

　　“艾能奇？有点意思！”陈越笑道。

　　“王爷，艾能奇逃了，咱们该怎么给朝廷的文官们交代？”张煌言有些发愁道。

　　陈越道：“给什么交代？本王便是不给他们交代，那些文官又能如何？只要咱们能使得江东和浙江安定下来，他们便只能选择屈服！”

　　“唉！”张煌言长叹了口气。

　　“艾能奇逃不远，卢剑星，传本王的命令，命江东的锦衣卫全力查探艾能奇的下落！”

　　“是，王爷！”卢剑星答应一声，抱拳而去。

　　第二日，按照事先的计划，明军缓缓开出了大营，向着叛军营地逼去。

　　钱枫林命令逃回的昆山营、常熟营等义军出营迎战，双方稍一接触，这些义军便败了下去，而他们还未等逃回营地，钱枫林带着叛军主力已经逃跑了。

　　这一逃，便是兵败如山倒，十多万叛军狼奔猪突，疯狂的逃跑。

　　陈越指挥着军队轻易占领了苏州城，并分派军队收复苏州松江各县。

　　钱枫林带着主力逃往浙江，逃跑的途中给各部义军下令，命他们也都向浙江撤退。于是乎，江东四府之内叛军再无抵抗，明军轻松收复各个府县。便是有小股的叛军不肯逃跑，在精锐的北伐明军面前，也不过是螳臂当车！

　　叛军一路向南退到了湖州，正要向杭州转进时，突然噩耗传来，明督师王寅率领水师五万战船千艘突然挺进杭州湾，攻入了杭州城。

　　后有追兵，前面要去的杭州却被明军攻占，叛军无奈之下，只能继续向南进入绍兴府，在明军的一路追击下，躲进了四明山区。

　　杭州城内，陈越和王寅会师。

　　从陈越带兵北伐，两人已经足足一年半的时间未见，此刻相见自然相谈甚欢有说不完的话。

　　“恭喜王爷即将秉政大明，而现在江南的士绅力量又被削弱到了极点，朝中的文官们也已经服帖，王爷大展宏图的机会终于到了！”王寅向陈越恭喜道。

　　“哈哈，横山公谬矣，是咱们大展宏图的机会来了！”陈越大笑道。

　　王寅脸上顿时露出了会心的微笑。自从当年在北京追随陈越，数年来，王寅一直便是陈越的嫡系。而以后随着陈越的秉政，王寅必然也水涨船高！

　　“当年王爷不过是一个七品兵备道，谁能想到不过短短数年，便得以裂土封王，成为大明立国以来第一位异姓王，而且还即将秉国执政！”王寅叹道。

　　“秉国执政吗？”陈越笑道：“本王虽然是王爵，可并非进士出身，哪里有资格当首辅？”

　　王寅微笑道：“现在还讲什么资格不资格。满清可以有亲王摄政，我大明为何不可？”

　　“摄政王？”陈越品味了一下，摇摇头，“这个名字不好。横山公，你看重设丞相如何？”

　　“丞相？”王寅微微摇头：“自从太祖废了丞相职位以后，留有圣旨，‘以后嗣君，其毋得议置丞相，臣下有奏请设立者，论以极刑。’所以，重设丞相会违背太祖圣旨，恐怕很难在朝廷通过。”

　　“太祖竟然留有怎样的圣旨？”陈越惊道。

　　王寅点点头：“丞相之权实在太大，已经能够和皇权分庭抗礼。太祖充分认知到这点，遂不再设立丞相之职，以消除能够威胁皇权的存在！”

　　陈越不禁冷笑了起来：“太祖以为谁都和他一样精力充沛吗？没有丞相帮着处理国事，光凭皇帝一个累死也无法处理这么多繁杂的事务。他就没有想到他的子孙不可能都像他那样睿智和精力充沛吗？”

　　王寅道：“正是如此，所以从建文朝开始便设立了内阁，以帮着皇帝处理政务。一开始内阁的职责只是以备皇帝咨询，然而后来内阁权柄越来越重，到了今日，内阁的权力越来越大，首辅大学士和丞相之权力已经相差无几！”

　　陈越道：“既然太祖有圣旨不许设立丞相，那咱们便换个其他称呼便是。”

　　“换个其他称呼？”王寅就是一愣，“不用内阁，也不能用丞相，又能如何称呼呢？是用同平章事和参知政事，还是用尚书令？”

　　同平章事是前宋丞相名称，尚书令则是唐朝宰相称呼，这两种也都是丞相的另一种叫法。

　　陈越微微一笑：“这两种都不用。”

　　王寅问道：“那该用什么名称？”

　　陈越笑道：“就用‘总理’这个称呼如何？”

　　“总理？”王寅一愣，这个称呼倒是在意思上清楚明白，可是遍数历朝历代，可并没有这样的称呼啊！

　　“总理不行吗？那总统怎样？”陈越继续道。


第1008章 只剩一条路

　　陈越和王寅堂而皇之的商议执政之后的称呼问题，丝毫没有感到有什么逾越之处，仿佛南京的皇帝和群臣不存在一般。

　　事实上不是陈越和王寅儧越，而是现在的齐王一系已经掌控了绝对的优势，朝廷几乎已经没有了什么还手之力。

　　随着吴孟明的投靠，遍观南京周围，属于朝廷的武装力量已经没有多少。京营虽然还在，纸面上还有着十多万军队，可其中肯听从朝廷召唤的又有几个？

　　而齐王一系的力量则无比的强大，陈越手中直接控制的北伐精锐以及王寅掌控的水师加起来便有六万之多，都是大明最精锐的部队非京营那些老爷兵能比。而叛军实际上也是自己人，剔除那些不受控制的义军还有七八万士兵。

　　若再算上江西兵和北方数省的军队，直接控制在陈越手中的军队便超过了三十万，控制的领土已经超过大明一半疆土。

　　而朝廷中，崇祯皇帝心灰意冷已经决定交权，只有那帮子文官需要对付。

　　可是，随着陈越带兵收复了江东浙江，东林党的老巢便控制在陈越手中。再加上叛军抓捕很快便会移交给陈越的数以百计的乡绅作为人质，朝廷的文官们便是想蹦跶也得考虑考虑后果。

　　毫不夸张的说，若是陈越现在愿意，他完全可以凭着强大的势力自立新朝，而那些文官也必然会哭着喊着投顺，各省地方几乎可以传檄而定，便是有叛乱，大兵进剿也可轻易平定。

　　不过对陈越来说，当皇帝事实上是一种桎梏，有了皇帝的身份，便被禁锢在京城之中，从此以后便没那么多自由。而且，陈越对整日批阅奏疏和官员们勾心斗角心有余悸。崇祯的苦逼生活实在让他感到恐惧。所以，皇帝这差事还是交给崇祯父女来干吧，自己只当实际上的掌控者，如此也不会坏了自己忠义的名声。名声这种东西很多时候让人颇为无奈，陈越算是体会到了曹操当年的感觉。

　　不管是当总理还是总统，都得通过朝廷委任，不过陈越现在一点也不急，因为他知道有人比自己要急！

　　着急的当然是朝中东林一系官员了。虽然说东林党是文官的一种结社组织，并非单指出身东南的文官。而事实上，东林党的根基确实在东南无疑，出身东南的官绅是东林党的中坚。

　　而现在，江东浙江福建掌握在叛军和齐王手中，大量的乡绅陷入叛军之手，很多东林党官员的家人田产财富都需要指望齐王陈越“营救”，所以，朝中的官员们无比热切的希望齐王能够早日返回南京返回朝廷。

　　然而陈越到达江南也有一段时间，也接连大胜，收复了江东四府，又带兵杀入了浙江。明面上齐王取得了一个又一个的大胜，从叛军手里收复了无数的失地。可是，东林一系的官员们却没有得到一点的好处，田产财富一点也没有得到回还，便是失陷的家人也没有一点动静。这，让人如何坐的住？

　　既然现在官军已经收复了大片领土，苏松一带已经光复，便有从江东逃到南京的乡绅试探着返回了原籍，指望着能够收回自己的庄园田地。

　　然而等到他们回到家乡才发现，庄园还在，却已经驻了兵，田地也在，却有农人正在耕种。便是城中的店铺依然在，却一个个的都被封门上锁。

　　乡绅们回来便是要取回自己的家园财产，当即便去官府申述，要求返还自己的财富。然而现在哪里有官府啊，整个江东四府都是处在军管状态。而驻兵军官们也都说了，他们只是受命驻守，并无处置这类事情的权限。所以，要想要回自己的家产，请去找真正的主事人去吧。

　　真正的主事人是谁？自然是齐王陈越了，可以一般的乡绅的地位，想见陈越哪那么容易？

　　无奈之下，乡绅们只能给朝中的同年亲朋好友写信，指望他们能从齐王手里帮着要回家产。于是，皮球又踢到了朝廷这边。

　　“牧斋公，既然江东四府已经光复，理应由朝廷派出人手充任府县官员，以早日恢复江东地面安宁。而浙江也临近光复，一种官员的人选也必须要早日考虑。”

　　左都御史李沾建议道。老家在江东了李沾非常着急，因为那里有他的庄园田产以及无数的财富。

　　“派出官员？”钱谦益冷笑道，“李大人，你相信不相信，朝廷派出的官员还未定走到任地，便会传来身死的消息！”

　　李沾张大了嘴巴：“可是，镇江常州苏州松江四府不是已经收复了吗？”

　　“是收复了，可是还有着未曾剿尽的乱匪，没有经过齐王同意，这些官员进入江东便只能亡于乱匪手中！”钱谦益冷哼道。

　　“这……”李沾顿时明白了钱谦益的意思，“齐王，齐王他会如此不讲道理吗？”

　　钱谦益白了他一眼，不再多说，关心则乱，堂堂的左都御史在涉及到自己的家人财产之时也不可避免的便得愚蠢起来。

　　李沾竭力的平静了情绪，思维终于清晰了起来。

　　“牧斋公，无论如何，朝廷不能置之不理了，必须得拿出对策来。”

　　钱谦益点点头：“是得拿出对策，而齐王也正在等着咱们的决定呢！”

　　这是一场博弈，朝中以东林党为代表的文官们和齐王一系的博弈，博弈的结果会决定出大明官场以后的力量划分。可是相对于兵强马壮的齐王一系，东林党文官们已经没有什么筹码，而且七寸还掌握在人家手中，所以根本没有什么还手之力了！

　　想想两年前朝政还掌握在东林文官手中，一年前文官们还能和齐王一系分庭抗礼，而现在形势已经一面倒，以东林党为代表的文官被碾压的毫无还手之力。想到这里，便是钱谦益也只能喟然而叹。

　　既然形势如此，便只能早作决断，钱谦益知道留给自己的时间不多了。其实也没什么好决断的，也只有投降一条路好走！


第1009章 大明帝国临时大总统

　　若说这天下最能顺应形势潮流的，非儒家莫属！

　　能从战国时诸子百家杀出，而且一千多年以来稳稳占据庙堂之高，儒家最擅长的便是妥协。

　　虽然儒家倡导忠君思想，天地君亲师，君王还在亲人之上。可是当形势变时，最先抛弃君王的也是他们。

　　所以，不管是哪个朝代，山东曲阜衍圣公孔圣的后人都稳稳的享受富贵。所以，哪怕是蛮夷占据中原，儒士们哪怕割发易服，也会欣然投奔新主。

　　当然，他们会对自己的行为进行粉饰，比如五德轮回，比如良臣择主而侍，比如气数已尽等等。而这个时候，他们一直倡导的也最受君王喜爱的忠君便被抛到了脑后！

　　东林党只不过是一个组织松散的结社组织，哪怕钱谦益是东林党魁，实际上对成员们也并没有什么约束。所以钱谦益知道，即便自己不肯妥协，也会有无数的东林党成员哭着喊着投奔新贵，根本不是他能阻挡得住。

　　齐王大势已成，便是谋朝篡位也是轻而易举，这种情形朝中尽人皆知，所以哪里还有人愿意和齐王作对！

　　至于钱谦益自己？又能指望一个连水冷都忍受不了的人有多少节操？

　　钱谦益之所以犹豫，只不过是在思考如何为自己谋取更大的利益罢了！

　　反抗必然灭亡，投降才是唯一出路。可是即便是投降，也得为自己谋取最大利益！

　　“陛下已经下旨，咱们也已经写信表示输诚，可为何齐王还迟迟不肯进京？”钱谦益自言自语的道。

　　“叛军还未彻底平定，齐王可能想等到彻底灭了叛军，光复整个东南之后再回师吧！”李沾答道。

　　钱谦益摇摇头：“叛军是怎么回事咱们心知肚明，哪里需要齐王亲自坐镇指挥剿灭？齐王不肯回京多半是心有顾忌。”

　　“顾忌？顾忌什么？”李沾疑问道。

　　钱谦益道：“也许是顾忌自己的身份问题。齐王虽然为异性藩王，官职爵位都到了顶点。可咱们都知道齐王回京的意图，那是要真正秉国执政啊！齐王忠义，不肯把皇位从陛下手中夺走，可却不会再任由权力旁落。可齐王毕竟只是一员武将勋贵，该以什么样的名义执政？这恐怕便是齐王犹豫的地方。”

　　“秉国执政？”李沾顿时苦笑了起来，“难道齐王要当内阁首辅不成？可大明却并没有武将或勋贵当首辅的规矩啊。”

　　“是没有，所以齐王他才犹豫不肯进京啊。”钱谦益叹道，“所以，必须得想一个办法，既让齐王能够秉政，又不影响齐王忠义的名声。若是这个问题解决了，齐王回京便会提上日程。”

　　齐王回京了，朝廷才能正式选派官员到江东和浙江福建，东林党官绅们的家产才能有希望要回。

　　“该用什么样的办法呢？”李沾也不由得沉思了起来。

　　其实最好的办法是设立丞相，由齐王担任丞相一职。可是大明太祖留有圣旨，不许后代皇帝重设丞相这个职位。若是由钱谦益等人提出重设丞相一职，等于公然违背太祖意志，在崇祯那里就无法过关。毕竟崇祯还是大明皇帝，如何能够担上忤逆太祖意志的名声？

　　“要不，咱们上奏陛下，任命齐王为平章，或者尚书令如何？”李沾建议道。

　　“且不说平章和尚书令都是宰相的称呼，而我大明并无尚书省和中书省，谈什么平章和尚书令？”钱谦益道。

　　李沾顿时默然，大明的官制和唐宋时已经全然不同，生搬硬套实在别扭。

　　“其实，咱们不妨派人问问齐王的意思，只要齐王属意满意，一切都可。”李沾轻声道。

　　只要齐王满意就行吗？钱谦益看了李沾一眼，知道面前的这位为了身家财产已经什么都不顾了。不过这也正合钱谦益的心思。

　　于是，钱谦益以朝廷的名义，派出自己的门生左中允侯方域为使者，前往杭州传旨犒劳齐王，私底下却是问齐王的心思。

　　侯方域办事很迅速，只用了十日便走了个来回，并把齐王陈越的意思告诉了钱谦益。

　　“大明帝国临时大总统，这是一个什么东西啊？”钱谦益喃喃的道，“朝宗，这真的是齐王的意思吗？”

　　侯方域委屈道：“恩师，学生只是在宣读圣旨时见了齐王一面，然后再无和齐王接触的机会。数次求见，齐王都不肯见我。这还是私下里求见齐王身边的重臣前东南督师王寅，从王大人哪里听到，应是齐王的意思无疑。”

　　“从王寅的口中得知？”钱谦益点点头，“那就是了。”

　　王寅是陈越的嫡系，陈越不肯出面，王寅的话自然能够代表陈越，这个钱谦益确定无疑。

　　不过，临时大总统，这个古怪的称呼实在是别扭啊！

　　不过再别扭，既然齐王提出了要求，为了身家性命和前程，也必须得想法满足。

　　而别扭归别扭，名字的含义却是清清楚楚。总统，自然是统率一切，事实上便是行使丞相的职责。而“临时”二字，又可以堵住一些人拿太祖圣旨反对之理由。事急从权嘛，大明正是诸事繁杂的时候，陛下身体又不好，由齐王代为临时总统一下也是理所当然！

　　“齐王不愧是齐王，不仅把名称给了咱们，便是把借口都一并告知，临时大总统，真是好称呼！”钱谦益啧啧称赞道。

　　赞过之后，钱谦益又仔细询问了侯方域到杭州的所有情形，侯方域一一告知。

　　“这么说，齐王一直屯兵杭州，并未继续进剿叛军的动作？”钱谦益问道。

　　侯方域点点头：“正是如此，据王寅说，齐王率领大军不远数千里一路行来，又连打大仗，士卒早已筋疲力尽，需要一段时间休养生息。”

　　休养生息吗？钱谦益冷笑了起来，都是借口罢了，叛军怎么回事大家都知道。齐王之所以不急着搞定叛军，分明是要看朝廷这边的动静。

　　既然如此，临时大总统的事情就得抓紧了！


第1010章 仗义执言

　　次日朝堂，御史朱国昌率先上奏，为齐王陈越请功。

　　“齐王先是驱逐满鞑收复旧土，又指挥大军与潼关、蒲州击败顺贼二十万大军，逼得顺贼仓皇西逃，陕西全境收复指日可待，一洗我大明北京失陷之辱！

　　齐王闻听艾能奇叛军攻陷福建浙江又向江东进发，直逼我大明京城，不顾久战力疲满身伤痛，立刻挥师向南，千里奔赴渡过长江，苏州一战击溃叛军主力，逼得叛军仓皇南顾！

　　齐王之功足以盖世，齐王之忠天下皆闻。而我大明内忧外患，数年来若无齐王南征北战运筹帷幄，焉有现在之情形？

　　职以封能爵以赏功，齐王之爵位已经到了顶点再无可封，故微臣建议，给齐王以显职，秉政以封赏其大功。

　　有了齐王统领朝堂，必能外敌鞑虏，内平叛贼，早日还我大明太平，而我大明中兴在望矣！”

　　朱国昌洋洋洒洒长篇大论，为齐王陈越当堂歌功颂德，末了建议由齐王执掌朝堂，以酬其大功！

　　而朱国昌言罢，更有众多官员纷纷上前符合，为齐王歌功颂德，一时间竟然形成满朝挺陈越之相，令刚刚回到朝堂的大学士路振飞惊诧不已。

　　曾几何时，齐王陈越在朝堂满堂皆敌，嫡系的大臣没有几个，每有动静，文官们一拥而上纷纷讨伐。然而现在，竟然有这么多的朝臣纷纷支持陈越，真真是不可思议！

　　是陈越的魅力大的足以征服这么多官员吗？不是，路振飞知道，这是因为陈越的实力已经强大到了这些人不敢反对，而且这些人的命根子也掌握着陈越手中，所以才有现在的这种情形！

　　路振飞惊诧感慨，而坐在宝座上的崇祯更是内心波澜起复、怒波汹涌。虽然已经决定把皇位传给女儿坤兴，再把坤兴嫁给陈越，也就等于间接把江山交到陈越手中。命陈越进京，便是令其掌权，崇祯已经决定放权退居幕后。

　　然而朝堂上这种情形还是让他怒火翻腾！背叛，这是无耻的背叛，这些该杀的文官看到陈越势大，便背叛了皇家投到陈越那边！这些无耻之辈，朕早就说过他们个个都该杀！

　　哼，以为主动投奔陈越便能得到好处吗？陈越可不是朕，他的手段可比朕要厉害残忍的多，尔等很快便会尝到后悔的滋味！

　　皇太女坤兴坐在崇祯下手之侧，她现在学着听政，看到这种情形，不由得担心的回头看着父皇。

　　看着女儿的担心的面庞，崇祯深吸了口气，强迫自己平复心情。事情到了现在这种境地，也已经没有了后悔的余地。若是再折腾的话，大明真的社稷不保，崇祯自然明白这个道理。

　　可是，难道满朝文官都是趋炎附势之徒吗？难道就没有一个忠于朕忠于大明之人？我大明养士三百年，如何竟有这样的下场？

　　“齐王大功，可赏银封荫妻子，陛下已经封赏长城以外疆土酬谢其大功。然齐王功劳再大，也不过是勋贵武将而已，焉有秉国执政的道理？”

　　就在群臣纷纷进言让陈越执政之时，突然有一个不同的声音响起。崇祯顿时精神一振，定睛看去，却是新起复不久的右都御使刘宗周！

　　刘宗周是一代大儒，学术宗师，其著署众多，在士林中威望很高。更难得的是其人很有气节，为官极为清廉，更兼约束家人。虽然其官高名声大，然而其绍兴家人却根本没有兼并土地欺压良善之举，固守清贫之道。便是叛军攻占了绍兴，也不敢轻辱其家人！

　　若是旁人反对，必然会遭到御史言官们蜂拥而击，然而刘宗周说话，众言官朝臣们面面相觑，竟然不敢恶言相对！

　　钱谦益长叹口气，把目光看向了左都御史李沾。这个时候，钱谦益也不敢出头和刘宗周直接放对。

　　左都御史李沾却没有办法，不得不出面了，都察院都御使，他这个左都御史还位在刘宗周右都御使之上，刘宗周算是他半个下属。

　　“起东兄，齐王虽然是勋贵武将，却并非大字不识的武夫，其胸中多有韬略，颇知定国安民之策，由他执政有何不可？”李沾劝道。

　　刘宗周冷冷的看着李沾：“左宪大人，我大明以文御武乃是祖制，从太祖开始算起，可曾有武将当丞相或者首辅？中山王功劳大不大？可当丞相了吗？齐王功劳固然很大，可陛下为其开大都督府，任命其为大都督总管全国兵马，又封疆北方，给其的赏赐不可谓不厚矣！尔等现在却还要让齐王秉政，如此，齐王即掌管军队又掌管朝政，其权势之大可谓顶天矣，如此置陛下于何地？”

　　李沾顿时默然，不敢再说了。

　　陈越既管军队又管朝政，可不相当于皇帝了吗？而皇帝还有内阁还有六科廓可以约束，而齐王陈越却让谁去约束？

　　再说下去，便有忤逆之嫌疑，哪怕李沾再心切，也得顾忌自己的名声。

　　李沾不敢再说，御史们也不敢多言，其他朝臣更是沉默以对。钱谦益心中连连叹气，知道便是自己开口，也会被刘宗周毫不犹豫的怼回来。

　　刘宗周占据着大义，占据着道德的制高点，很多人虽然内心无耻，却也不敢把自己的无耻明明白白放在众人眼前。

　　这个时候，唯一能指望的只有皇帝崇祯了。于是，钱谦益便把希翼的目光看向了崇祯，他知道这个时候，崇祯应该会开口。

　　看着刘宗周为自己仗义执言，崇祯差点没有掉下泪来。可是他却知道，虽然刘宗周是为自己为大明江山着想，却根本没法改变什么。

　　若是不同意陈越执政，必然惹怒陈越，自己会落个什么下场，大明会如何？便是崇祯也深深的恐惧。

　　若是只是崇祯自己的性命，崇祯倒不害怕，可涉及到的却是大明的江山啊？能不能继续传下去？

　　把江山传给女儿进而传给外孙，这已经是最好的选择！总好过江山不保社稷无存，那样自己岂不是成了千古罪人？

　　想到这里，崇祯知道自己不得不开口了。


第1011章 无题

　　“刘爱卿所言固然有道理，不过眼下却是非常之时。眼下我大明外忧虽除，然内患不止。顺贼寇掠陕西，西贼盘踞四川，而艾能奇叛军又起，接连攻占福建浙江江东，直逼京城！情形如此险恶，内患如此严重，朝堂诸臣可曾尽责？内阁阁老可曾失职？这个时候还谈什么祖制传统，谈什么以文御武？陈越功在社稷，虽非文臣，却胸有韬略良谋，治政能力不在尔等之下，由他执政有何不可？汉唐之时可以出将入相，我大明又如何不可？眼下大明内乱不休，国库空空如也，平叛、理财、改变弊制，有太多的事情需要处理，非强力人物不能胜任！”

　　崇祯开口说话了，语气却越来越铿锵坚定。说着说着，便是连他自己都有些相信，让陈越执政是一个极佳的选择。

　　口中说着，崇祯脑海里不禁回忆起当年，还是从海上刚到淮安时，陈越向自己提及大明三大弊端，提及中兴大明之种种办法。当时自己也是心潮澎湃，立志改革弊制，重现大明盛世。

　　然而到了南京已经三年，崇祯回首三年，羞愧的发现，自己并未给大明带来什么变化，想象中的改革一样也没有实施。来到南京三年多，除了生病这一段时间，自己每日里忙个不休，而大明却越来越糟糕！

　　“陈越之武功炳古烁今，陈越又曾改革盐制，在江北总督任上把扬州府治理的夜不闭户、井井有条，为扬州打败满清伪王多铎奠定了基础，治政之能可见一斑！朕如今既老又病，皇太女年幼不同政务，有陈越帮朕处理政务，实乃最佳选择！”

　　说到最后，崇祯的语气已经非常的坚定。

　　刘宗周愕然看着崇祯，完全不敢相信自己的听觉，这样的话如何会从崇祯口中说出？身为皇帝，难道不应该加强自己手中权力，防止大臣做大威胁皇权吗？陛下为何反其道而行之？

　　难道说，在陛下眼里，齐王真的是这么可信？虽然陛下要把皇太女嫁给齐王陈越，齐王也就是陛下的女婿。可女婿再怎么也是外人，杨坚能从女儿外孙手里夺得皇位，女婿篡夺老丈人的江山又有什么奇怪？

　　“陛下三思啊！”刘宗周颤抖着跪了下来，“陛下，权力下放臣下并非社稷之福，老臣担心大明有倾覆之危啊！”

　　崇祯静静的看着刘宗周，他知道若是朝堂上还有真正的忠臣，那就非眼前这个人莫属了。也许还有一个，可是已经被自己远远地打发到了九江……

　　“刘左宪慎言！齐王之忠天下皆知，这些年来，齐王为陛下为大明做了多少事情，你我以及天下人都看在眼里。齐王之父忠国公更是为了大明丢掉了性命！”

　　关键时刻，钱谦益连忙站了出来，力挺崇祯的决定。

　　“你，你，钱牧斋，你是个佞臣！”刘宗周眼看着无法劝说崇祯改变主意，便把怒火发在了钱谦益身上，直指钱谦益怒声骂道。

　　钱谦益脸上露出了苦笑：“起东兄，若是能使大明社稷永存，若是能使大明中兴，我便是当个佞臣又能如何？”

　　听到钱谦益喊自己的字，再想想两人之间的交情，刘宗周冷哼一声，不再逼迫。

　　“钱阁老，既然大家都同意齐王秉政，可却不知该如何秉法？是出任内阁首辅吗？好像我大明也有非翰林不得入阁的规矩，齐王别说翰林，便是连童生都不是呢？”刘宗周冷笑道，试图另辟蹊径阻止此事。谁都知道你钱牧斋一心想当首辅，现在让陈越当了你心里也不好受吧？

　　“秉政也不一定要入内阁当首辅，可以换一个其他名号。”钱谦益微笑道。对当首辅，其实他心里已经不敢再想。

　　“哦，不当首辅如何秉政，莫非重立丞相，让陈越当我大明的丞相不成？”刘宗周冷笑道，“可是当年太祖曾下过圣旨，‘以后嗣君，其毋得议置丞相，臣下有奏请设立者，论以极刑。’莫非尔等想推翻太祖圣旨不成？”

　　推翻太祖的圣旨，别说大臣们不敢，便是崇祯自己想都不敢想。

　　钱谦益脸上露出了苦笑，心中却在感慨，感慨齐王陈越有先见之明，早就预料到朝堂会出现现在这种情况。

　　“重设丞相违背太祖圣旨，我等怎么敢想？”钱谦益道，“不过齐王秉政，却并非没有变通的办法。陛下，老臣建议，设立‘临时大总统’这个职位，以齐王为我大明临时大总统，暂代内阁职权，处理我大明国政！”

　　临时大总统？朝廷上“嗡”的一声，顿时议论了开来。盖因这个称呼实在古怪，简直是闻所未闻。

　　“大总统，总统一切政务，职权确实和内阁差相仿佛。”有大臣仔细品味着这个名号，啧啧赞道。

　　“说的是，更妙的是临时二字，临时从权，眼下我大明确实忧患很多，设立大总统不过是权宜之计，等到我大明局势安定下来，自然可以轻易取消。”另一个大臣笑道。

　　众朝臣啧啧称赞，却人人都心知肚明，也许局势稳定下来会取消，却不知道取消的是大总统这个职位，还是只取消临时二字？

　　而此时的刘宗周却目瞪口呆，钱谦益随意抛出了一个狗屁临时大总统的称呼，却一下子便瓦解了他的攻势。

　　非翰林不能入阁？大总统却绕开了内阁！设立丞相违背太祖圣旨？大总统虽然权力和丞相基本一样，却不是丞相。当然他也可以强辩，说大总统就是行使的丞相的职权，是丞相的不同称呼。可内阁首辅的职权不在丞相之下，不也在大明存在了两百多年？

　　刘宗周虽然满心的愤懑，却不知道该如何去辩驳。因为以他的身份地位，根本不屑于去强词夺理。

　　宝座之上，听闻这个称呼，崇祯心里却暗暗叫骂，这个称呼虽然出自钱谦益之口，可凭着崇祯对钱谦益的了解，他绝对想不出这样一个名称。多半是那该死的陈越的主意！

　　可即便如此，自己又能怎样？也只能捏着鼻子忍下来。

　　“临时大总统，此名声甚佳！便由陈越暂时担任这个职位吧！”


第1012章 秀才闹事

　　崇祯金口既出，陈越当临时大总统变成了定局，朝堂上群臣纷纷称颂，便是连刘宗周也不得不闭上了嘴巴。他知道，大势如此，再反对只能给自己惹出祸端。

　　当即，由内阁拟旨，崇祯亲自签名盖印，拟好了委任齐王陈越为大明帝国临时大总统的圣旨。

　　朝堂上，皇太女坤兴始终保持沉默不发一言。而在扶父皇回寝宫之后，却忍不住问道：“父皇，临时大总统权力和丞相相当，陈越即掌政权又掌军权，只要他愿意可以随时架空皇权。父皇，您真的不担心吗？”

　　此刻坤兴的心，无比的矛盾和复杂。生于帝王之家的她深深的知道，权力是最让人迷醉，为了权力，自古以来发生过多少兄弟萧墙父子相残的事情。虽然陈越对自己有感情，可是在权力和无上的皇位面前，感情又值得了多少？

　　坤兴虽然深深地爱着陈越，可她终归是朱家的女儿，不愿看到祖宗传下来的江山落到外姓手中！

　　崇祯静静地看着自己的女儿，他能明白女儿矛盾的心情。

　　“女儿啊，朕不是不担心，而是没有办法了。若是你的哥哥弟弟们有一个活着，朕即便是拼着大明亡国，也绝不会对陈越这小子妥协！

　　可是现在，你三个兄弟都没了，我大明已经没有了正统的继承人。只能指望你了。

　　再有几个月，陈越的孝期便会过去，朕会为你和陈越完婚。女儿啊，父皇相信凭你的手段，必然能让陈越服帖，不会生出篡夺大明皇位的心思。然后你尽快为朕生出一个外孙，然后再把江山交到朕的外孙手中。

　　对陈越来说，江山反正落到他儿子手中，他又凭借大总统的职位掌管着朝政，在权力上已经和皇帝无异，还有什么必要篡夺大明的江山？

　　如此，方可保住我大明社稷不失，父皇我便是到了九泉之下，也算是能去见历代先皇了！”

　　崇祯推心置腹的和坤兴说着，语气中充满了殷切期盼，现在的他只能把全部的希望都放在女儿身上。

　　坤兴自然理解父亲的心情，这一刻她的心也沉重无比，她紧咬着嘴唇重重的点头，承诺会尽全力保住大明江山不失！

　　皇宫之中愁云惨淡，南京城中也是议论纷纭。临时大总统这个称呼前所未闻，一经传出，立刻引起民间广为议论。对于普通百姓来说，谁统领朝政根本无所谓，齐王陈越名声向来极好，他统领朝政更是百姓们喜闻乐见，便是议论也只是议论大总统名字的古怪罢了。

　　可是对于那些童生秀才读书人，很多人总是习惯抱着祖制抱着固有的思维，根本不喜欢做什么改变，故对陈越当这个临时大总统，反对之声尤为强烈。

　　“临时大总统统领朝政，这不相当于首辅了吗？”应天府学，一个秀才叫道。

　　“什么首辅，首辅只不过掌握朝政罢了，而齐王这个大总统既掌朝政又掌军队，权力比丞相要大的多了！”另一个秀才冷笑道。

　　“军政都掌握在大总统手中，那还有何人能够制衡？若是大总统愿意，岂不是可以轻易废除君王？如此荒谬的任命竟然能够通过，朝堂上诸位大人究竟再想什么？”有秀才愤怒地喊道。

　　“哼，诸位同窗难道不知，现在的内阁朝堂上泰半的朝臣都出自江浙福建，现在江浙在齐王手中，这些大人们还等着齐王为他们做主拿回自家的田地家产呢，如何会反对齐王？哼，恐怕便是齐王篡位，他们也不仅不会反对，而是会做新朝的从龙之臣吧！”另一个秀才怒哼道。

　　“数位同窗，我等苦读圣贤之书，向来以齐家治国平天下为己任。不能眼睁睁看着大明江山倾覆！现在咱们应该站起来，去长安街上游行、去大明门外抗议，请陛下收回成命，绝对不能让乱臣贼子得逞！”

　　当即，有秀才高声叫了起来，呼吁道，立刻得到其他人的支持。

　　不管历朝历代，最热血的不是那些手掌大权的高官显贵，而是年轻热血的书生。他们总是怀着一腔的热血，去做自己认为对的事情，他们总是相信，真理掌握在自己手中。

　　于是乎，一人奋起，其他人纷纷呼应，应天府学的秀才们纷纷走出府学，呼朋唤友向着长安街行去，一时间竟然聚集了上百人之多，在大街上招摇过市。而南京城内的闲人们也是为数众多，很多人跟在后面看热闹，于是乎游行的队伍越来越大，竟然闹出了极大的声势。

　　秀才们闹事的消息很快传到官府，顺天府尹闻言大惊，连忙派人前去阻拦，派出的衙役却被秀才老爷们挠了个满脸开花，被花拳绣腿打了个落花流水，根本无法阻止。

　　在大明，要说最无法无天者非这些天不怕地不怕的秀才莫属，别说官府的差役，便是顺天府尹来了，秀才们也敢群起攻之，骂一个狗血喷头。顺天府尹当然明白这个，自己根本不愿去触霉头，只不过派出些差役应景而已。

　　秀才们虽然没有官身，却是有功名的秀才相公，普通百姓乃至官府差役并不放在他们眼里。而他们都和士林有着千丝万缕的联系，很多都是官绅们的亲眷子弟，官府也不敢随意处置他们。而秀才们功名虽低，却掌握着民间的舆论，谁敢对他们无礼，必然会被骂的名声扫地，这一切都造就了他们无人敢招惹这种情况。

　　消息很快传到内阁，闻听秀才们聚在皇城外闹事，内阁大学士钱谦益和路振飞面面相觑，都深感头疼。

　　便做出决定，传令给礼部，命主管科考的礼部以及提学司派人前去劝说秀才们散去。

　　然而齐王当大总统之事，虽然朝臣们大都同意支持，然而私下里议论也多，特别是和东南没有什么关系的低级官员，很多人都对此事很是反感，而隐隐同情闹事的秀才们。

　　所以不管是礼部还是提学司，都是出工不出力，于是秀才们闹事愈演愈烈，南京城处于喧闹之中。

　　消息同样传到了内宫，崇祯皇帝听闻秀才们闹事，脸上竟然露出了微笑。对陈越擅权，崇祯从内心里很不乐意，只是迫于形势无奈罢了。现在秀才们选择站在皇权一边，却正合崇祯的心思。

　　陈越小儿，便让你知道知道人心所向！崇祯暗暗的道，能给陈越添点堵，他自然是喜闻乐见，免得陈越不知天高地厚！

　　于是乎，对秀才们的闹事，不管是皇帝还是朝臣，都选择了听而不闻，都选择了纵容态度。

　　以齐王为临时大总统的圣旨很快派使者送往杭州，同时也以邸报的形式发往两京十三省。

　　九江，看到朝廷的邸报，史可法长出了口气，完全放松了下来。

　　担心的事情没有发生，崇祯皇帝最终还是进行了妥协，大明不会在处在动乱状态，太平的日子很快便会到来。对史可法来说，这种情况是他一直所期盼的，也是他认为对大明最有利的。

　　“齐王担任大总统，艾能奇叛军很快将不复存在，刘侯爷，九江这一场闹剧该落幕了吧！”史可法冲着刘能道。

　　“一切都听从阁老吩咐！”刘能恭敬的道。齐王当上了大总统，意味着南京的形势已经尽在掌握，这个时候九江的暴军自然失去了存在的意义。也没有必要再阻挡堵胤锡湖广兵的去路。即便堵胤锡带着大军赶到南京，也已经改变不了什么！

　　“阁老？”史可法苦笑着道，“齐王当上了大总统，内阁还有什么存在的必要吗？”

　　刘能低下了头，不愿接话了。

　　“从今日起，暴军便改旗易帜，宣布听从朝廷的处置吧。”史可法淡淡吩咐道，“然后你再派人前往堵胤锡营中，因本官的名义，邀请堵胤锡进入九江。”

　　刘能连声答应着，下去安排去了。

　　很快，九江城内暴军头目们宣布听从首辅史可法的招抚，愿意改邪归正重归明军序列。而史可法也代表朝廷宣布赦免了大部分暴军士兵，只是拿一些最先举事的头目问罪。而明眼人都知道，这些所谓的头目，不过是一些犯了死罪的罪囚罢了，以他们充作替死鬼以掩人耳目。

　　暴军反正的消息和史可法的命令一起送到了九江城西的堵胤锡营中，而此时的堵胤锡也已经知道了南京朝廷发生的事情，看着朝廷送来的邸报呆呆发愣。

　　“临时的大总统？职权和首辅一样，陛下啊陛下，您这是等于把权力完全交给了齐王，若是齐王有了谋逆之心，这天下还有谁能够阻止？”堵胤锡喃喃的说着，却知道自己无能为力。

　　任命齐王陈越为临时大总统的圣旨是崇祯亲发，又有满朝大臣的同意支持，在法理上没有一点的问题。堵胤锡是个纯臣，一切都已朝廷的命令皇帝的圣旨为准则，面对这种情况也只能听从罢了。

　　就在这时，传来了九江城内暴军受抚，史可法派人请他进九江。堵胤锡摇摇头，知道既然齐王已经掌权，暴军们自然失去了存在的意义，因为大局已定！

　　“中丞，可不能中了暴军的奸计！”有手下幕僚试图劝止堵胤锡进入九江道。

　　堵胤锡摇摇头：“这个时候，暴军还有什么必要玩弄奸计吗？”

　　遂抛下军队，带着几个从人进入了九江城中。

　　九江城头果然挂上了大明的旗帜，首辅史可法亲自迎接堵胤锡于城门处。

　　“岂敢劳驾元辅大人亲迎。”堵胤锡连忙下拜，诚惶诚恐道。对史可法，他有发自内心的尊重。

　　史可法连忙把堵胤锡扶起，拍着他手叹道：“允锡你带兵劳苦功高，本阁迎迎也是应该。”

　　到了府衙，说清了暴军受抚之时，堵胤锡终于安下了心来。

　　“允锡，现在暴军已经受抚，前往南京之路再无阻碍。你尽可以带着大军继续进发前往南京。”史可法笑着对堵胤锡道。

　　堵胤锡叹了口气：“元辅莫要戏言，现在这种情形，下官还有必要再去南京吗？”

　　现在南京大局已定，有齐王陈越及手下大军，肆虐江浙的叛军指日便能清剿，恐怕不能堵胤锡这数万军队赶到浙江，叛军就已经烟消云散。如此，再赶往浙江不过是浪费士兵体力浪费军饷军粮罢了。

　　而且，堵胤锡数万大军赶到南京，会使南京的局势产生了变数，若是引起齐王陈越生疑，说不定会有不好的事情发生。史可法自然不愿看到这些。

　　“可是，允锡你身上有朝廷进军清剿叛军的圣旨，现在道路已通，理应继续按照圣旨进兵才是。”史可法试探道。

　　堵胤锡叹了口气：“元辅，下官也在为难。按照圣旨下官理应继续进军，可是又知道进军已无必要，浪费粮饷而已。元辅，您代表朝廷前来招抚叛军，能不能和朝廷说说，撤到下官身上的这道圣旨？”

　　对堵胤锡的想法，史可法很是满意，便满口答应下来：“没问题，此事交给本阁便是！”

　　史可法虽然被崇祯赶到九江，可是身上首辅的职位并未罢免，自然有暂时处置地方军队的权力，从道理来说并不违法。

　　于是史可法下令，命令堵胤锡湖广兵暂且停止行动，史可法派人快马向朝廷请示，请求撤销堵胤锡身上的圣旨。

　　史可法的奏疏送到了南京，崇祯一下子便同意了他的请求，又下了一道圣旨，命堵胤锡带着所部返回湖广。同时崇祯下旨，召还史可法回京。

　　于是乎，九江的危局一下子便迎刃而解，堵胤锡也带着大军返回了湖广。

　　而刘能安置归拢好在江西的锦衣卫密探阻止，又和江西巡抚阎应元密议一番，便也随同史可法离开了九江。

　　陈越执政，必然会重建锦衣卫密探，刘能重新出山的日子又将到来。

　　在阎应元一帮江西官员的相送下，史可法和刘能乘坐的帆船缓缓驶离了九江码头，向着下游乘风破浪而去。


第1013章 太湖剿匪

　　浩瀚的太湖方圆数百里，岸边芦苇沟岔遍布，湖中岛屿众多，向来是湖匪乱贼们的乐园。

　　苏州之战叛军大败，便有众多的叛军溃兵逃入太湖之中，据说其中便包括叛军首领艾能奇。

　　宜兴县太湖西畔，距离太湖数里的一处山林，一条人影悄悄的进入山林之中，一身打扮显示是个普通农夫。

　　进入山林没有多远，从树后跳出两个手持武器的武士，拦住了去路。

　　农夫没有说话，从怀中掏出一块腰牌晃了晃，武士们便默不作声的让开了去路。

　　再往里情景陡然一变，便看到林间赫然藏着一处庙宇，庙宇之内，全副武装的锦衣卫番子足有数十人之多。

　　“大人，派出的探子回来了！”听了手下的禀告，闭目休息的锦衣卫千户卢剑星霍然睁开了眼睛，目光炯炯的盯着来人。

　　“大人，属下已经查清，匪首艾能奇便藏在太湖中的马迹山！”农夫模样的密探禀告道。

　　“马迹山！”卢剑星伸出手来，身侧的亲卫递过来一副地图，在供桌上把地图展开，定睛观看着。所谓的马迹山，便是浩瀚的太湖中的一座岛屿，距离湖岸约有六七里。

　　“艾能奇手下有一千多人，都是无锡的乱民组成，手中武器繁杂，拥有四五十条渔船。”探子把探查的情报详细说出，以供卢剑星决断。

　　仔细观看着马迹山情形，卢剑星脑中紧张的判断着，马迹山乃是湖中岛屿，四面都是湖水，想全歼乱军抓住艾能奇，并非一件容易的事情。

　　“来人，给常州送信，请常州驻军派出一支军队前来，围剿艾能奇！”卢剑星知道，凭着自己手下这些锦衣卫密探，根本吃不下千人以上的艾能奇乱军，唯有请军队帮忙了。

　　陈越虽然带着大军前往杭州，在镇江常州等地却都各留下数千人规模的军队，用以控制地方，抓捕乱民，防止乡绅们反弹。

　　闻听发现艾能奇踪迹，常州驻军立刻派出了两千军队，有一个营正负责带领，直扑太湖而来。

　　而在等待军队的时候，卢剑星也没有闲着，命人往四下乡里搜寻了大量的船只。江南水乡，最不缺的便是船只，只要肯花钱多少船只都能找到。等营正带军赶到之时，太湖西岸的一条河汊里，密密麻麻停泊的都是渔船湖船，足有近百艘之多。

　　“马迹山岛屿方圆十来里，大半都是山脉，只有西南两个方向适合靠岸。马营正，咱们兵分两路，分别从马迹山西南两处上岸，把叛军全部堵在岛上！”卢剑星和营正介绍了情况之后，建议道。

　　马营正点点头，同意了卢剑星的调派。于是，马营正带来的两千军队和卢剑星手下的一众锦衣卫们立刻上了船只，近百艘船只载着两千多人，驶出了河汊，驶入太湖之中。

　　近百艘船只突然出现，动静是如此之大，立刻引起了马迹山岛屿上的叛军注意。

　　一艘渔船如飞一般向着马迹山岛屿划去，还有数艘渔船远远的缀在船队远处。

　　对这些明显是叛军的渔船，卢剑星和马营正也不理会，而是按照既定的计划向着马迹山扑去。

　　六七里的水程，用了半个时辰多一些便赶到了，远远的看去，就见到马迹山岛上鸡飞狗跳一般，无数的人头耸动，众多的叛军正争着抢着上船。

　　“一群乌合之众！”马营正不屑的道，当即下令全军展开进攻！

　　五十余条船只载着一千多士兵径直向马迹山西侧码头方向杀去。

　　而此时，数十艘叛军也迎了过来，叛军竟然有和官兵作战的打算！

　　“官军虽然厉害，可这是太湖，咱们都是水乡长大的汉子，在水里怕他们个球！”一艘渔船上，一个叛军的头目高声叫嚣着。在他的鼓动下，叛军们嗷嗷叫着，向着官军船只冲了过去。

　　双方船只逐渐接近，距离还有一里时，四五十艘官军船只队形变幻，四五艘船只靠在一起，形成一个小的团体，十余个团体竟然组成了一个船阵。

　　当双方距离接近到三十步时，马营正一声令下，他身边的传令兵拼命地摇动着令旗，得到主将进攻的命令，每条船上的明军火铳手纷纷开火。

　　大的湖上装载有二三十人，两个小旗的编制，小的渔船上十多人，刚好一个小旗。

　　每个小旗编制中都有四名火铳手，剩下的都是长枪兵刀盾手。随着命令，火铳手们瞄准了前面的叛军船只纷纷开火。

　　“砰砰砰”火铳声响彻湖上，硝烟在渔船上升起，转瞬又被湖风吹散。

　　动荡的渔船上火铳射击的精度虽差，但四五条船二十多个火铳手同时向着一条叛军渔船开火，密集的弹雨还是能够命中一些。

　　一轮射击之后，最前面的五六艘渔船上的叛军几乎被射杀一空，渔船打横着停在了湖水之上。

　　叛军都是刚刚放下锄头的农民还有就是乡间的无赖少年，哪里见过这样的阵仗，眼看着前面船上的同伙纷纷被官军射杀，一个又一个的尸摔入湖水中，顿时便惊慌了起来。

　　“跳水，把他们的船只弄翻！”见到这种情形，叛军头目高声叫了起来！

　　于是，几十个自以为水性好的叛军站了出来，脱掉身上的衣服，赤条条的向着湖中跳下。

　　“哼！”见到这种情形，马营正冷笑了起来，想靠着这种伎俩打赢，真是做梦！

　　对面泅入水底的叛军，船上的官军们并不理会，火铳手们冷静的装填火药弹丸，在长官的命令下对着不远处的叛军船只同时开火，每一轮的射击都有数个叛军被射杀在湖中。

　　而长枪手们却聚精会神的看着湖水，手中长枪倒持，看到湖水中有身影游过，便果断的把长枪刺入水中。

　　“噗嗤”“噗嗤”，先后数个水底的叛军被长枪刺中，鲜血立刻染红了湖面。

　　而更多的叛军却潜得比较深，成功的潜到了船底之下。

　　然而，每艘船上都有十多个二三十个士兵，连同船的重量加起来有数千斤之多，想从船底把船顶翻谈何容易？因为人在船底根本使不上力。

　　有叛军士兵想扒着船帮把船弄翻，却刚一露头便被官军刀砍枪刺杀死在水中。


第1014章 郑森反了

　　在船上长枪手们严密监控下，跳入湖水中的叛军水鬼竟然找不到弄翻明军船只的办法。于是便有人开始打着凿穿船底的主意。

　　然而明军船只虽然是民船，船底却也是厚木制成，便是叛军水鬼有短刀凿子这样的工具，想凿穿又哪那么容易，至少需要很长的时间。这么长的时间，水性再好也坚持不住，必须浮上水面换气，而船上的明军长枪手目光炯炯的盯着湖面，看到露头的叛军水鬼便是一枪……

　　一时间想弄翻明军船只竟然不可能，叛军负责指挥的头目是无锡营的二当家，却是凶悍的很，眼看如此，便喝令手下继续向前，和明军短兵相接，以减小己方没有火铳这种远程武器的劣势。

　　若是在陆地作战，无锡营这样的乌合之众哪里敢和精锐的北伐军放对？而在湖中，这些悍匪自恃水性好，竟然打着击败官军的主意。

　　谁知道叛军船只刚刚和明军靠近，便有黑点从明军船上扔了过来，然后便是惊天动地的爆炸。

　　只需要一枚手雷，便能把一艘船上十几个叛军炸得鬼哭狼嚎死伤惨重。而无锡营的二当家更是被一枚手雷掀翻到了湖中，没多大会尸体便浮了起来。

　　双方还未等短兵相接，便有十多条船只被明军炸翻，二当家更是被炸死，后面的叛军惊骇的魂飞魄散，哪里还敢抵抗？一个个飞一般的划着船桨，向着马迹山逃了回去。也有比较聪明的叛军没有选择逃回马迹山，而是向着茫茫太湖深处逃去。

　　对这些零星逃往太湖深处的叛军，马营正并不理会，只是下令全军逼近马迹山，从岛屿西侧登陆。

　　眼看着迎击的船队败退，马迹山岛上的叛军已经慌乱做一团。有些悍勇的叛军还试图抵抗，更多的叛军则哭喊着向岛屿南侧逃去，试图从岛屿南侧逃出生天。

　　然而此时，锦衣卫千户卢剑星带着另一半的官军赶到，夺取了岛南的十多艘渔船，彻底堵住了叛军逃跑之路。

　　两面夹击，一番厮杀之后，叛军死伤一百多人，剩下的人悉数投降。

　　卢剑星下令彻查，却震惊的发现，俘虏中根本没有艾能奇的踪迹。

　　“查，仔细查，生要见人死要见尸，一定要找到艾能奇的下落！”卢剑星怒气冲冲的道，眼看着到手的功劳不翼而飞，让他心中怒火万丈。

　　然而一番盘问之后，有个叛军小头目招认，就在两日前，艾能奇和无锡营的大当家侯慕白带着十多人乘着一艘渔船离开了马迹山。

　　“艾能奇到底去了哪里？”卢剑星一把抓住小头目发髻，恶狠狠的问道。

　　“小人真的不知道啊，大帅和大头领他们行踪诡秘，小人当日当值才知道此事，至于他们去了哪里，恐怕只有二当家才能知晓。”小头目惊恐地答道。

　　“找出这个狗屁二当家！”卢剑星怒道。然而一番寻找之后，方才发现，二当家已经在战斗中被手雷炸死，能找到的只有尸体。至此，抓住艾能奇的希望彻底落空。

　　而此刻，艾能奇正和无锡营大当家侯慕白乘船行驶在长江之中，逆流而上向着上游而去。

　　“侯老弟，你能抛下上千兄弟跟着哥哥离开，哥哥心里实在是不忍啊！”船头，看着两岸江景，艾能奇轻轻地道。

　　侯慕白道：“能追随在大帅身后，这才是兄弟的福气。”

　　说完之后，二人相视而笑。齐王陈越带着数万北伐军南来，无锡一战叛军一败涂地，谁都知道再留在江南没有什么前途。可是在四川还有十多万大西军，牢牢占据着成都盆地。四川乃是天府之国，易守难攻，艾能奇曾经是大西国的十大将军，和四川的李定国、孙可望是结义兄弟，当听到艾能奇许诺的前程之后，侯慕白果断的抛弃了手下，选择追随艾能奇前往四川。

　　“陈越小儿钱枫林老贼，想让老子给你们背黑锅，真是做梦！等老子回到四川，必会带着大军再次出川，到时咱们再决一雌雄！”艾能奇往江水中重重呸了一口，狠狠地想着！

　　……

　　杭州，艾能奇逃脱的消息已经由锦衣卫报到了陈越面前。而对没有抓住艾能奇，陈越却毫不在意。

　　现在崇祯已经妥协，东林党一帮文官们也都服服帖帖，抓没抓到艾能奇又能如何？这天下还有哪个敢质问自己和叛军的关系？

　　大明帝国临时大总统，看着面前桌上摆放的朝廷圣旨，陈越忍不住“噗”的一声笑了出来。自己出于好玩随意取得名字，没想到朝廷和崇祯皇帝竟然真的同意。这说明崇祯已经认命，朝廷那帮文官也已经服帖。

　　等到了南京，要不要发行一版印着自己头像的银币？陈越忍不住想道，若是那样的话，后世人会不会称呼自己陈大头？

　　“恭喜王爷，不，恭喜大总统了。”感受着陈越喜悦的心情，一旁的王寅也微笑了起来。

　　陈越笑着摆了摆手：“意料中的事，没什么好恭喜的。”

　　“王爷成为了大总统掌握大权，如此咱们便可以施展咱们制定的改革大计，难道这还不值得恭喜吗？”王寅笑道。

　　“哈哈，值得值得。”陈越也笑了起来，“不过再回南京之前，必须得把叛军的事情彻底搞定才是。”

　　王寅道：“王爷说的是，咱们应该立刻派人给钱枫林送信，按照约定好的办法推动叛军招抚事宜。”

　　招抚叛军的办法步骤事先早已商量妥当，就等着朝廷妥协之后，便可以进行实施。

　　现在陈越既然成了大总统，自然可以决定对叛军的处置办法。遂以大总统的名义下令，展开招抚叛军的计划。

　　而叛军中义军诸营大半在苏州被打散，钱枫林对将近十万叛军有着绝对的控制权，对叛军的招抚自然容易的很，相当于自己和自己谈判，还不是怎么方便怎么来。

　　然而就在陈越忙着处置叛军事宜之时，突然有消息从福建传来，消失多日的郑森突然出现在福建，说服了原先郑家军的几个将领，扯旗反了！


第1015章 郑森要复仇

　　九江大败之后，郑森属下三万大军被刘能设计击溃，郑森部下尽失，心知便是回到堵胤锡军中再也没有任何前途。一个失去嫡系部下的将领，等待他的只有朝廷问罪罢了。

　　所以，他便果断的带着陈辉和仅剩的二十多个心腹逃离了九江，然后辗转逃回了福建。

　　郑家发迹于海上，福建才是自己的老巢，郑森深知，自己要想重振郑家，只能回到福建，回到泉州。

　　然而此时的泉州，郑家的势力已经被叛军和王寅水师一扫而空。安平被攻陷，郑家这么多年积攒的财富悉数落入叛军之手。而叔父郑芝豹等家人虽然逃到了海上，却被王寅劝降施琅梁立等将，夺去了金厦，郑家海上的力量悉数落入王寅之手。

　　所以，即便回到了福建，郑森震惊的发现，自己想要复起也是几无可能。

　　王寅坐镇泉州，正在进行改编原本的郑家军，海上有着强大的明军水师威慑，哪里有人肯选择跟随郑森？

　　然而就在郑森绝望之时，王寅竟然奉命带着主力船队北上，前往杭州参加对叛军的围剿，便给了郑森一个千载难逢的机会。

　　这些时日以来，叛军的底细渐渐流传了开来，在福建，有着为数众多的被叛军破家的豪绅士族。这些人一开始还想着朝廷能给他们做主。谁知道王寅带兵收复了福州泉州，却丝毫不提归还豪绅们的家产。再联想叛军和陈越王寅之间的关系，福建各地的豪绅顿时绝望了起来。

　　于是，郑森便趁机派人劝说，轻易便劝动了一些人。豪绅们原本就和郑家有着千丝万缕的联系，郑家独霸福建十多年，暗地里积攒的力量依然十分强大。

　　郑芝龙死了，郑芝豹等一干郑家核心被抓，但是郑家乃是泉州大族，旁系子弟为数众多。而现在郑森是郑家名正言顺的继承人，故郑森露面之后，便很快得到了众多郑家子弟以及和郑家关系密切的家族的支持。

　　掌握了一定的力量之后，郑森突然发难，在被劝降的千户甘辉帮助下，攻下了和漳州相邻的南澳岛。之所以现在南澳发难，因为王寅虽走，却留下了一定的力量监控金厦泉州，再加上背叛郑家的施琅、梁立等将都登上高位，严密监视着郑家的势力，郑森不敢冒险在泉州一带举事。

　　南澳岛足足有一百多平方公里，岛上百姓数万，闻听郑森举事，满腹委屈的豪绅们纷纷来投，很快便召集了五千多军队，战船百多艘。

　　被任命为漳州总兵的梁立得知郑森举事，忙带着手下军队前来围剿。却在东山岛洋面，被郑森指挥船队打的大败。

　　梁立的手下多是郑家军出身，很多军官跟随郑芝龙当过海盗，根本不肯和郑家少主作战。临战畏缩不前，士兵不卖力，自然不是同仇敌忾的郑森手下对手。

　　眼看大败，梁立连忙乘船逃跑，却被郑森船只赶上，用飞爪把两船固定在了一起。一番接舷战之后，梁立手下大半投降，梁立也被生擒活捉！

　　南澳岛郑森大胜，潮州漳州一带的海上豪杰们纷纷来投，连同俘虏的梁立部下，郑森的兵力很快发展到了一万余人。

　　郑森虽斩杀梁立祭旗，带着军队攻打漳州府。漳州总兵梁立被杀，漳州境内再也没有和郑森匹敌的力量，郑森率军轻易攻入了漳州。

　　郑森叛乱的消息很快传到了福州，王寅北上，留在福建坐镇的最高官员是吕泰，以福建总兵的名义掌管整个福建的军队。

　　然而王寅带着主力北上，吕泰手中真正的嫡系军队只有一万来人，剩下便是施琅等降兵了。闻听郑森作乱攻陷漳州，吕泰不敢怠慢，派人给在延平府的副将送信，命其带着三千军队从延平府南下，从陆路攻向漳州。同时吕泰给泉州的施琅传令，命其小心戒备，防止郑森叛军从海上进攻泉州。

　　吕泰虽然只派出三千军队，然而这三千人都是精锐之师，陆上作战根本不惧叛军。

　　闻听明军从北面陆上攻来，郑森丝毫不做恋战，下令在漳州抢劫了一番，带着抢的粮食财物，乘船撤离了漳州府城，只把一座空城留给了明军。

　　有了抢夺的大量物质，郑森的实力扩展的很快。他原本想着回南澳岛修整一番，趁机整编一下军队，投奔他的漳州童生陈永华献策，说这个时候不该回师南澳，而是应该一鼓作气攻下金厦。

　　陈永华是漳州龙溪人，其父陈鼎乃是举人。在叛军攻占福建之时，陈家也没有逃过叛军这一劫，陈鼎带着家人反抗之时，被叛军杀死。故陈永华对叛军以及叛军背后之人恨之入骨。郑芝龙率军攻入了漳州，年仅十五岁的陈永华主动投到郑森军中。陈永华虽然年幼，却已经通过县试府试，只要再通过院试便可获得秀才功名，人虽然年少，却少年老成很有才华。

　　“少将军，督师王寅带着主力水师北上，现在福建兵力空虚至极，正是经略金厦的好时候。少将军您是南安侯嫡子，金门厦门又是郑家的老家，南安侯的嫡系心腹为数众多。只要少将军您带兵到达金厦，肯定会有很多人踊跃响应，攻下金厦将轻而易举。而若是等到王寅闻信带着水师返回，咱们再想打下金厦难如登天。”陈永华如是劝道。

　　郑森仔细一想，深以为然：“若非你的提醒，森几乎丧失了大好时机。永华，你便在我军中担任参军吧。”

　　于是，十五岁的陈永华便得到了郑森的信任，被委以参军之要职！

　　当即，郑森下令，全军乘船北上，他要攻下金厦。

　　面对气势汹汹来攻的郑森大军，泉州总兵施琅如临大敌。一边派人往福州送信，一边调兵遣将积极备战。

　　虽然施琅手下有八千余军队，战船一百多艘，可他却知道，手下的军队大都是原来的福建兵，大都出自郑芝龙的手下，虽然经过了王寅的整编，但这么短的时间想消除郑家的影响根本不可能。

　　所以，虽然手中兵力不弱，施琅却根本不敢出击，而是选择了固守金厦。

　　郑森率领万余军队浮海而来，第一个进攻的便是金门岛。

　　在料罗湾海面，郑森督率军队和施琅率领的明军展开了猛烈的厮杀。数百艘战船混战在一起杀声震天。

　　而正如陈永华所料，郑芝龙虽死，余威尚在。看着郑森船队上空飘扬着的“郑”字大旗，施琅手下很多官兵心情复杂至极。过去的十多年来，在这面旗帜之下，他们纵横四海，北自倭国南到南洋，不管是倭人还是西夷以及南洋土著，无人敢不服！

　　而现在，自家人却同室操戈，看着不远处飘扬的旗帜，以及旗帜下的那名年轻的将军，那可是南安侯的嫡子，郑家的少主啊！

　　“他娘的，都是自家人还打什么？”千户周全斌怒吼着，下令所在船只撤离战场。

　　“施琅狗贼为了荣华富贵背叛了南安侯，去舔北人的沟子，咱们可没得什么好处，干嘛为他卖命！”一艘三桅海船上，舶主陈魁也道，指挥着手下打起了白旗，向着战场外围撤去。

　　眼看着手下的战船接二连三的撤退，施琅惊的浑身发抖。他手下的船队本来就没有郑森多，现在很多人选择的逃离战场，如何还能坚持得住！

　　“总兵，咱们怎么办？”心腹手下将领高喊道。

　　“撤吧！”施琅长叹了一声，下令道。这种情况金门岛已经守不住了，再打下去只有全军覆没一途。

　　施琅带着十多艘船只冲出郑家船队的拦截，径直向着厦门逃去，厦门还留有三千军队，又靠近大陆，比孤悬海中的金门岛更适合防守。

　　郑森派陈辉、甘辉、曾德等将各率船只紧追不舍，径直向厦门追去。自己则率领部分船只登陆金门岛，同时派人招抚施琅手下的周全斌、陈魁等军队。

　　先说施琅，带着仅剩的十多艘战船向着厦门逃去。金门厦门相距也就二十余里，很快便赶到了厦门。施琅海战大败，知道想靠着水战击败郑森已不可能，现在唯一能做的便是弃船上岛，靠着岛上的防御设施死守。

　　而施琅之所以选择死守厦门还有一个原因，那就是郑家的家眷，郑芝豹郑袭，乃至郑森的妻子都被关在厦门，只要手中有郑家人作为人质，施琅料想郑森也不敢强攻厦门！

　　“只要回到厦门，立刻把郑芝豹还有郑森的母亲老婆孩子拉到码头，我看郑森他还敢不敢进攻！”施琅对着手下狞笑道。

　　船队很快逃回了厦门，施琅正好下令弃船上岸之时，却见身边的亲卫惊恐的指着岛内：“总兵快看！”

　　施琅连忙看去，便见到岛内一股黑烟升起，直冲云霄！

　　厦门生变！施琅就觉得脑袋翁的一声，身体禁不住摇晃了起来。

　　“总兵咱们怎么办？”手下惊慌的问着。

　　施琅定了定神，吩咐道：“派几个人上岛去看看发生了什么，传令所有船只准备作战，阻挡追击的叛军！”

　　既然到了厦门，施琅对以郑森家眷威胁郑森还抱着希望，所以才没有下令继续逃跑。可担心岛上局势不可控，害怕弃船之后再也无法逃跑，施琅也不敢逃到岛上。那么，就只有先顶住追来的船只，派人去看看岛上到底发生了什么，若是郑家家眷还控制在自己手中，那么一切还有挽回的余地。

　　能跟着施琅逃回的船只自然都是他的心腹，随着施琅的命令，船只掉头向外，火炮向着追来的船只开始炮击。双方又在厦门海面战在一起。

　　一面指挥着手下船只和追兵交战，施琅一面等待着厦门岛内的消息。好在他并没有等多久，便看到上岸的手下飞奔着逃了回来。

　　“总兵，完了，全完了！”手下从小船上了施琅的大船，气喘吁吁地叫道。

　　施琅身体晃了两晃，一把抓住手下的衣襟：“到底怎么回事，说清楚！”

　　手下哭丧着脸：“总兵，岛上叛乱，寨子现在完全被叛军占据，属下还未等接近寨门，便被寨上乱箭射回，要不是属下跑的快，说不定便被射死了。”

　　“怎么可能，岛上的将领可是我叔，他如何会背叛我！”施琅怒吼着，根本不愿相信。因为他留在厦门的将领正是他的族叔施天福！

　　“施将军，我看到施将军他便在寨墙上！”手下嗫嚅的道。

　　施琅脸色顿时苍白，他完全不敢相信，自己的族叔竟然背叛了自己！

　　“突围，立刻向福州突围！”勉强定下心神，施琅连忙发出命令，幸亏自己没有选择弃船上岛！

　　随着施琅的命令，仅剩的十来艘船只立刻脱离战场，向着东北面的大洋逃去。郑森手下的船只则奋起直追，不过在宽阔无边的海面上，想追上一心逃跑的船只非常困难。

　　金门岛上，郑森跪在郑芝龙墓前，轻抚着郑芝龙的墓碑，泪水从脸颊上滚滚而下。

　　那个威震福建雄霸四海的父亲再也见不到了，有的只是面前冰凉的墓碑。

　　三年前，郑森在南京国子监读书，因缘际会参加了南京城外和满跶的大战，从此走上了仕途。

　　三年来，他带兵远赴江西湖广，和满跶，和西贼顺贼打了无数场的战斗，行程数千里，却没机会回到福建看望父母妻儿。没想到这一别就是永远，自己再也看不到自己的父亲！

　　抚着墓碑，郑森终于痛哭了起来，直哭的肝胆俱裂！

　　“父亲啊父亲，儿子回来了！可再也无法见您一面。

　　父亲，儿子知道你死的冤，虽然您死在叛军之手，可真正的凶手却另有其人！

　　你放心，儿子一定会为您报仇，让真正的凶手为您偿命。哪怕他再位高权重！

　　什么国姓爷，什么巡抚总兵，儿子统统不要，儿子只要为您，为福建无数枉死的父老报仇！

　　去他娘的忠臣，天地不仁，儿子不再做什么忠臣了，只要能为您和父老乡亲报仇，儿子便做一个海盗又有何妨！”


第1016章 天父地母，奉天靖难

　　郑森攻克金门厦门二岛，开始收拢郑家昔日余部，并派人联系岸上各府县隐藏的势力。郑家在福建经营多年，拥有的不仅是一支纵横四海的庞大水军，更在各大城市设立了商行，负责收购海贸所需货物，故明暗力量很大。

　　陈永华更是向郑森提议，干脆打出清君侧之大旗，奉天靖难，以号召东南沿海的士绅归附。叛军以及齐王一系的作为，分明是对准了东南的乡绅豪族，无数的大族被叛军弄得家破人亡，对背后支持叛军的齐王焉能没有怨言？

　　而据传，齐王陈越即将前往南京出任大总统，彻底执掌大明朝政。陈越向来视士绅为大敌，若其执政，天下的士绅焉能有好日子过？所以，公然打出反对陈越的旗帜，以为天下士绅张目，必然能得到众多士绅们的同意！

　　“还是干脆反了算了，咱家原本就是海盗，凭着咱们手中的力量和海上的人脉，称霸四海又有何难？昔日王直之辈尚能乱大明沿海多年，咱们郑家不比王直厉害？凭借咱们的实力，号召闵浙两广沿海的好汉一起举事，大明沿海从此休想有一日安宁！”郑芝豹怒声吼道，曾被王寅俘虏的他对王寅陈越等朝廷官员已经恨之入骨。

　　“三爷不可！”陈永华连忙叫道：“咱们要如此作为的话，恐怕沿海的士绅根本不敢和咱们合作。”

　　郑芝豹怒道：“你个黄口小儿懂个什么，不合作便不合作咱们还能害怕不成？咱们正好打下各个府县，抢了他们的家产，犒劳手下的兄弟！”

　　“三叔息怒。”郑森眉头微皱，伸手制止了郑芝豹，“先让陈参军把话说完。”

　　郑芝豹气哼哼的闭嘴了。

　　陈永华歉意的向郑芝豹看了一眼，继续道：“南安侯是大明的忠臣，死在和叛军交战之中，陛下更御赐少将军您国姓，故郑家之忠天下皆知，万不可做出有辱名声的事情。

　　所以，咱们虽然起兵，却不是造反，而是靖难！权臣当道，陛下被囚政令不出皇宫，官匪勾结，祸乱东南苍生，只要咱们打出这样的口号，会有无数的义士纷纷来投！

　　齐王无道，视天下士绅为大敌，少将军和诸位将军可以想象，天下会有多少人支持咱们，便是很多人不敢明着支持咱们，暗中也会为咱们通风报信。

　　也许用不了多少时日，咱们便能纠集数十万大军，占领闵广数省，到时便能堂堂正正的和那陈越狗贼大战！

　　所以，少将军和诸位将军，咱们若是想成就大事，要的不是杀戮抢劫带来的爽快，而是要争取天下人的人心！”

　　随着陈永华的话，郑芝豹焦躁的心竟平复了下来，开始仔细思考了起来。

　　“人心！”郑森重重的一拍手，赞道：“永华兄弟所言深合我意。兵者五事，道天地将法，道者，讲的便是争取人心！永华兄弟所言，深合兵法矣！”

　　而堂上郑袭郑彩郑联，以及陈辉周全斌等将，此刻也都明白了陈永华话中的意思，纷纷交口称赞。

　　“如此，咱们便打出靖难的大旗，奉天靖难以清君侧！”郑森一挥手，把起兵的口号确定了下来。

　　“少将军，诸位将军，在下还有一言。”陈永华继续道。

　　郑森点头道：“有话尽管说来！”

　　“古语云，蛇无头不走，人无头不行，咱们既然起兵，必须推选一个真正的首领，其他人均得听从首领之命令，如此才能号令诸军，令行禁止！”陈永华郑重道。

　　推选一个真正的首领，诸人相互看着，也都明白陈永华的意思。虽然说此次举事是郑森一手策划。可是现在，郑鸿魁郑芝豹郑彩郑联等人都是郑森的长辈兄长，论辈分论资历都在郑森之上。

　　在郑家人中，郑芝龙是名正言顺的家主，郑鸿魁郑芝豹是郑芝龙的二弟三弟，其中郑鸿魁还有着伯爵的爵位，论说郑芝龙死了，郑鸿魁便是郑家的继任者。所以，到底谁当这个首领，还真的商榷一番。

　　郑鸿魁沉默了一会儿，率先开口了：“大木是大哥长子，又有着巡抚的官职，更蒙陛下恩赐为国姓，此次举事更是大木一手策划。大木为首领最是合适不过！”

　　在和叛军的作战中，郑鸿魁中计被俘，后来被王寅“解救”出来软禁在厦门，一连串的挫折让他心灰意冷，根本不想和侄子争夺首领的位置。

　　既然郑鸿魁都同意郑森当首领，郑芝豹等郑家人也无话可说，而陈辉周全斌等将领更是纷纷表示支持。

　　于是，郑森便正式坐上了首领的位置，军称为靖难军，郑森自号“总制”，和陈越的总统隐隐相对！

　　郑鸿魁带头，诸将向郑森行大礼，以确定郑森总制之位！

　　郑森既任总制，便开始编制军队，手下设立五镇，以郑鸿魁、郑芝豹、郑彩、郑联、陈辉为镇将，甘辉、周全斌、曾德、陈魁、张英等人为副。

　　既然定军制，然后便议定下一步行止。郑芝豹建议，大军北上，攻打福州，占据福建一省。

　　郑森仔细思考之后否定了郑芝豹的计策。

　　“我军多是水军，不谙陆战。齐王陈越在浙江拥有十万大军，闻听咱们攻占金厦必然派人来攻。北伐军之强非我等所能匹敌。故攻城略地万不可为！我军长于海战，自然要发挥我军之优势，靠着战船水师和明军周旋。袭掠沿海各地，号召各地义士来投，等到实力发展壮大之后，再攻占城池不迟！”

　　“这不还是海盗吗？”郑芝豹喃喃道。

　　郑森并不理会他，继续道：“然养军并非易事，仅靠劫掠根本不行。我郑家靠着大海发迹，自然不能忘了根本。故要拿出大部分精力用来控制航线，用在海贸之上！

　　郑芝豹、郑彩，你二人负责带领船队控制东洋南洋航线，控制海贸为我军赚取钱财。

　　郑联，你负责重建郑家金木水火土商行，为我军采买军资，为海贸筹集货物！

　　二叔，你为我之副贰，负责管理大军粮饷辎重船只。

　　其他诸将，各自负责带领本部，操练士卒，随时准备随我出战！”

　　一连串的命令吩咐下去，诸将轰然领令而去。

　　“总制，属下有话要说。”诸将下去之后，陈永华私下里对郑森道。

　　“陈参军有话尽管说来。”

　　“总制，两军作战，知己知彼方能百战百胜。朝廷有锦衣卫密谍为官军探查敌情。咱们也应该设立这样的谍报组织，以探查官军动向，为我军获取情报。”陈永华郑重道。

　　郑森点点头，深以为然。

　　“既然如此，此事便有永华你负责吧！可以以郑家商行为基础，组建咱们的谍报组织。所谓密谍，自然要隐秘行事，故组织的名称编制，你考虑好之后直接报给我就行，不用让其他人知晓。”

　　陈永华重重的点头，答应了下来。

　　陈永华的动作极快，隔天便把自己的计划写成文稿，送到了郑森面前。

　　郑森展开看时，便看到陈永华为密谍取的名字为“天地会”，以“天父地母，奉天靖难”为口号，其下设立金木水火土五堂，每堂设立香主之职，各堂各有所司，分别负责各处。

　　“天地会，大善！”郑森满意的道。

　　……

　　郑森举事的消息传到杭州，陈越闻报愣了。

　　“果然不愧是国姓爷，不愧是这个时代惊才绝艳之辈啊！”陈越不仅没怒，而是啧啧赞道，一边赞还一边看向了张煌言。

　　张煌言被看的有些莫名其妙，忙低头打量自己的衣着，他并不知道陈越心中所想。

　　郑成功，张煌言，另一个时空的南明东南双璧，差一点攻陷南京力挽狂澜之人啊，现在郑成功终于走到了自己的对立面，幸好，张煌言却在自己的麾下！陈越暗叹道。身为一个穿越者，理应收拢明将为己所用，升官发财收名将，这才是穿越者正常的套路。可是自己呢？郑成功、李定国，另一个时空南京最厉害的人都成为了自己的敌人，自己这个穿越者还真失败啊！

　　“王爷，都是下官的错！”就在陈越暗自感叹之时，一旁的王寅主动请罪道。

　　“若非下官没有安排好福建的防务，断不会发生这样的事情。下官应该留下咱们嫡系军队驻守泉州金厦，而不是把施琅等降将放在那里。”王寅满脸的愧意道。若是驻守金厦的都是齐王嫡系军队，郑森又焉能轻易攻下金门厦门？

　　陈越摇摇头：“这非你之错！你不过是奉我命令行事罢了。当时郑鸿魁郑芝豹等一干郑家人悉数被抓，七八万福建兵全部投降，形势完全掌握在咱们控制中，谁能想到郑森竟然从江西逃回了福建，竟然掀起这么大的风浪！”

　　“唉！”王寅重重的叹息着，虽然陈越不怪，他心里还是很难受。

　　“横山公莫要担忧，郑芝龙都败亡了，郑家的财富悉数落入咱们之手，凭郑森纠集的一些乌合之众，想扰乱咱们的大计简直是做梦！”陈越冷笑道。

　　不是他瞧不起郑森，在另一个时空，郑森同样举兵反清，可是十多年来，连满跶的走狗绿营兵都打不过，在陆地上没有占据哪怕一府的地盘，连老巢金门厦门也数次被绿营兵攻下。最后眼看没有办法，便孤注一掷的去攻打台湾，以谋求后方基地。

　　而现在，强大的满跶都被自己击败，又掌控着数十万强军，区区一个郑森还不放在陈越的眼中！

　　“不过也不能任由郑森猖狂！横山公，你这便带着水师南下福建，争取尽早歼灭郑森所部，还福建一个安宁！”陈越命令道。

　　“是，王爷！”王寅领令，可又担心道，“王爷，我带了水师南下福建，叛军这里会不会有什么变化？”

　　陈越笑道：“区区叛军还能有什么变化，你尽管去吧！”

　　而此时，叛军的招抚工作也已经接近完成。

　　逃到四明山的叛军虽然还有八九万人，可其中主力却是陈默的东番军和马贺两位副将带领的江西兵，剩下的多半是原本投降的浙兵，还有少量新附的百姓。

　　八九万人龟缩在四明山区，便是官军不来攻打，人吃马嚼的他们也撑不了多少时日。

　　所以，也不用钱枫林怎么动员，绝大部分叛军都希望早日被招抚。故，谈判进行的极为顺利！

　　谈判的双方都是一伙儿，又哪能不顺利？而所谓的谈判不过是为了掩人耳目，然后顺便安置这些投降的浙兵罢了。

　　经谈判，叛军无条件投降朝廷，至于叛军士兵，择其强者补充入军队，老弱者淘汰为民。经历了一番大乱之后，从士绅们的手里弄到了大量的土地，只要拿出一部分便能安置这些人。

　　朝廷不仅不杀人，还分给地种，叛军士兵人人感动不已，还有谁愿意挑事？招抚的工作进行的极为顺利。

　　八九万叛军，从中挑选出了三万余人和自己手下的军队整编到了一起，剩下的悉数变为农民，送往各府务农。然后在浙江江东各府县设立乡村两级政府，这都是应有之义。

　　当然，这些工作非常繁琐，陈越可没耐心耗在这里，朝廷还等着他回到南京，当他的大总统呢。

　　陈越遂委任钱枫林为江南总督，负责管理浙江以及江东四府民政军务。此刻在浙江的军队有六万多人，陈越给钱枫林留下四万，自带两万人返回南京。至于重建卫所防线，安定地方，全有钱枫林负责。

　　陈越从杭州离开的当日，杭州城内万人空巷，官绅百姓纷纷出城相送，无论如何，陈越解决了残暴的叛军，总算是给两浙百姓带来了安宁。

　　大军经由运河向北，走的是沿着大运河到达镇江，再从镇江到达南京的路线，有运河运送物质士兵，能够极大的节省体力。

　　而同时，在杭州的外海，一支数十艘海船组成的庞大船队也正扬帆北行，每一艘帆船都吃水很深，装载着“缴获”的大量财富！


第1017章 齐王回京

　　崇祯二十一年六月，齐王陈越平定艾能奇叛军之后率领大军返回南京。

　　六月五日，齐王到达南京城外二十里龙潭驿，和朝廷派出的第一拨迎接使者相遇。

　　陈越遂命令手下总兵卫阳率领一半的军队先期出发，自己则在龙潭驿休息一晚。

　　二更时分，一个黑影进入驿站，拜见齐王陈越，正是昔日的锦衣卫大都督刘能。

　　“属下刘能拜见王爷！”时隔一年多再次相见，刘能满脸都是激动。

　　“刘能兄弟快快请起。”陈越满脸微笑的看着手下头号密谍头子，心情同样激动。

　　“王爷，南京城内已经做好了充分的准备。京营虽然是怀远侯常延龄为总督，不过一小半的京营将领却出自咱们平南军一系，自从陛下下旨任命王爷您为总统之后，剩下的那些京营将领也都向咱们靠拢。可以说现在京营完全控制杨正平将军手中。这几日，杨正平将军调整布防，把不属于咱们派系的军队调出南京，各处城楼要隘都有咱们的人把守，可以说南京城现在已经牢牢控制在咱们手中。”

　　寒暄过后，刘能向陈越汇报了南京现在的守备情况。虽然皇帝和大臣们已经屈服，但为防有人铤而走险，该做的准备一点儿都不能疏忽，这也是刘能现在的职责。

　　“刘能兄弟辛苦了。”陈越点点头，对刘能的表现很是满意。

　　“王爷，这是这些日子以来，朝中四品以上的官员们的动静，属下都一一整理清楚，请王爷过目。”刘能又从怀中掏出一份文稿，递了过来。

　　陈越随手接过看了一番，放在了一旁。现在大局已定，这些官员们已经没了什么威胁。

　　六月八日，陈越率领军队抵达朝阳门外，内阁首辅史可法率领文武百官在城门外相迎。大道两旁人山人海，挤满了迎接的百姓。全副武装的北伐军精锐面向外列队在道路两旁，弓上弦刀出鞘，全身心的提防警卫着。

　　陈越骑在马上，看着不远处的朝阳门城楼，再看着无数看热闹的南京百姓，以及不远处以首辅史可法为代表的上百身穿绯色蓝色官袍的朝廷高官，这一刻心中感慨不已。

　　虽然说以前有过数次仪式隆重的入京，可那都是取得大胜之后得胜回师。现在这次虽然也算大胜，毕竟自己收复旧土驱赶了满跶，给大明雪了三十年欺辱之仇。可此次入京，陈越并没有以往那种心情激动的感觉，相反的反而有些心虚。

　　以武力欺凌皇帝，威逼朝中大臣，这件事陈越虽然不后悔，可到底有些心虚，他有些不知道该如何面对那些旧人。

　　所以，面对以首辅亲迎的最高迎接规格，陈越一点也不敢有倨傲之心，反而早早地跳下了战马，步行向着城门走去。

　　“恭迎大总统回京！”以首辅史可法为首，百官们向着陈越深深的躬下身去。

　　“有劳元辅和诸位大人出迎，真是愧杀本王了。”陈越连忙回礼。

　　见当了大总统的陈越依然如此谦虚，人群中的很多官员们的心稍稍放了下来。

　　“元辅你日理万机，还能来迎接陈越真是辛苦了。”

　　“牧斋公你气色不错啊，秦淮河那边是否还常去？哈哈哈。”

　　“怀远侯一年未见，您可是更加壮硕了！”

　　陈越满面春风的和众官员寒暄着，不冷落每一个认识的官员，即便不认识的也微笑着示意。

　　而众官员们也纷纷争着上前搭话，好像完全忘记了往日的恩怨，试图巴结着还未上任已经红得发紫的大总统。

　　看着八面玲珑的齐王陈越，史可法微微叹气，知道一段时间未见，这位大明立国以来最强的武将，已经越发的成熟了起来。也许，这才是一个枭雄应该有的手段和气度！

　　道路两旁，无数的百姓蜂拥着看着这一切，看着八面威风的北伐军，很多人满眼露出羡慕之色，很多人露出发自内心的激动和兴奋。

　　不同于一些因被抄家对陈越恨之入骨的士绅，百姓们对齐王陈越是发自内心的拥护和尊敬。因为自从南下以来，陈越所做的一系列举动从来没有损害过百姓们的利益。

　　没有陈越，满跶肯定已经踏马江南，所有人都沦为了异族的奴隶；没有齐王陈越，西贼肯定已经越过了九江打到南京城下，所有人都要遭受战乱之苦。

　　所以，在很多百姓心里，陈越是驱逐异族、保家卫国的英雄，对陈越当上大总统，很多人是发自内心的爱戴。当然，这种爱戴也在有意的引导之下，而敌情司锦衣卫系统功不可没！

　　当然，人群中也有好些人充满恶意的看着远处的陈越，一些人眼睛里都能冒出火来，这些人都穿着长衫带着逍遥巾一副读书人的打扮，正是应天府学的秀才相公们。

　　“无耻之徒、心怀叵测之辈，咱们必须给他一点颜色看看！”人群中一个首领模样的秀才对着身边的众秀才们低声道。

　　“对，咱们一起冲出去，怒骂他一番！”其他人也纷纷响应。

　　“走，一起去！”众秀才同声道，试图挤过人群挤上大道。然而在他们面前，一排人墙死死的挡在前面，一张张冷酷的面庞正看着他们。

　　“好狗不挡路！”为首的秀才怒骂着，伸手便去推攘，手臂却落入对方掌中，被重重的一扭扭到了身后，刚要发出凄惨的叫声时，嘴巴已经被一团破布塞上。

　　对这些想要闹事的秀才，锦衣卫密探早有防备，当下两人一组把这些秀才迅速拿下，拉了下去，有试图挣扎的便给以一顿老拳，根本不管他们是不是秀才老爷。

　　人群中发生的这一切便如大海中的一些波澜，对城门外官道上寒暄的齐王陈越以及一众大臣们根本没有任何影响。

　　终于，一段时间以后，寒暄终于结束，史可法代表众官员，请大总统进京，并且要亲自为陈越牵马。陈越拒绝一番推辞不过，只能任由史可法牵着马缰绳，他自己却不愿坐在马上，而是步行，和史可法并肩进入南京城中。


第1018章 要给丈人面子

　　就在文武百官、满城百姓空城迎接齐王陈越之时，乾清宫中，崇祯呆呆的坐着，听着宫外隐约传来的嘈杂声发愣。

　　“齐王已经入城。”一个小太监匆匆而来，在田成耳边轻声嘀咕了几句，然后田成快步走到崇祯身边，低声道。

　　崇祯点点头，脸上没有一点表情。

　　又过了一会儿，又一个小太监跑了过来，田成再次禀告，齐王已经到了皇城洪武门前。

　　“不是说让他先回府休息，三日后再举行大朝吗？”崇祯不耐烦的道，这个时候根本不想见到陈越。

　　“陛下，齐王他出征一年多，回来第一件事应该先见陛下述职，哪有私自回府的道理？”田成轻声劝道。

　　“你去告诉他，朕身体不适，今天就不见他了。”崇祯焦躁的摆摆手，不耐烦的吩咐着。

　　“这……”田成愣了一下，只能亲自前往承天门传旨，他甚至不敢随意派个小太监去。

　　田成去了，崇祯却再也坐不住，站起身来在殿中转悠着。

　　“公主在干什么？”崇祯停下身来，问道。

　　“公主现在宫里，并未出去。”一个太监从柱后走出，躬身禀告道。

　　崇祯点点头，脸色阴晴不定。

　　储秀宫，坤兴公主坐在梳妆台前，看着镜子中的自己呆呆发愣。

　　“公主，您头发已经梳好了。”心腹宫女蝶儿终于忍不住提醒道。

　　“啊！哦。”坤兴公主这才回过神来。

　　“公主，用不了多久，齐王便会入宫了，您便可见到他了。”蝶儿知道自家公主的心事，笑着安慰道。

　　“死蹄子，你知道什么？”坤兴公主脸色微羞，笑骂道。

　　“嘻嘻，婢子还知道，今天满朝文武满城百姓都出城去迎接齐王呢，那场面肯定很大。齐王入城后，按惯例，第一个肯定要进宫见陛下。”蝶儿笑道。

　　坤兴公主却摇摇头，轻叹了一声。按照惯例是该如此，可坤兴公主知道自己父皇的脾气，未必会给陈越好脸色！

　　当了这么多年皇帝，国事虽然无比艰难，可父皇的权威却从来没人敢挑衅，除了陈越。以数十万大军为后盾，以十多万叛军相逼，陈越逼得父皇不得不屈服。可坤兴公主知道，父皇虽然忍着屈服，可也是这一生最大的屈辱，虽然现在拿陈越没办法，可摆脸色给他看却是必然的事。

　　就是不知道陈越会如何反应？坤兴担心陈越会受不得气，进而怨恨父皇。虽然在坤兴的心里，陈越不是那种小肚鸡肠之人，可经历了这么多事，掌控了数十万大军，歼灭强敌纵横捭阖，现在的陈越还岂是以前那样？所以，便是坤兴现在也拿不定。

　　“公主。”一个小太监匆匆跑了进来，跪在地上禀告道，“公主，齐王已经入城到了承天门，可是……”

　　“怎么了？”坤兴一下子站起身来，急忙问道。

　　“可是，承天门紧闭，陛下派田成前去传话，说身体不适不愿见齐王。”小太监不敢低头，轻轻的道。

　　“父皇他！”坤兴公主气得一跺脚，脸色涨红。

　　她不是急着想见陈越，而是在为父皇的不当举动而气恼。既然形势如此，既然已经屈服，就没必要再做这样的事情，平白惹恼了陈越。崇祯的举动，在坤兴心里很是有些幼稚。

　　“齐王他回去了吗？”坤兴继续问道。

　　“齐王他现在跪在承天门外，坚持求见陛下。”小太监轻声道。

　　“摆驾，去乾清宫！”坤兴吩咐道，她知道自己必须得去乾清宫，劝说固执的父皇。

　　“陈越没走，而是跪在承天门前？”听了田成的回报，崇祯愣了。

　　“是的，奴婢好生和齐王解释了一番，可齐王他不肯离去，坚持要面见陛下，现在跪在了承天门前不肯走。”田成苦着脸回道。

　　“呵，有点意思。”崇祯脸上终于露出了淡淡的微笑。

　　“陛下，公主来了。”听了小太监的禀告，崇祯回到座上，脸色又严肃了下来。

　　“父皇，为何不让齐王进宫觐见？”坤兴公主行礼之后问道。

　　“怎么？就这么想见他吗？”崇祯戏谑的问道。

　　“父皇，齐王征战经年，回京第一件事便进宫觐见。父皇您拒绝见他，传出去恐怕会寒了功臣之心啊。”坤兴却没理会崇祯的戏言，而是严肃的提醒道。

　　看着女儿脸上的严肃，崇祯满意的笑了：“朕之所以不肯见他，是要试探于他，看一看陈越的态度。陈越现在手掌强军立功归来，又刚被任命为总统执掌朝政。若是朕给了他一些脸色，便径直离宫而去，说明他真的生出了倨傲之心。如此咱们父女以后的处境将非常艰难。若是陈越能逆来顺受表现出恭顺，则在他心里还有敬畏，在他心里还顾念着昔日的情义。如此，朕也好放心把朝政交付给他，大明的江山也才有指望。”

　　“啊！”听了崇祯的解释，坤兴公主微微张开了嘴巴，这才明白崇祯的用意，心中不禁又好气又好笑。到了现在，父皇还在玩弄着他的小心思。

　　不过，试试也好，现在就连坤兴自己，也想知道陈越的态度怎样。

　　六月的天气已经非常炎热，烈日高悬于头顶之上，阳光如火一番落在地面上。

　　身穿铠甲的陈越跪在宫门前，身上的汗水滚滚流淌，贴身的衣服早已湿透如同水洗一般。

　　“王爷，要不咱们先回去吧。”跟随而来的陈岩忍不住劝道。在他心里，王爷手掌大军，威严加于天下，何必还受这种鸟气！

　　“闭嘴！”陈越轻声呵斥道，严厉的眼神逼得陈岩紧闭上了嘴巴。

　　陈越知道现在可不是耍威风的时候，老丈人给女婿一个下马威，自己怎么也得忍受下来。陈越知道，自己前些时日的作为实在有些过火，以崇祯的脾气即便屈服心中也窝着气，若是不让他把这口气出了，以后自己恐怕会更加难受，和坤兴夫妻之间的关系也必然会紧张。

　　算了，既然算计人家的江山，还要娶人家的女儿，被给些脸色也算不了什么。无论如何，给丈人一些面子才是一个好女婿应该做的！


第1019章 君臣交心

　　不得不说，陈越是一个重感情之人，虽然随着地位的增高权力越来愈大野心也随之增加，可要让他狠下心来去对付崇祯，他还是无法办到。

　　毕竟，崇祯曾经对他非常赏识，公主对他更是情深义重。曾几何时，他把崇祯和公主视作自己家人，把公主始终视作未来妻子。所以，他没法狠下心来，去真正推翻崇祯自己坐皇帝，虽然这也许一点不难。

　　陈越自己也明白自己的性格弱点，也许自己根本称不上枭雄，性格优柔寡断，手腕一点不硬，根本不具备一个枭雄的潜质。若非有着穿越者身份和运气的加成，恐怕更多的会一事无成。

　　所以，此刻的陈越，面对崇祯很是心虚，更是感觉无颜面对公主的，在这太阳底下多跪一会儿，会让他感觉更好一些。

　　不过在其他人看来，事情却又是另一番意味。

　　把陈越迎入南京城后，史可法和一帮官员各自回了自己衙门。内阁之中，当听到陈越长跪承天门外不起之时，史可法愣了一会儿，脸上露出了微笑。

　　“齐王果然忠耿。陛下心中怒火可以消矣，从此君臣相得，乃是大明之幸也！”史可法笑着对路振飞道。路振飞连连点头，脸上也露出了满意的微笑。

　　对史可法和路振飞来说，夹在陈越和崇祯之间颇为难受，身为臣子，他们理应忠于君王，可从天下百姓之角度，也不得不站在齐王这边。他们常常会想，若是齐王真的做出谋朝篡位的谋逆之举，自己到时应该如何？反对齐王的举动多半不会，可也绝不会安心在新朝做官落个贰臣之名声，最好的结果便是辞官回乡。

　　而现在，陈越的举动充分说明其对崇祯的尊重，说明陈越并没有谋朝篡位的打算，如此自己便不用再夹在中间难受。

　　而对同在内阁的钱谦益来说，知道此事之后却是一脸的愕然，他没想到陈越竟然如此，竟然肯对崇祯如此低头。难道说陈越真的没有谋逆的打算，可他为何会背后支持叛军逼迫朝廷？还是说陈越大奸似忠，只是为了迷惑崇祯才做出现在的举动？钱谦益心理猜测着。

　　各个衙门之中，当知道齐王举动之后，官员们也是议论不已，纷纷赞叹齐王之忠耿。

　　而对现在的陈越来说，他什么都不想，只是希望宫门快点开启，MMP的，这天实在太热了！

　　终于，仿佛听到了陈越的呼声，宫门缓缓打开，司礼监秉笔太监田成满脸堆笑的走出宫门，殷切的来搀扶陈越。

　　“齐王千岁，陛下口谕，请您去乾清宫觐见。这天热的，热坏了王爷可怎么办。奴婢命人准备了一碗冰镇酸梅汤，王爷您快吃了解解暑，然后再进宫。”

　　田成满脸笑着，竟然真的命小太监端出一碗酸梅汤来。

　　陈越在太阳下这么久，浑身早就湿透，嗓子眼仿佛冒火一般，伸手便要去接酸梅汤。

　　“王爷且慢！”身侧的陈岩一步走上前来，劈手夺过酸梅汤，取出银针放入碗中，见没有异常又逼着田成喝第一口，田成脸上露出了苦笑，不得不小口抿了一口。见田成无事，陈岩才把酸梅汤递给陈越。

　　“多事！”陈越瞪了陈岩一眼，嫌弃的看了一眼酸梅汤，不愿去喝死太监的口水，遂伸手从身边亲卫手里接过水袋，痛快琳琳的喝了一通。

　　“微臣叩见陛下。”步入乾清宫，看着崇祯苍老的面容满头的白发，陈越心中一软，噗通一声跪了下去。

　　“陛下，您，您竟然白发这么多了……”陈越嘴唇哆嗦着，哽咽着说道。

　　看着眼前苍老的崇祯，满头白发瘦得仿佛一把干柴，简直无法和记忆中的崇祯相比，自己才离开一年半的时间，没想到大病一场的崇祯竟然变成如此模样，陈越的心竟然非常难受，以至于他都没有心思去和站立崇祯身侧的坤兴公主打招呼。

　　看到陈越真情流露，崇祯愣了一下，板着的脸色缓和了下来。作为一个和大臣们斗争了二十年的皇帝，他能分清臣子们在他面前是真情还是演戏。

　　“都大总统了，还哭鼻子，羞也不羞！”崇祯没好气的道。

　　“微臣不愿当什么大总统，微臣只愿陛下身体安康。”陈越连忙回道。

　　“呵呵。”崇祯冷笑了起来，“朕方才还有些感动，然后便听到你这屁话。你若是真的挂念朕的身体，就不会搞出这么多幺蛾子了！”

　　“陛下，微臣没有，微臣冤枉。”陈越苦着脸，仿佛不知道崇祯说的是什么意思。

　　“父皇！”一旁的坤兴公主听不下去了，连忙叫道。

　　微微偏头看了一眼女儿，崇祯叹了口气，知道女儿不欲自己逼迫陈越更甚。

　　“女生外向啊！”崇祯喃喃的道，“算了，起来吧。”

　　陈越连忙爬起身来，转身看向坤兴公主，灼灼目光在坤兴公主身上打量着，只把坤兴看得粉面羞红低下头颅。

　　“咳咳！”见陈越肆无忌惮的勾搭自己女儿，宝座上的崇祯看不下去了，“大总统你征战经年，实在辛苦了，既然也见了朕，便回去休息吧。”

　　见崇祯没说两句话便撵自己走，陈越自然满心的不愿，“陛下，微臣这一年多来四处征战，却无时无刻不再惦记着陛下，您就让我多陪您一会儿吧。”

　　崇祯翻了翻白眼，也不知道这厮是想陪自己还是想陪自己女儿，可是陈越摆出了一副无赖的架势，倒也不好让人把他赶出去。

　　经过一番插科打诨之后，殿中的气氛缓和了下来，崇祯的气势也不知不觉的弱了，满口的火药味也消失了，开始耐心的寻味陈越沙场征战的事情。

　　陈越知道崇祯想听什么，便把在临清和满鞑的大战挑着惊险的讲述了起来，如何趁着八旗骑兵在外肆掠时兵分三路逼近临清，如何把八旗兵诱出临清城，然后堵住清军后路，如何派出水军跨海袭击宁远俘获关宁军的老巢，借以逼迫吴三桂的关宁军投降。临清城外如何和清军大战，付出极大的牺牲击败了满鞑。

　　精彩的战斗从陈越口中说出，让崇祯直呼过瘾，坤兴公主更是听得聚精会神。

　　虽然看过临清之战的战报，可纸上冰冷的文字又哪里有亲历者的讲述精彩。

　　而对崇祯来说，满鞑是他这一生的噩梦。连年的战斗，无数次的惨败，损兵折将、丢城失地，偌大的大明竟然被满鞑弄得几乎处于亡国边沿！

　　若是没有满鞑，大明也不至于连流贼都无法平定，也不至于被顺贼攻破北京使得自己仓皇南顾！

　　而现在，满鞑终于被击败赶回关外，京师收复，自己便是死了也有脸去见自己的哥哥。

　　而这一切，都是眼前这个男子的功劳，是他血战沙场才得来的这一切，想到这里，崇祯看向陈越的目光终于变得柔和了起来。

　　“爱卿，爱卿为大明连番征战，劳苦功高，辛苦了！”感激的话语终于从崇祯口中说出。

　　“食君之禄忠君之事，这都是微臣的本分。若是没有监国公主绝对的新任，若是没有满朝诸公筹集粮草钱饷物质，若是没有将士们的浴血搏杀，仅凭陈越一人，又能做的了什么？”陈越谦虚的道。

　　崇祯面带微笑的听着，当听陈越说道监国公主绝对新任之时，脸色方微微一变。也许，是自己一直以来的猜忌、一直以来试图进行的平衡之策，才造成了今日的局面。

　　“没有爱卿，就没有北伐的胜利，京师的收复，是爱卿的功劳就是爱卿功劳，不必过于谦逊。”崇祯摆摆手，“朕既老且病，公主又是女流之辈，以后的朝政就要爱卿多多费心了。你是大总统，权责相当于内阁首辅，以后的朝政国务，爱卿可自行决断。普通事务，凭总统印玺便可处置！”

　　陈越愣了一下，他能听明白崇祯话里的意思，也就是说，今后大部分政务只需要他这个大总统首肯便可执行，不需要事事都再加盖皇帝的玉玺，这，这可是真正的放权了！

　　“微臣一直以来带兵打仗尚可，然政务之事却没有怎么处置过，恐怕经验不足误了国事。故但凡大事都会请示陛下和皇太女，陛下和皇太女首肯之后方敢执行！”既然崇祯上道，陈越也连忙做出保证，以示自己没有擅权之心。

　　崇祯静静的看着陈越，摆摆手令殿中众人退下，坤兴公主犹豫了一下，看崇祯目光坚定，便也只好跟着退去。

　　眼看着殿中只剩下两人，崇祯从座位上站起身来，走到陈越面前，直视着陈越。

　　“陈越，朕有话问你，你要实话实说，不可欺瞒于朕！”崇祯严肃的道。

　　陈越脸上的笑容也消失了，重重的点头，“是，微臣保证实话实说！”

　　“朕问你，艾能奇叛军之事是不是你在背后捣鬼？”崇祯冷冷的问道。

　　陈越静默了一下：“也算是，也算不是。”

　　“什么意思？”

　　“微臣在北方统军，满鞑尚未消停，又需要重整长城防线，需要安定久经战乱的地方，而且还要征剿攻入山西河南的顺贼，根本顾不得南方之事，所以便把南方委任给了下属。恰逢陛下您苏醒，发生了朝变。我的下属们以为陛下您要对付我，便决定还以颜色，遂策划了艾能奇叛变。所以说，艾能奇叛变之事一开始微臣确实不知。可后来知晓之后，眼看此事符合微臣的利益，符合齐王一系的利益，又能借机削弱士绅们的利益，方便以后的施政改革，所以微臣便也默认了下来。所以把此事算在微臣头上也不能算错！”

　　既然崇祯要开诚布公的谈谈，陈越便也实话实说。

　　“所以你就将错就错，事实上在你心里早就有这样的心思，只不过碍于名声不肯自己出头吧？”崇祯冷笑道。

　　陈越静静的看着崇祯：“微臣也不想否认，微臣确实有独掌大权之心。陛下您想一想，从微臣保您在淮安开始，您便许诺要力行变革，要中兴大明。可是数年过去了，大明可有一丝改变？您的变革可曾开始？

　　从平定福王之乱之时，微臣便一直希望陛下您能振兴能够改变过去的行为，为了大明为了天下黎民苍生，微臣不辞辛苦练兵抚民，以数万新练之兵和强悍的八旗兵大战，虽侥幸获胜，可也付出了极大的代价，微臣的父亲也丧生沙场。

　　可是刚刚大胜，陛下您便施行什么平衡之策，让臣去守孝。然后听从一些言官蛊惑仓促北伐，丧送了二十万大军，大好的局势毁于一旦。

　　陛下啊，若您肯全心的信任微臣，又岂会有此大败？顺贼西贼又岂有突破夷陵进入湖广祸乱大明的机会？

　　陛下您一意进行平衡之策，致使大明陷入无休止的党争，根本没有精力对付外虏内贼，才使得大明到了现在的境地。

　　微臣不是为了擅权，而是想施行淮安之时咱们商议的变革，想早日铲平内乱再现和平，想使我大明威加四海君临万国，使我百姓早日过上太平富足的生活！”

　　陈越激扬的话语如同刀子一般扎向了崇祯，使得他脸色灰白，踉跄后退。

　　回想起当年在淮安时自己的矢志变革中兴大明，到头来却一事无成致使大明越来越乱，崇祯不能不否认，自己这个皇帝当的着实有些差劲。

　　“朕，朕当这个皇帝不称职啊！”崇祯坐了下去，喃喃地说道。

　　“陛下，只要您能充分新任微臣，您做不了的事情尽管交给微臣去做，微臣保证用不了几年，大明必然国富民足，到时征灭建虏蒙跶，开疆扩土，大明之强盛远迈历朝！陛下，微臣知道您担心什么，微臣可以向您保证，微臣有生之年，绝不篡明！”

　　听着陈越发自内心的话，崇祯也动容了，“朕信你。以后朝政悉交给你，朕把女儿也交给你。不过有一件事你得给朕保证，你和公主生的第一个儿子要姓朱，是我大明的储君！”

　　陈越不由得微笑了起来：“微臣保证！”


第1020章 谁嫁给谁？

　　一番私谈结束，君臣相谈甚欢，各自得偿所愿达到目标。崇祯愿意彻底把权力交给陈越，做他的逍遥皇帝。而陈越也保证不会篡位，会辅助崇祯以及崇祯以后的坤兴公主，保证大明的江山不变色。

　　当然，在谈判中，陈越能够感受到崇祯的无奈。不是崇祯想妥协，而是确实折腾不动了，又不想自己落得亡国之君的下场，这才不得不接受现实。若是崇祯不生这场大病，若是崇祯再年青数年，以崇祯的执拗性子想逼迫他屈服恐怕很难。这可是缢号“烈”的皇帝啊！逼后妃自尽杀掉公主自挂东南枝的举动历代亡国之君哪个能够做到？

　　心中感慨着，陈越告辞离开，在偏殿见到等候多时的坤兴公主。

　　“臣见过皇太女！”陈越脸上顿时露出了微笑，笑嘻嘻的打着招呼，作势便要跪下行礼。

　　坤兴公主现在是皇太女的身份，是大明的储君，而陈越爵位官职再高，确实臣子，臣子见到储君自然要下跪，这和以前坤兴还是公主之时全然不同。

　　不过在陈越看来，坤兴多半不会让自己跪下去，肯定会让自己免礼。然而直到他膝盖触碰到地面，却没听到坤兴免礼的声音。

　　算了，给老婆下跪也不丢人，陈越便一横心跪了下去，正儿八经的行见到储君的礼节。

　　“大总统请起！”坤兴公主清脆的声音这才传来。

　　陈越拍拍屁股站起身来，然后向坤兴看去，便见到坤兴一脸的庄严肃穆，不由得有些愣了。

　　“给大总统上座，看茶！”随着坤兴的吩咐，一旁侍候的宫女搬椅子，上了沏好的茶水。

　　头戴乌纱翼善冠，冠下一张雪白娇艳的小脸，身穿红色团龙圆领袍服，袍服下隐约是婀娜的身形。抛去了昔日公主的宫装裙服，换上了太子的男装，艳丽中便又显露着飒飒英气。

　　陈越定睛看着公主，眼睛里露出万般柔情。昔日的小公主已经彻底长大，犹如盛开的娇艳花朵。

　　见陈越不说话直直的看着自己，坤兴脸蛋唰的一下红了起来。微咳了一声，一旁侍候的宫女们便面带微笑的退了出去。

　　“刚刚是正式相见，众人都在，必须得以正式的礼节。以后，以后不用这么麻烦的。”坤兴公主微低头，解释刚刚没阻止陈越下跪。

　　“臣明白，多谢皇太女解释。”陈越笑道。

　　“没人的时候不用叫我皇太女，叫我名字就好，我名字唤作媺娖，你知道的。”坤兴公主继续道。

　　“这我可不敢，你现在可是皇太女，国之储君。”陈越笑吟吟地说道。

　　“刚刚父皇和你说了什么？父皇他身体不好，性格有时很急躁，说的若是有什么不当的地方，还请你多担待。”坤兴看着陈越的胸口，继续道。

　　看着面前的坤兴公主，陈越有种感觉，一年多未见，双方之间有一种很明显的疏离感，仿佛一道沟渠隔开了两人。

　　坤兴在为崇祯解释着，陈越知道她心中是有着担心，担心自己会做出伤害她的父皇的举动。这让陈越有些心酸，也有些心痛。

　　这段时间以来，崇祯倒行逆施，自己暗中与其针锋相对刀兵相见，双方的关系可谓非常紧张，而夹在中间的坤兴公主，恐怕是最难受的吧。一面是情郎未婚夫，一面是自己的父亲和祖宗传下来的江山社稷，这让她该如何适从？

　　所以，才有了现在的客气和疏远感。也许，坤兴公主现在还在害怕，害怕自己会篡夺大明江山，那对她和她父皇将会是一场灾难。

　　“公主，你是不是有些害怕？”陈越轻轻的问道。

　　坤兴公主微微咬着嘴唇，没有吭声。

　　“我知道公主你在害怕，害怕陛下和我之间出现问题，害怕我会因陛下的态度心生不满。”陈越轻轻道。

　　“是的，现在的我手握兵权，控制着大明一半以上的疆土，若是我愿意，确实能做任何事情。可是，即便我能得到整个江山又能如何？若是没了亲情，没了爱人，万里江山又有何意义？”

　　柔情蜜意的话语从陈越口中说出，坤兴公主娇躯便是一震，她抬起头来，两眼中氤氲着雾气，声音颤抖着：“陈越，你，你说的可是真的？”

　　“当然是真的，”陈越情意绵绵的看着坤兴，“陈越自幼和父亲相依为命，除此以外再无亲人。自和公主相遇以后，便把公主看作亲人一样。这些年来，我和公主和陛下早已超越了君臣的关系，有的更多的是亲情。现在家父亡故，公主便是陈越的亲人，陛下便是陈越的岳丈，被岳丈骂几句打一顿又算得了什么？”

　　陈越的话让坤兴非常的感动，哽咽着几乎要哭了出来，然陈越提到什么岳父时，坤兴却又破涕为笑，“什么岳父，人家可没嫁给你呢？”

　　陈越站起来，厚着脸皮握住坤兴的纤纤玉手，摩挲着，“不是早晚的事吗？再有几月我的守孝便期满，陛下已经许诺，到时为咱们举行大婚，到时你便能正式嫁给我了。”

　　坤兴忍着羞意使劲抽了抽手，抽不出只能任他握着，脸上却狡诘的一笑：“什么嫁给你，我可是皇太女，未来的女皇，要嫁也是你嫁给我啊！”

　　往日的调皮终于回到了坤兴的身上，陈越便放下心来，嘿嘿一笑，道：“谁嫁给谁都一样，不过公主，你知道什么叫嫁吗？知道嫁后要敢什么吗？”

　　看着陈越的大脸距离自己越来越近，灼热的呼吸扑面而来，坤兴公主的心跳如鼓，用力推着陈越的胸口：“本公主不想知道，你先给我老实点！”

　　“陈越还没离开？”乾清宫中，崇祯瞪着眼问道。

　　“陛下，齐王他还在偏殿和公主叙话呢？”大太监田成低眉顺眼道。

　　“孤男寡女像什么话！去，派人去传话，让陈越立刻滚出宫去！”崇祯怒道。

　　“是。”田成苦着脸一步一回头的去了。

　　田成刚刚出宫，崇祯的怒容便烟消云散了。

　　“这小王八蛋，只有朕的女儿才能治了他啊！”


第1021章 剿灭叛军指日可待

　　陈越回京升任大总统，可他这个大总统却并没有办公地点。按道理说，大总统职同于内阁首辅，可陈越却并不愿在内阁办公，内阁在宫内不说，办公地点逼隘之极。

　　虽然朝廷承诺，会在洪武门西建设大总统府，不过尚需要一段时间，在大总统府建好之前，陈越便只能在自己的齐王府办公。

　　齐王府便是原来的魏国公府，经过魏国公徐家二百多年经营，山石亭林，可以说一步一景，事实上是一座风景秀丽的园林，用作居住还可以，根本不适宜做大总统府这种朝廷最高机构。不过没办法，暂时迁就着吧。

　　离开皇宫之后回到齐王府，吴婉儿寇白门等人早已翘首以待，一别经年，见面之后自然有说不出恩爱和话语，这里就不再赘述。

　　陈越回京的第三日，崇祯举行大朝会，京城四品以上的高官俱参加朝会。

　　在朝堂上，陈越这个大总统正式宣誓就职，从崇祯手里接过大总统的印玺。

　　崇祯当朝下旨，取消内阁，以后的政事皆有大总统府处置。陈越担任大总统，史可法、路振飞、钱谦益出任副总统。

　　按照事先商议，崇祯同时宣布，大总统府下设立政务院、都察院、大都督府，分掌政务、监察、军务。

　　原来的六部暂归政务院管理，由路振飞担任政务院掌院。锦衣卫和御史台归都察院管理，掌握纠察民情、谏言弹劾、监督官员等等，由史可法担任都察院掌院。

　　大都督府则管理全国兵马，武将任职、升迁、奖惩，兵马调动，出兵剿匪，军备制作等等，相当于把兵部的部分职责也合并在其中。由大总统陈越兼任大都督，杨正平和常延龄充任左右都督。

　　政务院、监察院掌院、大都督平级，并称为三相，史可法为人正直，却在权变上稍差，便由他担任都察院掌院，手掌全国监察大权，位置也极为重要。至于大都督，手掌全国兵权，这个职位也只能陈越自己兼着。

　　大总统是新设立的职位，自然要涉及到官制的变革，这些都是应有之意，而这次变动对朝臣们的影响并没有多大。而其中最大的变动便是把锦衣卫纳入都察院，从此锦衣卫归属朝廷编制，不再是皇帝私人鹰犬，这更是群臣们喜闻乐见的。

　　然后崇祯又下旨取消每日大朝，官员们不用每日一早便入宫朝会。

　　各个衙门各司其职，遇到大事可上书大总统府，由大总统召集相关人等商议解决，若是大总统也无法解决，再上疏皇帝，由皇帝决定。

　　这道命令等于把权力从皇帝手中剥夺开来，相当于皇帝让出了大部分权力，不过从设立大总统职位之时，所有人都知道，这便是应有之义。

　　陈越之所以坚持如此，是觉得大朝会全无任何意义，每逢大朝，都是无止休的争吵，一件事情，不管是什么衙门的官员都参与叫嚣，简直没有任何必要。专门的事情专门人负责，大家只要各司其职就行，这样反而事情便得更容易。大明之所以落到现在这幅境地，很大的原因就是扯皮太多，无休止的党争太多，陈越决定从源头加以制止。

　　而陈越正式就任大总统之后，并没有急着进行改革，因为他首先要解决的是各地的叛乱问题。

　　现在大明远远没有到达和平状态，顺贼被赶到了西宁甘肃两州，西贼则叛军在四川，而福建沿海，郑森占据了南澳厦门金门等岛屿，悍然打出了奉天靖难的旗号，矛头直接对准了陈越自己。

　　在这一切都未解决之前，根本没有进行变革的环境，不宜操之过急。

　　陈越以大总统的身份下令，任命余枫平西大将军，负责平定陕西顺贼之乱。三处叛军之中，陕西的顺贼是最容易解决的，因为在余枫手有着十万强军，以陈越嫡系的北伐军为中坚。

　　陈越下令，任命李奕为平贼大将军，全面负责剿灭四川的西贼余孽。陈越拨给李奕一万嫡系为中坚，再调江西兵五万，湖广兵五万，再加上在四川和西贼对恃的数部明军，总兵力接近二十万，剿灭西贼当无问题。

　　陈越同时下令，以王寅为东南督师，统率东南兵马负责剿灭郑森叛军。王寅手中掌握着大明最精锐的水师，其中西夷夹板盖伦船二十多艘，三桅福船一百多艘，实力无比强大。

　　然而水战不比陆战，大海实在太过宽阔，想剿灭同样拥有大量船只水军的郑森实在困难。

　　为了配合王寅剿灭郑森叛军，陈越下令，以江西总兵金声桓为平南将军，率领江西兵五万入福建，从陆上给郑森施压。只要金声桓能守住沿海各个城池不被郑森攻破，郑森没有陆上的接济，必然会越打越弱，剿灭郑森也只是时间问题。

　　对付三方流贼叛军，朝廷动用的兵力达四十多万，这么多的兵力，需要消耗的钱粮是天文数字，而过去西贼顺贼之所以无法剿灭，最大的因素便是钱财问题。在往日，和叛军作战的都是地方军队，钱粮都有地方政府负责供应。现在朝廷征调了这么多的客兵进剿，大部分钱粮自然要由朝廷解决。

　　若是往日，以朝廷的财力根本无法做出这么大规模的行动。可是现在却不同了，因为陈越有钱啊！

　　郑家的覆灭，郑芝龙积攒了十多年的财富大半落在陈越手中，光是这笔钱财就有上千万两之多。而叛军在福建、浙江、江东查抄士绅缴获的海量财富，更是一笔数量庞大无比，这笔财富随着叛军的落败大半被陈越掌握。

　　为什么明明叛军是受自己掌控，陈越却非要做戏出兵剿灭叛军，除了做戏给朝廷给天下人看，更大的原因还是为了掌握在叛军手里的财富罢了。虽然查抄士绅的财富大部分被钱枫林下令上缴，可钱帛动人心，大半的钱财却被叛军士兵私藏。而十多万叛军中真正的心腹却只有数千东番军和两万多江西兵，其他都是浙江降兵以及新加入的江浙百姓。

　　落入这些叛军手中的钱财，非得用强硬手段才能夺回。所以才有了陈越平叛之举。

　　故，陈越现在手中掌握的钱财数量及其庞大，足以抵得上国库数十年的收入，供应几十万军队剿匪自然毫无问题。而有了充足的钱粮，陈越相信，剿灭叛军流贼指日可待。


第1022章 阳光无限好，总统日迟迟

　　艳阳斜挂半空，把火热的热量毫不吝啬的挥洒在大地上，虽然才辰时三刻不到九点钟，可依然十分炎热，七月的南京如同一个大蒸炉闷热无比。

　　然而大总统的卧室却清凉无比，因为卧室里摆放着两座硕大的冰山！而我们的大总统此刻依然赖在床上。

　　树上夏蝉鸣叫个不听，池塘里的青蛙也跟着凑热闹，蝉鸣蛙叫响成一片，使得齐王府这个江南园林充满了田野情趣。

　　然而蝉鸣蛙叫声听在陈越耳中却是那么的可恶，因为这噪声逼得他再也无法入眠。

　　“他娘的，老子真该和雍正那王八蛋学学设立一个粘杆处，专门替老子处理这些知了！”陈越在床上翻了翻身，愤愤骂道。

　　“爷，您说的雍正是哪个啊？”一条雪白如同莲藕一般的胳膊伸了过来，揽在陈越赤着的胸膛上，寇白门目光迷离的问道。

　　“你也被吵醒了啊。你问雍正啊，那是一个鞑子皇帝。”陈越翻了个身，搂住寇白门柔嫩的身躯。

　　寇白门挺了挺身，把下巴搁在陈越胸膛上，睁开了一双如泉水般清澈的眼睛，诧异地问道：“爷，您别欺负我，这些年妾身没事尽是看书了，叫雍正的鞑子皇帝却从来没听说过。”

　　“哈哈，没听说过就没听说过吧。”陈越笑道，这个时代的雍正还在他娘肚子里呢，即便能出生，再想做皇帝也绝无可能。不过这样的话自然没法向寇白门解释。

　　“白门，阳光如此明媚，内有冰山驱去暑意，外有蝉鸣蛙叫助兴，如此良辰美景，要不咱们继续做些羞羞的事吧？”

　　看着伏在自己身上的寇白门身上惊人的曲线，感受着手掌下弹滑娇嫩，某个位置可耻的再次硬了起来。

　　“啊！”寇白门惊叫了一声，这才反应过来已经快到了中午，慌忙从陈越魔掌里挣脱开来，去取衣服来穿。

　　“爷，您可是大总统了，一人之下万人之上，有那么多的政务等着您处理，岂能白日宣淫？”寇白门躲过陈越厮缠，跳到了地上，却一个踉跄，几乎无法站住，不由得嗔怒地看了还赖在床上的陈越一眼。

　　“都是您，弄得人家一点力气都没有了。”

　　“哈哈哈”陈越大笑了起来。

　　又赖了一会儿，还是不得不起来，毕竟刚当上大总统没有几日便如此懈怠，传出去真是不好说。

　　“爷，以后可不敢这样了，要是传出去，人家该说妾身是红颜祸水了。”寇白门边为陈越梳着头发，再次劝诫道。

　　“什么红颜祸水？老子最讨厌那些总是把责任推给女人的行为！”陈越不屑道，“再说，要是连个懒觉都睡不得，这个大总统当的还有什么意味？”

　　“唉，妾身别的不说，就害怕传出去对您的名声不利，毕竟爷您的守孝期还没过，而且您毕竟是要娶皇太女的，现在还没和皇太女大婚，却和妾身这样，若是传到皇太女耳中，也是不好。”寇白门叹道。

　　“公主不是善妒的人，而且她知道你们的存在。”陈越笑道，“再说这齐王府中，到处都是本王的人，哪个敢那么胆肥敢把老子床第之事外传？”

　　说归说，陈越自己也知道行为有些不妥。毕竟自己尚在守孝期，和小妾荒唐到上午的事情若真的传出去，将会极大的影响自己的名声。

　　唉，老子也不想这样，可控制不了啊，素了一年多，早憋得不行了，如花似玉的小妾就在眼前，试问哪个男人能顶得住？

　　幸亏自己只是个大总统，齐王府又是自己私人地盘，只要严格管理倒也不容易传扬出去。若是皇帝的话，每晚和谁睡觉都得记录在册，又岂能隐瞒的住？

　　洗漱过后，下人送上点心和莲子粥，陈越随便吃了几口，便算用了早饭，然后便向西侧别院而去。

　　大总统新设，没有专门的办公机构，陈越无奈，只能把王府西侧别院整理一番，用作大总统府办公地点。而别院已经和王府打通，派了一队亲卫守门，从王府便可径直进入别院。

　　而现在，陈越对自己的先见之明很是佩服。那便是他不顾手下众谋士的劝说，执意在大总统之下设立政务、督察两院和大都督府，并委任专人执掌。

　　把大总统的权力一分为三，相当于分权给下属，分权的举动自然赢得了上自崇祯下到满朝官员的赞同。

　　而这种行为看似分权，实际上却把自己从繁杂的事务之中剥离开来。偌大的大明，每日大事小情有多少，若什么事情都得大总统处理，便是每日连轴转也都忙不过来，更别说搂着小妾睡懒觉了，想想崇祯以前过的日子，陈越可不想自己那样。

　　身为大总统，只要在大略上把握方向，实际事务尽可以交给下属去处理。下属官员处理不好，则可以由都察院进行监督，然后进行处罚，养这么多锦衣卫和御史是干什么吃的，不是让他们闲着没事胡乱咬人！

　　政务院掌院、都察院掌院、大都督并称为三相，作为大总统的三个重要助手，自然都要担负起他们的职责，若是连他们都处理不了或不好处理，再由自己这个大总统进行解决。

　　只要自己牢牢控制住军队，任他风云如何变幻，自然都能稳坐钓鱼台！这便是陈越这个大总统打得算盘。

　　大总统毕竟不是君，便是怠政也算不了什么，下面的官员巴不得他不出现，就好比后世的机关单位员工，有哪个希望领导天天在自己办公室转悠？

　　而对御史们来说，若是皇帝怠政荒淫，他们会争先恐后的上疏劝诫，哪怕惹怒皇帝被打廷杖，因为那会落得一个直臣的好名声，用屁股上挨一顿板子换得升迁的资历，怎么想都划算。

　　可是陈越这个大总统却不同，惹怒了陈越也许不会挨板子，可从此仕途也必然黯淡渺茫。

　　所以，哪怕陈越从早晚搂着小妾睡觉，御史言官们也顶多背后嘲弄谈论一番，没有谁会不开眼上疏说到明面。


第1023章 这些银子都是海贸赚的

　　外面阳光毒辣，可齐王府内到处都是树木花草，走在藤蔓缠绕顶部的廊道之下，竟然有丝丝清凉之感。

　　行走在齐王府中，小桥流水，垂柳轻拂，太湖石假山与竹林相映成趣，如此美景，陈越不禁为之迷醉。

　　沿着弯曲的廊道路径终于到了王府西侧，通过重兵把守的侧门进入别院。

　　这是一座三进三出的院落，原是用来安置王府里为数众多的仆役下人。现在整个院落腾了出来，暂时作为大总统办公之处。第一进院落的正房偏房厢房则用做大总统府所属官吏的办公班房。

　　第二进则是大总统以及各副总统，都察院、政务院掌院，左右都督等大员们办公所在。

　　至于最后一进则是内宅，作为宿舍使用，以作为副总统和掌院们等高级官员的临时休息之所。

　　大总统初设，所属官吏不算太多，而六部之类下属机构都有他们自己的衙门，所以容纳办公还是绰绰有余。

　　在亲卫们的簇拥下，陈越进入了自己的班房。坐到了宽大的办公桌后，便看到桌上堆着的大叠奏疏。虽然他这个大总统不处理实际事务，可是很多政令均需要大总统盖印才能下达。而一些涉及到整个国家的大事以及重要官员的任免，除了加盖大总统的印玺以外，还得有皇帝的玉玺方能生效。

　　“大总统，这些都是政务院递来的紧急事务，需要您处理，下官已经按照轻重缓急分门别类。”张煌言禀告道，现在他官职为大总统府参事，正五品，相当于陈越的助理。

　　“辛苦了。”陈越点点头，开始了办公。

　　普通的奏疏根本不用理会，直接拿出大印咔咔咔盖上便是。最重要的奏疏政务院已经写出了处理的建议，陈越会多看一眼，然后同样咔咔盖印。

　　一大堆的奏疏不到半个时辰便处理完毕，效率是相当的惊人，张煌言在一旁微微叹息，却已经习惯。大总统对下属的信任真是无与伦比，张煌言心中暗道。

　　“大总统，路振飞路掌院求见。”在门口值守的亲卫禀告道。

　　“快快有请。”陈越说着也从座位站起相迎，请路振飞在对面坐下，然后令人上茶。

　　“大总统，福建、浙江、苏松等江东四府今年遭到叛军荼毒，地方损害严重，无数田地抛荒，眼看着即将征收夏税，恐怕这些地方无法正常征收上缴。户部的官员们上疏建议减免这些地方今年赋税，下官不敢自决，特来向大总统禀告。”路振飞很忙，没有时间寒暄，直接向陈越禀明来意。

　　陈越点点头：“这些地方受到兵灾，理应减免赋税，那便减免吧。”

　　路振飞道：“可是大明的赋税，有一半都是来自这些地方，若是减免的话，恐怕今年国库收入会锐减，现在朝廷四处用兵，正是用粮用钱之时，下官恐怕朝廷难以维持。”

　　说罢，路振飞目光炯炯的看着陈越。

　　见路振飞这个样子，陈越叹了口气，知道他又在打自己钱财的主意。

　　谁都知道齐王府从郑家从东南叛军手里弄到了海量的财富，所以大都督府能才四处出兵不需要通过户部拨付钱粮。

　　这笔财富到底有多少，很多人都在心里猜测，却谁也不敢问出口。

　　毕竟，这笔财富是陈越带兵缴获，而且很多财富来历根本无法宣之出口，和朝廷并无关系。

　　若陈越是皇帝的话，皇家即天下，政务院和户部可以理直气壮的要求把这笔财富交给国库。可陈越毕竟不是皇帝，而是大总统，虽然一人之下万人之上，可毕竟只是官员，而不是君。让陈越拿出自己的财富弥补国库，便是路振飞也无法说出口。更别说其中大部分财富来历不明。

　　所以，这些时日，路振飞便时常拿着各种事情来烦陈越，用意便是让陈越自己松口，主动拿出银子应急。

　　而对现在的陈越来说，这些银子本来就是打算用于各种事务，所以路振飞才能屡屡“得逞”。

　　“钱粮的事路大人不用担心，本王手里还有一笔海贸赚来的银子。”陈越道，他也只能把这笔来历不明的银子归于海贸所得。陈越的藩地东番和倭国做生意的事情朝堂上很多人都知晓。虽然大明有着禁海的祖制，可是到了现在这个年代，禁海已经沦为空谈，这笔钱说出来也没有什么大不了的，总比说是从士绅们家里抢来的要好听。

　　“大总统，京城的官员们已经三个月没法薪俸了，您看？”路振飞试探着道。

　　“好了，我手里还有一笔海贸的银子，大约五十万两，够不够发薪俸的？”陈越摆摆手，不耐烦道。

　　“够了够了，多谢王爷，下官会以政务院的名义出具借条，等到以后国库充裕之时再归还王爷。”路振飞喜道，然后做出了保证。

　　陈越摇摇头，这些天来，从自己手里支出的银子没有三百万也有两百八十万，指望国库还自己钱，还要等到猴年马月？再说，以后整个大明都是自己家的，还钱不是笑话吗？

　　“那下官便告退了。”说完了正事，路振飞也不多坐，当即提出了告辞，政务院一大堆的事等着他处理，他实在没时间闲聊。

　　“路大人先等一下。”陈越连忙开口喊住了他。

　　“大总统有何指示？”路振飞只得坐了回来。

　　陈越想了下，稍微整理了一下思路：“路大人，本王知道大明到处都要用钱，用钱的地方实在太多。本王手里虽然也有些钱，可毕竟也有数。朝廷要想正常运转，国库要想充足，必须得想法自己开源才是。”

　　“还请大总统指教。”路振飞知道陈越不是无的放矢，坐直了身体神情严肃的问道。

　　“大明国库的收入最重要的来自两项，分别是田税盐税，其他税收寥寥无几。大明田地有限，每年产出的食盐也是定数，这二税便是增加也是有限。可是却有一种税历来被朝廷忽视，那便是商税，若是朝廷开征商税，哪怕以十一的比例征税，能够得到的收入也十倍于田税，国库还岂有匮乏之虞？”


第1024章 议征商税

　　大明是有商税的，大明开国之初，经过元末的战乱之后，商业遭到严重的破坏，物质匮乏之极，太祖朱元璋为了恢复商业，宣布对大部分商户免税，征收商税很轻，三十比一的比例征收。

　　朱元璋出身贫民之家，目光见识所限，根本意识不到商业的重大价值。再加上中原经历了近百年的蒙古人荼毒之后，人口锐减、土地荒芜，为了迅速恢复乃至达到长治久安，朱元璋制定了很多独特的制度，给所有人都按上一个独有而不可改变的身份，把天下人分为军户、民户、匠户、灶户还有其他贱籍。士工农商，在其他朝代商人虽然地位最低，好歹也有籍贯，而在大明却根本没有商籍的存在。

　　没有商籍，收商税又从何谈起？所以大明大部分时间是不怎么收商税的，顶多在一些江河要道设立钞关，对过往的船只征收过路费。

　　直到万历年间，才重新征收商税，而商税收入在国库收入中也只占很小比例。

　　是商业不发达吗？非也，大明商业发达的很，从每年来往大明沿海的数以百计的海船便能够知晓。在江南家财百万的豪富之家数以百计，这些人的钱财从哪里来的？靠种田肯定不行，便是开设工坊从事贸易而来。

　　每年无数的丝绸茶叶瓷器以及其他各种货物通过海路走出国门，运往倭国马尼拉以及南洋诸岛。每年数以十计的海船远涉重洋绕过好望角到达欧洲。

　　而大明内部的商贸往来也非常频繁，松江的棉布行销全国，苏州的丝绸在北方大受欢迎，更不用说和口外蒙古人女真人做生意的山西商人了，每年都要把大量的货物运到长城以外。

　　徽州商帮、山西商帮、广东商帮、福建商帮、苏州商帮、江西商帮，这些都是大明商贸繁荣所催生的按照籍贯组成的商人集团。

　　大明的贸易是如此的发达，然而朝廷却根本征收不到商税，造成这一现象的根本原因便是朱元璋制定的户籍政策。没有商籍，朝廷便没法光明正大的征收商税。没有商籍，但却不是没有商人，而现在的商人大都头上顶着秀才举人的功名，都有着进士高官的背景。所以说，明朝的商人根本就是士绅集团的一分子，没有士绅身份背景的商人，会被吃的渣都不剩。

　　而大明却是对士绅免税的，便是朝廷开办的钞关，对有着功名的读书人也不征收任何过关税。

　　所以这就造成了明明商业贸易繁荣，朝廷却根本收不到几个钱商税，朝廷任何试图征收商税的举动都会遭到官员们的一致抵制，被说成与民争利。所以万历帝被逼得只能绕过朝廷私下派出大量的太监充当矿监税使，前往各地征收矿税商税。

　　整个万历一朝，便是皇帝和官员以及天下士绅斗法的一朝，而万历帝也被士林诬蔑为贪财的昏君。然而试想一下，若是没有万历的贪财，哪里会有三大征的胜利？崇祯倒是不贪财，可却弄得国库经常一贫如洗，边军将士缺粮少饷，以至于使得满鞑做大，以至于无力清剿国内的流贼。

　　对偌大的帝国来说，光靠田税盐税过日子根本不行，不征收商税朝廷永远也别想有钱。对这点，陈越和路振飞都是心知肚明。

　　路振飞一直是齐王一系核心，所以才能当上政务院掌院成为三相之一。对陈越的想法，路振飞自然是清楚的，可是。

　　“王爷，征收商税下官自然是没有意见，可现在时机恐怕不大好吧。现在朝廷到处都在用兵，这些牵扯了很大精力。而王爷也知道，既然征收商税，那么所有流通的货物都要征收，光是从普通商户头上可弄不了几个银子。而大商户都有功名有士绅身份作为保护伞，而大明对士绅是免税赋的，士绅们在地方盘根错节，冒然动他们的利益必然遭到很大反弹。若是地方出现动乱，恐怕会对大局十分不利。”

　　路振飞忧心忡忡地说道，他不是不同意征收商税，而是认为现在这种情形下不合适。变革自然要有变革的环境，内患未平仓促变革，若是士绅们作乱，局势恐怕难以控制。

　　陈越点点头，对路振飞的担忧他自然明白。

　　“路大人你不用担心，士绅阶级向来是欺软怕硬，软弱是他们的天然属性。他们也许敢在朝堂上反对，敢在私底下玩弄阴谋，可没人敢公然和朝廷刀兵相见！至于什么暗中支持叛军这样的举动，只要被本王查出来，有一个算一个，一律抄家灭门！”

　　陈越说着，身上露出了强烈的杀气：“本王手下这么多军队可不是吃白饭的！”

　　手中有着强大的军队，这是陈越敢于向士绅直接开刀的本钱。另一个时空的雍正能够做到士绅一体纳税，能够做到征收商税，靠的还不是八旗军的武力作为威慑，士绅地主们再反对又能怎样，还不是乖乖的屈服？

　　清朝是垃圾无能，可清朝末年的岁入达白银数千万两，而大明呢，崇祯年间平均税入也就两三百万两而已，连清末岁入的十分之一都没有。所以哪怕八国联军入侵，哪怕太平天国肆虐半个中国，慈禧那个老女人还有银子修她的圆明园。

　　大明就是对士绅们太好了，让他们以为自己才是大明的主人。陈越可不打算惯着他们！

　　“征收商税之事就这么定了，路大人你回去以后做好准备，我会禀明陛下，在政务院下设立一个商部，专门管理全国商业征收商税。在各地设置税关，在浙江福建广东等地重设市舶司，这些都要尽快筹划，这些都由商部直辖，以后的商部将是一个庞大的机构！”

　　“是，属下遵命！”见陈越拿定主意，路振飞便不再多言。

　　“路大人不必担心，各地的乱匪蹦达不了几日，少者数月，多则半年，大明必然能够安定下来。这段时间你先做好准备，先筹划好，等到时机合适，便立马推动！”


第1025章 牧斋公的选择

　　这段时日，若说最郁闷的人，非钱谦益莫属。

　　为了自己和东南士绅的利益，钱谦益在齐王陈越回京之事上做出了极大的努力，是他说服了崇祯同意陈越回京执政，也是他劝说东林党一系官员支持陈越回京。

　　面对叛军强大而直接的威胁，以及朝中官员们的巨大压力，崇祯才不得不妥协，听从了钱谦益的劝说。

　　而对钱谦益来说，自认为在陈越回京这件事上出力很大，自然希望能够得到足够的回报。

　　然而，现在的事实却让他无比的失落。

　　陈越回京了，也如愿的当上了大总统，然后在大总统之下设立政务院、都察院、大都督府三个衙门，路振飞、史可法都成为三相之一，而偏偏他这个功臣却什么都没捞着。

　　不，也不能说没有捞着，最起码陈越还给了他一个副大总统的职位。可是没有任何具体司职的副大总统又有什么意义？他现在有的只是一个办公值房，能做的便是安排大总统府这座三进院落的一些杂事，除此以外什么都做不了。

　　六部现在都归政务院总领，路振飞是政务院掌院，所有的事务都是由路振飞决定，即便有路振飞搞不定的也是报到大总统陈越那里，和钱谦益没有任何关系。身为副大总统之一的他竟然就这么被冷落在了一边。

　　若只是被冷落也就罢了，可每天都还有好些东南一系官员来烦他，要让他兑现承诺，让朝廷早日往东南各府县派出官员，好尽早要回被叛军抢去的田地店铺和宅院等家产。

　　“人心散了，队伍不好带了。”副大总统值房中，钱谦益长吁短叹。他知道若是这种情况继续下去，自己这个东林党党魁也必然会被抛弃，这些失望的东林党人会想法另攀高枝。

　　一个不能给属下带来利益的首领又如何能够得到属下的支持？更何况东林党本来就是一个松散的组织。

　　派系内的官员不信任，大总统陈越更是冷落闲置自己。若是往日，钱谦益早就辞官不干，回到家乡游山玩水，秦淮河畔吟诗作对，那是何等潇洒的生活，没必要非得在朝中做官。

　　可是现在，便是辞官这样的生活也都不可能了。

　　家乡被叛军攻占，田产家宅店铺等一切财产尽皆失去，没了家产作为后盾，现在的钱谦益便似没了牙齿的老虎。别说吟风弄月，便是奢侈的生活都无法保持。光靠朝廷发的那点薪俸，连府中下人的薪水都不够！所以，便是想过潇洒的生活也不可得。

　　钱谦益在班房长吁短叹，思虑再三之后，知道现在摆在眼前的只有一条路，便是去向大总统陈越祈求，祈求他能给自己以及东南的士绅一条活路。至于脸面之类，实在是顾不得了。

　　对钱谦益的到来，陈越热脸相迎，亲自把他让到客厅就坐，命人上好茶，一口一个的牧斋公叫的亲热无比。然而钱谦益却知道，热情的背后是疏远、是冷漠。

　　觑侍候的侍从下去，厅内只剩下两人时，钱谦益站起身来，来到陈越面前“噗通”跪倒。

　　“牧斋公，您这是何意？”陈越愣道。

　　钱谦益再抬起头时，已经是满脸的泪水：“齐王，大总统，请您饶了下官吧。”

　　“牧斋公快快请起，”陈越抬起手来虚扶，“牧斋公何出此言，您可是本王回京的功臣，若是没有您从中转圜，陛下岂会轻易恩准？”

　　钱谦益道：“感谢齐王您还记得。不过大势所趋，不过早一天晚一天的事，下官不敢贪功。齐王，属下向你下跪，是想请你放过东南士绅一马。”

　　陈越冷下来脸来：“牧斋公，您这么说我就不明白了。什么放过他们一马？现在叛军被招抚，他们大多数不是被释放了吗，难道说还有人被本王故意扣押？”

　　钱谦益连忙抬手扇了自己一耳光：“下官说错话让齐王误会了，该打。”

　　见钱谦益如此自贱，陈越叹了口气，心里也有些不忍了：“牧斋公何至于如此，您可是士林翘楚、天下文魁。”

　　钱谦益垂泪道：“下官也不想这样，可是齐王您不知道，现在每日里下官一回家，面对的都是家人亲属的哭闹，每日下值之后，都有无数的同乡上门乞求，乞求下官能够帮着他们要回田宅家产。上百个同族从常熟逃到南京，就住在下官的家里，下官的一点俸禄根本养活不了这么多人，而朝中其他东南出身的官员也大都如此。若不是实在过不下去，下官绝对不会前来乞求王爷您。”

　　陈越叹道：“本王知道牧斋公您的苦处了，您放心，本王会尽快下令政务院选派官员前往江浙各府县，然后展开归还被叛军霸占士绅田宅家产之事。不过牧斋公你现在也知道朝廷现在的难处，想选派这么多的官员，恐怕短时间也非易事。说到这里，有件事还想和牧斋公您商量一下，毕竟您也是副大总统。就在刚刚，本王和路大人还在商议，眼看着大明四处用钱，国库却匮乏根本无力支撑。所以本王建议增收商税，凡是商业贸易，不管是勋贵还是士绅，只要从事商业贸易，开办工坊，一律都得按律纳税。牧斋公，此事不知您怎么看？”

　　“这……”钱谦益愣了，他能明白陈越话中的意思，也就是说从今以后，但凡从事商业，不管是开设工坊店铺，还是货运贸易，都得缴纳赋税，不管你的身份是进士还是举人，这也意味着士绅们的免税特权大半都被取消。

　　钱谦益能够明白这件事会在士林造成多么大的影响，会使得士绅们的利益遭到多么庞大的损害。可是自己还有选择吗？若是不同意，便是连自己的身家性命都无法保全。

　　同意陈越的建议只不过少赚一些钱，若是不同意恐怕以后连赚钱的机会都没有，所以对如何选择已经不需要多想。

　　“大总统英明，早该如此了！”钱谦益坚定的表示支持。

　　“哈哈哈”陈越笑了起来，“既然如此，便请牧斋公带头上疏，建议设立商部吧。牧斋公放心，你在常熟的家产不过是小事一件，本王这就写信给常熟守将，令他派人清点你家的家产，务必早日归还！”


第1026章 东林党的分裂

　　钱谦益还有选择吗？没有了。若是不听陈越的话，那江浙一带官员的选派还不知道会拖延到何事，要回家产田宅更是难上加难。

　　事实上苏州收复之后，钱谦益便曾派人回常熟接收家产，派去的人回到常熟后震惊的发现，钱家的宅院里驻扎着军队，店铺以及其他产业也都有官兵驻守，而属于钱家的田地也并没有空着，有好些农民正在田里忙活，对归来的钱家管事并不理会。

　　钱家管事去和驻军军官交涉，请求归还自己宅院店铺，然而却遭到了断然拒绝。军官表示，归还必须通过官府，他只是奉命驻扎，无权决定此事。

　　管事摆出当朝阁老家人的架子发火时，却被军官下令从府中丢了出来，惹得街上人纷纷嘲笑。

　　等到管事带人灰溜溜回到南京，知晓了事情经过之后，钱谦益喟然长叹，便知道想要回家产并非易事。知道若非齐王陈越的命令，地方军官如何敢对内阁大学士的家人无礼？

　　所以，等到陈越一回到南京，钱谦益便积极动作，试图推动朝廷早日选派官员前往江浙等刚从叛军手里收复的府县任职，只有官员们上任，地方从军管状态恢复正常，自家的家产才可能要回。

　　然而陈越大总统也当了，面对众多官员们纷纷上疏要求选派官员，大总统府却一直置若罔闻，根本不去理会。

　　而今日和陈越交谈之后，钱谦益才明白过来，不是陈越不愿选派官员，而是要以之为条件，逼迫自己以及出身东南的东林一系官员妥协。

　　同意了设立商部大面积征收商税还则罢了，若是不同意，委派官员的事情则遥遥无期。

　　而拖上个一年半载，宅院店铺工坊还不知道会被祸害成什么样子，自家名下的田产更会被霸占，想要回更加的麻烦。

　　被逼到这份上，钱谦益已经没了选择，只能妥协。

　　“牧斋公，丑话说到前面，本王的目的就是要取消士绅们的特权，为了给朝廷增加收入，这件事没得商量。其实换个角度想一想，士绅们即便被取消了特权，却依然是地方上层人物，和官府更有着千丝万缕的联系，论资源轮渠道，要远比普通百姓强的太多。被取消了特权也就是损失些财产罢了，并不妨碍继续赚钱，地位也依然高高在上。牧斋公，只有朝廷收入上去了，大明才有钱镇压流民叛乱，才有能力威压四夷，而士绅们才会有更加良好的赚钱环境。你们读书人的志向向来是齐家治国平天下，就不能心里只有家没有国！”

　　陈越语重心长的训诫让钱谦益很是汗颜，他还能再说什么？道理都在人家那边。再强说也不过是巧言强辩罢了，对皇帝可以巧言强辩，可以以不可以与民争利而搪塞，若是对陈越这样，只会得来一顿板子！

　　“大总统的苦心下官明白了，大总统放心，我回去以后必然会说服朝臣们，让他们支持大总统的举措。”钱谦益做保证道。

　　陈越满意的点点头：“如此甚好。江浙各地已经收复，久没有官府治理也不是个事，本王这就知会政务院，让他们制定一个办法，尽快选出一批官员前往各地任职。”

　　既然钱谦益上道，陈越也不介意投桃报李。

　　……

　　钱谦益离开大总统府，回到自家府中，秘密召集心腹的东林党官员，传达陈越的话。

　　听完以后，一些官员立刻愤怒了起来。

　　“国朝立国以来便没有商籍，没有商籍设立什么商部？大总统此举分明是巧取豪夺与民争利！”

　　“就是，朝廷又不是不收商税，各地的钞关还少吗？原本百姓们做生意就不容易，下有差役地方官府需要打点，运输还要遭到钞关的抽成，若是朝廷再设立什么商部，百姓们必然雪上加霜。”

　　“诸位，齐王这分明是不让咱们好过啊。大家都想想，谁家没有个店铺产业，若是按照这个方法，咱们辛苦创办的工坊店铺还赚什么钱？若是无人肯做生意，没有了货物流通，各家所需要的物品又从哪里购买？俗话说国无商不富，齐王此举绝对是倒行逆施！”

　　众官员议论之时，钱谦益只是默不作声的观察，然而他能看出，气愤最大的多是应天府以及两广湖广和江淮各地的东林党官员。至于江浙一带的官员，大多选择默不作声。

　　人人都有自己的利益都有自己的小算盘。和以后损失的利益相比，早日要回田宅家产对出身江浙一带的官员来说，才是最当紧的事。

　　人心真的散了啊！看着众官员们的表现，钱谦益心中再次发出感慨。这一刻，他十分羡慕能够置身事外的史可法。

　　同为东林党的史可法一从九江回到南京，便闭门谢客，谁都不见，从而得以置身事外。可真是有先见之明啊！而自己呢，牵扯到的利益太多，想置身事外也不可能。

　　就在钱谦益沉思之时，突然发生了争吵，一个出身浙江的官员说设立商部也不是不可以，也就是多交一些税罢了，不耽搁做生意赚钱。他的话刚出口，便被几个江北的官员围攻怒骂。见到这种情形，该官员的同乡好友也不乐意了，上前加入了争吵，局面顿时混乱了起来。

　　“尔等苦读圣贤之书，都有着进士的功名，竟然如泼妇骂街一般，却是羞也不羞？”钱谦益勃然大怒，指着这些人气的直哆嗦。

　　“牧斋公赎罪。”见到他发火，众官员也只能止住了争吵。

　　“哼，道不同不相为谋。”一个出身江北的官员向钱谦益告罪之后便拂袖而去。而更多的官员也紧随其后。

　　“牧斋公，我等也告辞了。”出身江浙的官员们也讪讪的离去了。

　　“大总统啊，你的目的达到了！”众人散去之后，钱谦益一声长叹。他知道东林党已经分裂，从此以后朝堂上共进攻退不会在出现。而不团结的文官势力，将再也不是陈越的对手。文贵武贱的日子将不复存在！


第1027章 设立商部

　　众官员散去离开了钱府，唯一没走的便是左都御史李沾。

　　“牧斋公，这事您得拿个主意啊。”李沾叹道。

　　钱谦益苦笑道：“我还有选择吗？咱们还有选择吗？”

　　李沾沉默片刻，幽幽一叹，“确实没什么选择的余地了。齐王实力太强，已经不是咱们所能抗衡。”

　　“既然如此，咱们便各自上疏吧，早做选择比晚做要好。齐王他说得对，没了特权咱们还是大明的上流，面对普通百姓还是有着绝对的优势，损失的只是些钱财罢了。”钱谦益喃喃道，既是为了劝说李沾，也在说服自己。

　　……

　　第二日，左都御史李沾上疏大总统，历数各地商业发展的畸形弊端，建议朝廷设立商部，统一管理全国商业贸易。

　　“……

　　立国以来，无数东南商人冒险出海，东往倭国，南下西洋，无数的白银流入大明，然而朝廷却得不到任何税收，国库没有任何海贸带来的收入。海贸失控，朝廷不能增加税收不说，也滋生了众多不稳定因素，致使海盗横行，祸乱大明沿海，遂有嘉靖年间倭寇之乱。试想若是朝廷能够设立商部，在各处港口设立市舶司，统一管理海贸，以关税之收入建设水师，巡航大明沿海，哪里还有海盗横行？国库收入增加不说，地方也可安宁矣。

　　再说北面，众所周知，虽然朝廷禁止和蒙古人建州女真人的贸易，可依然有无数的山西行商违律和鞑子贸易，运送铁器粮食等草原急需物质，从中牟取暴利，简直禁无可禁。

　　利之所趋，非严刑酷法所能禁止，地方守军官府和商人沆瀣一气使得律令沦为空谈。所谓堵不如疏，若是朝廷能够设立商部，统一管理对口外关外的鞑子贸易。控制铁器火药之流出，多卖丝绸瓷器等奢侈品，换取草原上的牛羊战马。如此，草原上能够得到急需的生活物质，没有必要冒着生命危险来大明打劫。而对于大明来说，得到大量的战马更使得军力变强，贸易获得的税收可以修补长城，可以用来供养边军，长此下去，大明必然对蒙古人、建州女真人占据绝对的优势。

　　……”

　　不得不说，李沾还是有两把刷子的，一封奏疏详细阐述了设立商部的种种好处，其观点竟然极为附和陈越的心思。

　　“李沾此人见识不凡，我向来以为东林一系官员都是抱残守缺的迂腐之辈，没想到还有见识高明之人。”看着手中的奏疏，陈越笑道。

　　一旁的张煌言苦笑着摇摇头，奏疏是他规整的自然已经看过。什么见识高明，能够从残酷的科举之中一路厮杀出来的，又有几个是蠢人？更何况李沾这种能够做到左都御史一品大员者。

　　见识每个人都有见识，对各种情况也都看的分明，就看符合不符合自己的利益。不符合自己的利益，哪怕再对的事情，他们也能说出反对的理由，而且绝对引经据典占据道德的制高点。

　　对符合自己利益的事情，同样能说出无数的理由表示支持，而这便是读书人的看家本事！

　　果然，正如张煌言所料，李沾的奏疏送到大总统府后，被陈越下令刊发讨论。立刻引得朝廷上无数官员反对，众多的文官们对李沾大骂出口群起而攻之，反对的理由一个个也同样的光明正大无懈可击。

　　眼看着李沾被骂，支持他的江浙一带的官员们也不干了，纷纷上疏表示对李沾的支持。

　　整个朝廷官员分为两拨，相互攻讦了起来，基本上大部分官员都被卷入其中。一统朝堂的东林党彻底分裂。

　　虽然党争再起，然而现在的朝堂已非往日。首先陈越取消了早朝，官员们没法面对面相互叱骂争执。而只能以奏疏的形势相互诘骂，而对奏疏的控制权则在大总统府这里，陈越完全可以有选择的决定哪些奏疏可以明发，哪些压下来不让人看到，从而控制态势发展。

　　其次，陈越下令，官员们议论归议论，不可懈怠了自己的职责，不能耽搁了正事。史可法所属的督察院派出了众多的御史们开始对各部门进行督查，发现怠政的官员立刻进行处置，降职的降职罢官的罢官，逼得官员们不得不把更多的心思放在自己的公务上。

　　争吵了数日之后，在陈越的控制下，朝堂上支持设立商部的声音完全盖过了反对者。于是陈越报请崇祯皇帝之后，下令设立商部，统管天下贸易。由政务院掌院路振飞负责，设立商部的编制职责，以及往各省各地的分支机构。

　　虽然众多的反对官员十分不甘，却也无可奈何。大总统的权力实在太大，根本不是他们所能反对。而且在陈越面前，说什么与民争利之类的屁话根本没有用，满口的仁义道德圣人言论也不顶用，秀才遇到兵便是如此。

　　在绝对的强力面前，口舌之利根本排不上用场。更何况现在陈越已经找到了同盟者，支持设立商部的文官也是为数不少。

　　反对既然无效，那便只能选择接受。有几十万强军震着，反对的官员以及各地的乡绅也不敢异动。

　　既然设立商部已经成为了不可反对的事实，与其耗费口舌反对，倒不如设法谋些好处。

　　虽然政务院的结果还未出来，但可以想象的是，新成立的商部必然是一个极为庞大的机构。因为商部不仅在朝堂存在，还统领各省各地的分支机构。

　　若是能成为商部尚书，其权力之大简直不能想象。于是在争吵之中，众多的官员也在私下筹谋着，为能在新成立的商部获得一个职位。而商部尚书的位置更是引得朝廷高官们的觊觎。

　　“李兄，大总统对你的表现非常满意，已经向我表示，商部尚书的位置非你莫属。”私下里，钱谦益对李沾道。

　　“多谢大总统赏识，多谢牧斋公提携。”李沾大喜，左都御史虽然品极高，可新的督察院成立后，在左右都御史之上还有史可法这个掌院，哪里有商部尚书一部之首来的舒服！


第1028章 时来运转

　　在陈越的坚持下，在东南文官不得不附和支持下，设立商部已经成为事实，接下来便是筹建商部衙门以及筹划全国各地商部分支机构。

　　可以预见的是，新成立的商部必然是一个结构庞大的组织，其中需要的官员为数众多。

　　新立商部需要大量官员，东南各省也需要选派大量官员前去上任。官员的缺口竟然非常之大。据吏部统计，若是算上新收复的陕西等北方各地，需要的各级官员缺口要在两千以上！而这还是有品级的官员，不入流的官员需要更多。

　　没有官员，很多地方只能施行军管，由军队代行政府职责，然而这毕竟不是长久之计！所以，选派官员变成了当务之急。故有很多官员上疏，加开恩科，并扩大录取进士人数。

　　政务院经过讨论之后，把加开恩科的请求报给大总统，陈越进宫面见崇祯征得崇祯同意以后，正式批准下来。

　　大总统府下令，全国各省今年加开科考，扩充录取范围，不管是秀才还是举人，录取的名额都加倍。

　　随同总统令的还有另一项要求，各级科举必须进行数科的加试，数科成绩不佳者不许录取。

　　此令一出，立刻引得考生们哀声载道，很多考生为了应付科考读的是四经五书，哪里有时间学习数学？

　　“君子六艺，讲得是礼乐射御书数，现在的举人进士，有几个精通这六艺者？射箭骑马也就罢了，数术很多人都是一窍不通，难道为官不需要厘定钱粮赋税？不需要统计田亩黄册？连这都不通的有什么资格为官？难道当官只是拿着大印端坐大堂，事事都必须佐吏幕僚去帮着做吗？这样的话为何不让属吏去当这个官？而此次设立商部，需要的更是精通数学，懂得计算赋税之专业人才，不是什么人都能进的！”

　　面对政务院一些官员的质疑，陈越怒声斥道。

　　对陈越的决定，路振飞表示支持，却也心怀疑虑：“王爷，若是冒然加试数科，恐怕考生们来不及学习，录取的人数不能达到咱们预期啊。”

　　陈越冷笑道：“宁缺毋滥！至于说录取不够足够的人数？这好办，下一道命令，此次科举不限出身，衙门胥吏，商铺账房，都可以参加考试。县试只要身家清白者都可参加，县试必须加试数科，只有数科通过者才有乡试资格，然后会师！路大人，你们政务院详细制定科考流程，我会责成都察院配合监督此事，严查舞弊保证科考顺利进行！”

　　面对陈越的强势，路振飞也只能表示同意。而下面的官员，不管赞成反对，都无法改变这个结果。崇祯二十二年的科考便这样定了下来。

　　宁波鄞县富达丝绸店，三十岁的任思齐端坐在桌案后，面前放着厚厚的账簿，左手五指齐飞拨动着算珠，右手提着毛笔记录着算得结果。

　　作为有着秀才功名的读书人，任思齐读书的本领实在一般，考到二十多岁才中了秀才，再往上便无法寸进，别说中举，便是连参加乡试的资格也没有。

　　宁波虽然不比绍兴那样的科考大府，竞争同样十分激烈，参加乡试的名额有限，一个县里也就三十个名额，而鄞县历年以来的秀才加起来至少二三百个，大部分秀才并不能参加乡试。

　　苦读了几年，每次县学考试都只是中游，一次参加乡试的资格都没有，眼看着年龄渐大，眼看着妻儿不得不陪着自己过着清贫的生活，任思齐终于灰心，放弃了中举这个不切实际的念头，而是老老实实在一家店铺找了个账房的差事。为了能够胜任账房，他潜心学了半年，练就了打算盘的好本事。

　　在丝绸店铺当账房，每月有三两银子的薪水，年终还有花红，虽然算不得富裕，最起码养活一家老小还是不成问题，对现在的生活，任思齐颇为满足。只是闲暇之时，晚上躺在床上的时候，才不经意会响起自己曾经立志出人头地金榜题名的梦想。而此时，他也只能苦笑而已，因为梦想对他来说已经再难触碰到。

　　然而今日，刚上班算了两个账目，店铺的活计老三神神秘秘跑了过来。

　　“任秀才，还想不想考举人？”老三神神秘秘地说道。

　　任思齐眼睛从账簿上移开，瞥了老三一眼：“我现在忙得很，没时间和你打屁！”

　　老三笑吟吟的倚在柜台上：“任秀才，我说一件事你听了保证高兴的跳起来，然后非请我喝一顿大酒不成。”

　　“有话快说有屁快放，小心掌柜的看你偷懒扣你薪水！”当账房两年，任思齐也彻底抛弃了读书人的架子，说话间便得粗鲁了许多。

　　“刚才我听掌柜的吩咐，给府前街张家送两匹绸缎，回来经过县衙门前，你知道我看见了什么？在县衙的门前贴着大大的告示，很多人在那围观，你知道我这人好奇啊，我就挤进去看了看，你猜我听到了什么？”老三说着故意卖了个关子。

　　“什么啊？”见老三如此神秘，任思齐的兴趣也被勾了起来，放下毛笔问道。

　　“朝廷加开恩科了！怎么样，感兴趣了吧！”

　　任思齐脸色黯淡了下来：“加开恩科又怎样。”县里秀才这么多，便是加开恩科也未必能有乡试的资格，而且自己两年没有读书了，便是去参加乡试又岂能考上？

　　“加开恩科怎么样？任秀才我可告诉你，告示里可说了，这次恩科不论身份只要身家清白都可以参加，哪怕你是账房先生。而且告示还说，此次科考要加试数科，数科考不过统统不会录取。我一看到告示就想到这不是特意为你准备的吗，任秀才，你是秀才，又精通算术账目，论算数整个鄞县的秀才有几个比得上你啊？”

　　老三还在喋喋不休的说了，任思齐脸色变幻着，突然扔下毛笔头也不回的向着店铺外冲去。他要去县衙门前看看，看看老三说的是不是真的。


第1029章 中举

　　杭州府学考场，十多个考棚密密麻麻坐满了考生。

　　经过了县里一波筛选之后，整个浙江两千多名考生会聚在此，参加崇祯二十二年乡试。如此多人参加考试，原来的考棚根本不够，为此官府派人紧急搭建了几个临时考棚，这才勉强把所有人都盛下。

　　浙江刚刚经历战乱，杭州也被叛军攻破，浙江的官员缺额太多，大部分地区施行军管。

　　今年的浙江乡试由江南总督钱枫林以及浙江提学袁可望共同主持，为了此次科举，钱枫林抽调了五千士兵负责安全以及维护考场秩序。

　　临时恩科，时间太过仓促，准备自然不如往年那般充足。考题也非朝廷统一命题，而是各省地方自行出题，朝廷派出都察院御史以及锦衣卫巡视各省，监督考试正常进行。

　　浙江的乡试只进行一天，分为上午和下午两场，分别考试五经和数科。

　　上午一场是一篇八股文，由钱枫林负责出题，钱枫林是进士出身，出一道考题自然不成问题。

　　下午这场考的却是数科，却是钱枫林抽调齐云商行中数个掌柜共同出题，出的题目都是实际商业运作中用到的实际数学知识。难度虽然不是太难，但没有一定积累和经验的想答好却是不可能。

　　钱枫林身穿绯色官袍端坐在主位上，居高临下威视着全场，齐云商行大掌柜林福成则一身属吏的打扮，侍立在钱枫林的身侧。

　　“属下刚刚去看了看，小崽子们答的都不错。”林福成笑嘻嘻道。

　　钱枫林摇摇头：“题目都是你出得，你齐云商行的人答的自然不错。”

　　林福成笑道：“总督大人您别误会了，属下可没有任何泄露考题的行为。接到您的命令后，属下立马选派算学最好的几个掌柜，然后是您的人把他们带走，由锦衣卫看押出题。便是属下也不知道他们出的什么题目啊。”

　　钱枫林道：“出题的是齐云商行掌柜们，齐云商行参加此次乡试的有三百多吧？即便没有泄题，他们也是近水楼台，焉有不通过的道理！若是连他们都无法通过，那我可真的向王爷参奏你这个大掌柜不合格了。”

　　林福成嘿嘿笑了起来：“这样的话咱们的人通过的太多，会不会惹出什么非议啊？”

　　钱枫林冷笑道：“谁敢非议？咱们是光明正大的通过考试，并没有什么猫腻，便是朝廷来查又能如何？咱们的大业要控制在咱们手里，商部何等的重要，岂是什么人都能在商部当官？”

　　“还是王爷英明啊！”林福成赞道。

　　二人正在低声私语时，下面突然传来喧哗声。

　　“怎么回事？”钱枫林怒道。

　　“总督大人，有考生不满出题因而喧哗。”有考场考官匆匆来禀告道。

　　“凡是敢考场喧哗者一律枷锁三日示众，传文永远取消其考试资格！”钱枫林杀气腾腾的话语传了出去，全场两千多考生顿时噤若寒蝉。

　　任思齐满含同情的看着正哭嚎着被拖出去的那位生员一眼，摇摇头继续答题。这人一生的前途便这么完了，不过这个时候他可没工夫去同情别人。

　　考到现在，任思齐已经明白了过来，此次乡试分明是要选拔精通算数的人才。上午的八股文出的很是简单，题目便是他这个两年没怎么看书的秀才也能轻易破题。而现在的数科考题却非常专业，几道题都分明是经商之中实际遇到的题目。

　　题目虽难，可任思齐毕竟沉心算术两年时间，这两年为了谋生他下过苦功。什么九章算术，五经算术他都看过，并专门跟着丝绸店的老账房学过珠算，所以这些题目并不能难倒他。

　　花了一个时辰的时间，任思齐把五道题目一一算完，然后工整的在答题纸上誊抄着答案。这一切做完之后，距离考试结束也就剩下一炷香时间。

　　任思齐没有急着交卷，而是坐在位置上闭目沉思，若是自己没有想错的话，此次科考考中举人当无问题。举人功名啊，曾经已经放弃的理想很有可能实现，这让任思齐颇为心潮澎湃。

　　锣声响起，整个考试结束，监考的差役们纷纷喝令考生放下纸笔，然后开始收缴答卷。

　　随着人群出了考场，满耳中听到的尽是咒骂之声。对大多数醉心功名苦读圣贤书的秀才们来说，刚刚的数学题目实在太难。大多数都是交了白卷！

　　听到此时，任思齐已经满心都是窃喜，不过他丝毫不敢表露出来，而是快步回到了当差的丝绸铺。

　　“秀才公考的如何啊？”掌柜的微笑着问道，但任思齐能从他眼中看出嘲弄。

　　“一般般吧，掌柜的您也知道，我已经两年多没看过书了。”任思齐故意叹息道。

　　“考不中也没关系，毕竟举人老爷那都是天上的文曲星下凡，不是每个人都有运气考中的。”掌柜拍了拍任思齐的肩头安慰了一句，然后开始分派任务了，“你这两日一心科考，店里的账目积压许多，赶紧去整理去吧。马上要月末了，东家很快便派人来查账。”

　　“是，掌柜的。”任思齐连忙跑到柜台之后，开始拨弄算盘珠子。

　　见任思齐态度还算恭谨，掌柜点点头，背着手出去了。

　　接下来几日，任思齐一如既往的努力工作着，虽然他相信自己能够中举，可在结果出来之前，却必须一如既往的工作，毕竟找个工作不容易。

　　这段时间丝绸铺生意格外的好，每日都积攒了大量的账目需要统计，任思齐每天从早上忙到夜晚，以至于都没工夫去府学外看榜。

　　“任秀才，今天榜该出来了吧。”老三走到柜台前，关心的道。

　　“应该出来了吧，不过我还有几个账目没弄好，等到中午再去看吧。”看着柜台上堆积的账目，任思齐叹道。

　　前面忙着招呼客人的掌柜的瞥了任思齐一眼，却没有准假让他去看榜的心思。

　　就在此时，“通通通”一阵铜锣声隐隐传来，然后便看到一个小伙计飞奔着跑入店里。

　　“中了，任秀才，你考中举人了！”


第1030章 一路向西

　　就在大明各地举行乡试之时，遥远的肃州，顺军大将李过正皱着眉头看向皑皑白雪的祁连山。

　　在明军的三面逼迫下，顺军在关中根本无法立足，不得不一路向西撤退。

　　由普通贫民百姓组成的顺军，根本无法和精锐的明军匹敌，明军的火铳火炮太过厉害，两军交战时未等短兵相接，顺军便已经死伤惨重，根本就没法打。

　　在李过的心里，现在的明军已经远非数年前的明军。数年以前，自己随着闯王纵横天下之时，每每杀得明军落荒而逃，大军东渡黄河攻伐北京之时，不管是地方明军，还是宣大边军，哪个敢和顺军匹敌？还不是一个个争着喊着投降。

　　然而只是短短的数年，形势竟然发生了天翻地覆的变化。李过自认现在的手下战力不比当年差，可问题是明军战力提高实在太多，与当年的明军已经天差地别。

　　战战不过，便是守城也守不住，明军仿佛掌握了五雷大法，坚固的城墙竟然能被轻易攻破。

　　没办法，李过只能带着属下一路西逃，一直逃到了肃州。

　　看着白雪皑皑的祁连山，李过突然想到半年多前和明齐王陈越相见时的情形，突然双方分别是陈越的话，当时陈越告诉自己西域还有广阔的天地，建议自己带军前往西域立足。当时的自己对陈越的话嗤之以鼻，没想到现在即将成为了现实。难道这一切都是出自陈越的阴谋？

　　“义父！”义子李来亨走到李过身边，禀告道：“义父，孩儿已经清点过，跟随到肃州的将士共两万八千一百人，另有家属三万余。陛下一行还在甘州，迟迟不肯西进。”

　　自从西进以来，一路越来越是荒凉，人烟稀少，朔风呼啸，风沙遍地，环境越来越恶劣，以至于大顺将士和家属们苦不堪言。没有奈何，李过只能亲自率领军队作为先锋一路西进，为大队人马开路。

　　三年以前，大顺兵威最盛的时候，李自成派出大量的军队攻略西宁以及河西等地，这些地盘都先后归属大顺所有。而随着大顺的失败，兵力转进，这一带便落到了清军手中。而明军北伐之后，清军退出了关内，顺军挺进了关中，又重新对这些地方进行了统治。

　　所以一路西进，并未遇到什么敌人，唯一的敌人便是越来越恶劣的环境。

　　李过带着三万大军及家属一路西来，死在路上的士兵便有一千余人，家眷而是损失更多。造成这种情况的原因一是气候的恶劣，再就是食物的不足。也难怪皇帝李自敬迟迟不肯前来。

　　“不肯来？恐怕由不得他了！”李过冷笑道。大明齐王陈越的阴谋已经很明显，就是要把顺军赶到西域，所以明军绝对不会允许李自敬长久的呆在甘州。

　　“义父，皇上他如此不识大体，怎配当皇帝！”李来亨愤愤不平的道。一直以来，大顺能有今天全靠义父东挡西杀，而李自敬不过仗着是李自成的弟弟，连话都说不明白，怎配当大顺的皇帝！

　　“闭嘴！”李过怒视了李来亨一眼，斥道。李自敬再不堪也是自己的叔叔，大顺的江山还是李家的。为什么立李自敬为皇帝你还不清楚吗，顺军诸将各不相统，只有立李自敬大顺才能勉强保持不乱。

　　“义父，咱们怎么办？”见李过发火，李来亨不敢多言，而是问起以后的计划，“大军已经在肃州盘桓了数日，每日消耗粮食无数，再这样下去，恐怕咱们无力挺进西域。义父，要不咱们干脆和明军拼了，也比往西域那种不毛之地强！”

　　“你懂什么？拼，要是能拼的赢还用你说？”李过斥道，“去西域又怎么了？西域再不毛之地，也比留在大明等死强。凭咱们现在的实力，征服西域诸国毫无问题，既然在大明待不下去，咱们便在域外开疆扩土再建大顺！”

　　见李过发火，李来亨不敢再多言。

　　“不等了，明天一早便越过嘉峪关进入沙漠，向沙洲进发！”李过毅然道。

　　第二天一早，近三万大军以及随行的三万家属，六万余人补充了食物淡水，离开了嘉峪关，进入了茫茫沙漠之中。他们前进的方向便是位于沙漠中的沙州。

　　从嘉峪关到敦煌七百余，中间大半都是沙漠。这里的风沙气候远不是陕西陕北能比，任是顺军将士大都是吃苦耐劳的农民出身，一路行来也吃不消。

　　沙漠地区，日夜之间温度变化太大，白天艳阳高照热的要死，到了晚上竟然寒冷彻骨，一路行来，顺军将士苦不堪言，很多人倒在了沙漠之中，而其他人也只能掩埋了尸体继续前进。

　　在沙漠行军，最重要的是饮水，因为在沙漠很难找到水源，一开始有人不注意，白天口渴喝了太多水，后来的几日便无水可喝，最后逼得只能和牲畜的尿。

　　最适合在沙漠行走的牲畜自然是骆驼，而顺军将士可没有骆驼，拥有的只是骡马，而在平原地带奔走如飞的骡马，在松软的沙漠里却抓了瞎，没有多少草料，没有多余的饮水，行了不到数日，骡马纷纷倒毙，只能切割了作为食物。

　　而失去了骡马，携带的辎重物质便只能由人来扛，这更加重了行军的困难。

　　当走到第八日的时候，看着空空如也的水壶，便是李过此时也生出了绝望，也许，沙漠再也无法走出去。

　　“义父快看！”就在此时，满脸风沙嘴唇干裂的李来亨惊喜的指着远处大叫。

　　李过定睛看去，便见漫天的黄沙之中，一座城池出现在眼帘之中，沙州卫终于到了！

　　沙州位于沙漠之中，是大明在西域为数不多的地盘，设有沙洲卫驻守这片疆土。然而经过两百多年的时间，此处的守备已经非常松懈，此时的西域早已不是汉唐之时，丝绸之路早已没落多年，一年下来西域途径沙州的商队也没有几个，没了丝路，便是蒙古人都不愿来沙州抢劫。

　　沙州卫原有数千户军户，经历了两百多年，军户们逃散严重，现在也仅剩数百户，加上一些归化的蒙古人和西域土著，整个沙州的士兵也就五百多人，百姓总人数不到一万。而在这西域，这已经算是一股比较庞大的力量，因为此时整个葱岭以东的西域总人口也就数十万人。

　　内地流贼的叛乱，清军的入侵，对沙州的影响一点不大，而此时的沙州还打着大明的旗号，守将是世袭的沙洲卫指挥使冯岩。

　　然而看着铺天盖地而来的顺军，指挥使冯岩满脸都是苦涩。沙州卫城中虽然有五百余士兵，可是从沙漠中出来的贼军却数万人之多。而经历了两百多年风沙的沙州城早已破败不堪，如何禁得住这么多人的攻打？

　　“大人，怎么办？”指挥同知牛六心惊胆战的问道。

　　“不是说大明已经夺回北京打败了流贼了吗，如何有这么多的流贼来到沙州，这满天的黄沙他们来这里干什么？”冯岩苦笑着问道。

　　这遍地黄沙的西域，又有什么东西好抢？

　　“大人，打不打？”牛六继续问道。

　　“打什么打？”看着远处铺天盖地而来的贼军，再看看城中惊慌失措的手下，冯岩喃喃道。

　　终于走出了沙漠看到了绿洲，数万顺军精神顿时恢复了过来，李过开始抽调尚有战斗力的部下，准备攻打沙州城。

　　然而还未等他开始攻打，沙州城门打开，守将冯岩率队投降，令李过很是高兴。

　　冯岩投降还算非常明智，虽然对沙州的百姓来说顺军的到来是一场浩劫，但因为他选择了投降而避免了一场杀戮。

　　但是有些事情根本无法躲过，顺军一路行来食物淡水早已消耗一空，只能在沙州进行补充。于是，无数的顺军将士冲入了百姓家中，把他们的粮食洗劫一空。最后李过干脆下令，把沙州这一万人全部挟裹到军中……

　　大军在沙州修整了半月，恢复体力的同时，也是在等待后续军队的到来。然而半个月过去了，后续军队却根本没有出现。李过无奈之余，只能留下千人的军队驻守沙州，带着大队人马继续向西北挺进，要去攻打哈密卫。

　　占了沙州，缴获了数百头骆驼和千余匹战马，又有了熟悉沙漠的冯岩等人为向导，无论是道路还是水源都能轻松找到，前往哈密之途轻松了许多。

　　而在李过率领顺军先锋一路向哈密挺进之时，肃州，一场大战正在进行。

　　越往西越是荒芜，大部分顺军将士哀声哉道，田见秀、党守素等顺军将领根本不愿再向前，而是忽悠着大顺皇帝李自敬留在肃州。

　　大顺眼看着败亡在即，与其逃往不毛之地的西域，还不如干脆投降大明，哪怕当个农民回家种地，也比丧命域外要强，很多人打的便是这个主意。

　　而李自敬本身就是一个毫无见识的农民，平时连话都说不利索，根本就没有其兄长李自成那样的本事。被一些将领一忽悠，再加上贪图享受害怕行军，便真的留在了肃州，迟迟不下令继续行军。

　　而此时的明军，眼看着顺军被逼近了河西走廊，征西大将军余枫见战略即将实现，便也没有急着继续进军。他的打算是给顺军一些时间，以便能做好进入沙漠前充足的准备，没必要逼得太过。谁知道这顺军竟然呆在肃州永昌卫一带不走了。

　　给脸不要脸啊，余枫怒了，便要下令继续进军，逼迫顺军西进。而就在这时，顺贼党守素等将领偷偷派人前来，要向明军投降。

　　想投降？余枫冷笑了起来，若是投降这么简单，自己又何必费心巴力的一路三面合围驱赶？

　　余枫当即对来人言说，投降可以，普通士兵可以投降饶恕，但顺军将领作恶多端，一个都不能饶恕！

　　听了派去人的回报，党守素等人大惊，没想到明军统帅竟然不愿纳降。便是连献出李自敬这个皇帝都不行。

　　这就没办法了，只能继续逃了。

　　然而明军进军的速度太快，还未等顺军集结起来离开肃州，明军前锋已经开了过来。

　　顺军集结了五万军队仓促迎战，却被不到五千的明军前锋杀得大败，丢盔弃甲仓皇西逃。而在逃跑的途中，连顺帝李自敬也不知道丢到了哪里。

　　仓促从肃州逃到甘州时，看明军没有追来，顺军诸将才松了口气，清点了一下人马，手中的兵力全加起来也就一万多人，家属更是丢了一空。

　　怎么办？袁宗第、高一功，党守素等顺军诸将聚在一起，商量半天也拿不出办法。

　　李过在甘州还留了一些人，告诉了诸将李过前往沙州的消息。无可奈何之下，诸将只能带着仅剩的一万多人追随着李过先锋的足迹，挺进了沙漠之中。

　　肃州，看着面前身穿黄袍、面色黝黑如同老农、跪在地上瑟瑟发抖的大顺皇帝李自敬，余枫差点笑出声来。就面前这样的人，也能当皇帝，难怪顺贼越来越没落！

　　只是数千前锋便把顺军杀得大败，抓的俘虏无数，余枫已经不知该说什么。

　　下令甄别俘虏，凡是顺军将领一律杀头，普通的士兵以及家属则看押起来，这些人会被遣送到关内各地为农。至于大顺皇帝李自敬，则押解进京，作为大胜的证明。十万大军劳师远征，耗费钱粮无数，总得有说得出的战果。

　　而现在陕西一省收复，顺帝李自敬被俘，便是此战最终的功绩，凭此，齐王足以向朝廷交代了。

　　至于余枫自己，他的任务远没有结束，征西大将军，岂是收复陕西河西这么简单，他要带军挺进西域，为大明收复西域汉家疆土。

　　收复西域，越过葱岭进入中亚，这是陈越制定的西域战略，顺军只不过是先行军，等顺军把西域的势力消灭一空之时，便是余枫挺入接收战果的时候！

　　征西大将军，便是一直往西进攻！


第1031章 商税

　　顺军西征卷起漫天黄沙，南京城内却一片歌舞升平。

　　满跶被逐，叛军已平，有齐王坐镇南京城中，所有的威胁都已不复存在。

　　作为大明都城，既然威胁不在，恢复繁重自然是顺理成章之事。

　　市井繁华更盛以往，秦淮河畔风流依旧。

　　就在这歌舞升平之中，一个衙门悄悄成立，在新建的大总统府独占了一栋小楼，便是新立的大明商部。

　　商部一经成立，率先在南京城中设立税关进行示范。

　　南京水陆码头皆有税关分司，凡是进入南京的货物一律清点说明所属店铺商行，然后按律交税，是为商业税。

　　税率征得也不高，十一之税罢了。然而就这样的税率却让商人们叫苦不迭，纷纷采用各种手段试图避税，有贿赂收税官吏者，有找关系说情者，有趁夜改道入城试图逃脱者。

　　然而往日无往不利的手段，现在统统失效。

　　新立的商部，任用的税官都是恩科中录用的新科进士，此次恩科，竟然录用了进士一千五百多名，数量大大超过往昔，而这些被录用的进士有一个最大的特点，便是精通算术。

　　除了少部分精英被留在朝中观政然后放到各地为官，大部分进士都被塞入新成立的商部衙门，担当八品税官之职。

　　每个税务衙门除了新科进士当主官以外，还配备数名督察院锦衣卫作为监督，严查行贿受贿等不法事。督察院并不定期派遣御史进行抽查，考核锦衣卫和税官们的工作。

　　凡是发现行贿受贿之不法之事，税官一律罢官免职关入大牢问罪，而行贿的商人会被查没所有财产。而若是锦衣卫知情不报，也会被问罪论处！

　　商部尚书李沾规定，会以税官的业绩作为考核的标准，表现好的升官晋职。而负责监督的锦衣卫若是立功同样会得到升迁。

　　在这种种制度之下，不管是税官还是监督的锦衣卫，都一个个睁大了眼睛铆足了力气干活，岂会和商人们沆瀣一气？

　　当然为了防止税官们胡乱征税，朝廷也给商人们一条上诉之路，在大总统府专门开设一个申述衙门，处理商人与税关的纠纷，只要商人能够拿出确凿的证据证明税关枉法，大总统府便会处理违律的税官并弥补商人损失并加以奖励。

　　种种的手段为的只是一个目的，便是能够正常征收商税并以为定制。

　　而为了做出表率，便是皇家所属的四海商行，以及齐王府所属的齐云商行也统统按律交税，一分一毫也不能少。

　　连皇家和齐王都做出了表率，南京的勋贵和士绅官员们便是想往商部求情也张不开口，而李沾更是表现出一副铁面无私的模样，拒人于千里之外。

　　商部成立一个月，税收便达到了一个极其庞大的数字，只是南京城，一个月的税收便达到了十万两银子之多。而这么多的税收，其中有将近三分之一竟来自秦淮河一带。

　　秦淮河畔青楼妓院数以十计，是真正的销金之窟，文采风流是士人们的最爱，为博美人一笑一掷千金更是每日都会发生。而青楼妓馆便是天下最赚钱的买卖。

　　既然开征商税，新成立的商部自然不会放过秦淮河。但青楼毕竟不比商铺，可以通过货物制定税收数额，总不能去查歌姬们每日接多少客吧。

　　不过这难不倒商部，李沾和督察院商议之后，请督察院派出大量的锦衣卫化妆进入各家青楼，花费数日时间统计各家青楼的客流量以及收费标准，然后按照统计制定税率。每家青楼每月征收数十两到数百两税银不等，其中名声最大的媚香楼每月征收的税金达千两之巨！

　　秦淮河的青楼上百家，这样下来每月征收的税金可不数万两吗？而这让青楼的姑娘老鸨们恨的牙痒痒的，而民间商人更是叹为观止，再也不敢有偷税的想法。

　　连青楼姑娘卖肉钱都征税，这也使得新成立的商部名声极差。为了给姑娘们张目，一些自负文采风流的士子们纷纷做诗写赋，讽刺新立的商部。甚至有人编了戏曲在各家酒楼戏院传唱，讽刺税官们苛征无度的罪行。而被讽刺的最厉害的非商部尚书李沾莫属。

　　李沾曾经也是东林大佬，清流官员，而自从当了商部尚书之后，很多东林官员和他划清了界限，便是普通的乡绅府学的生员提起他来都恨得牙根痒痒。有人写戏曲讽刺李沾，把他写成了白脸奸臣模样，民间更以皮肉尚书称之。

　　满腹委屈的李沾多次向大总统哭诉辞职，陈越都好言安慰，称其为真正的能臣干吏朝廷的脊梁，并号召满朝文武向李沾学习，学习其不畏毁誉为了大明财政呕心沥血的精神。

　　陈越也不是空口白牙说空话，而是宣布，为了表彰商部的业绩，朝廷会拿出银两进行年终奖励，而作为商部之首，李沾今年得到的奖励会有上万两银子之多。

　　“能臣干吏便应该受到奖赏，升官赏银，只要好好干一切都会有。尸位素餐者一经查出会罢官免职永不录用！”在大总统府召开的例行会议中，陈越如是道。

　　经过南京两个多月的试行商税，民间非议虽大，却没有造成什么动荡。征收商税之后，商人们虽然挣的钱少了些，毕竟还在挣钱，而且向朝廷交税毕竟天经地义，便是想鼓动骚乱也不会有多少百姓同情响应。凭什么农民种地需要交纳税赋，而士绅商人们经商却不用交税？

　　而与之对应的却是朝廷税收大大增加，经过估计计算，若是全面征收商税，仅仅南京一城每年的商税便会达百万两之巨，若是放开到全国十三省，征收的商税又会何等的庞大？将会远远超过农税。

　　税收多了，朝廷的日子自然好过，也就有钱养兵平定叛乱，有能力应付各种天灾人祸。

　　不过陈越也知道，南京因为在自己眼皮底下，征收商税相对容易，可若扩展到全国十三省，肯定会出现各种问题。

　　士绅们的特权被取消，经商又必须纳税，这些习惯了只得好处不付出的人岂会愿意？会不会有什么幺蛾子出现，一切都有可能。

　　而现在最要紧的是迅速平定东南郑森的叛乱，消灭四川的西军残余。只有强大的军队强大的实力震慑，那些宵小之辈才不敢生出异样心思。


第1032章 海战

　　漳州南澳，一场庞大的海战正在进行中。

　　交战的双方是东南王寅督率的大明海军和高举靖难旗帜的郑森军。

　　自从举旗造反以来，郑森军一开始发展非常顺利。短短的时间便占据了厦门金门等福建岛屿，并派兵攻略路上，泉州漳州等府县先后为其占领。

　　当时的王寅带着主力水师前往浙江配合陈越对付叛军，留在福建的施琅等人无力面对郑森的攻击，接连战败之后只能逃向福州。

　　而这段时间以来，福建一带战乱不断，叛军肆虐肆意查抄士绅家产，做了很多恶事。但区区数万叛军几个月的时间还不足以把整个福建的士绅一网打尽，福建多山多水多林，住在乡野的士绅还是为数众多。

　　等到叛军背后是齐王的传闻传扬开来以后，很多福建士绅对齐王陈越恨之入骨。故郑森宣布靖难之后，投奔郑森军和他合作的士绅为数不少，便是一些士绅胆小不敢和郑森军合作，也偷偷地提供钱粮物质。

　　所以，在福建士绅们的帮助下，郑森的力量迅速扩大，短短一两个月的时间兵力和地盘都扩充了很多。

　　然而他的好运也就到此为止。陈越整编了叛军之后便立刻着手对付他。

　　王寅带着数万水师浮海南下，到达福州和吕泰汇合，福州属于朝廷的军队便达到八万多人。

　　而此时，江西总兵金声桓被陈越封为平南将军，带着五万精锐的江西兵进入了福建，从汀州向泉州漳州逼近。

　　江西自从陈越指挥军队击败斩杀张献忠之后，便一直是齐王一系大本营，招降了西军败兵之后，整个江西整编军队二三十万，陈越带兵北伐十万大军中有一半都是江西兵。

　　即便陈越数次从江西调兵，江西常年还保持兵力十万以上，这是陈越压制南京的凭证。虽然大部分精锐先后被陈越抽调，但经历了两年的训练，兵甲武器齐全粮饷不缺，江西兵的战力依然在大部分明军之上。

　　此次领兵的金声桓也是一员悍将，领兵作战极为熟练。在他的指挥下，五万江西兵从汀州进入福建，然后步步为营向着泉州漳州逼近。

　　一路上凡是和郑森叛军勾结的士绅一律铲除，所经过府县城池地方守军一律带着出发，然后留下几百到一千的守军守城。

　　这样一路下来进军速度虽然很慢，但凡是经过的地方都在明军的严格控制下，再也没有郑家军活动的空间。

　　而同时，陈越勒令刘能带着锦衣卫全力配合平叛。而锦衣卫的密探更非天地会这等仓促成立的密谍组织能比，在刘能的全力剿杀下，陈永华麾下的天地会五堂损失惨重，福建各地的堂口组织纷纷被端。

　　金声桓带兵从陆路进攻，王寅也带着水军开始了动作，所部水师的战船纷纷出动，开始巡游福建沿海。

　　在海上，两军船只每日都有接触交战，海上的战斗频繁至极。然而每战下来，郑军船只都是败多胜少。

　　原因便是郑军的船只质量远远逊于王寅所部水师。

　　郑芝龙败亡之后，福建的战船大部分都落在了王寅手中，连同原属于东番军的巨舰，此刻王寅手中掌握着的船队别说是在大明沿海，便是整个亚洲也是首屈一指。

　　船队中光是仿制的西式夹板盖伦船便有二十三艘之多，每艘都装载了至少数十门巨炮。这些盖伦船一部分是从大员荷兰人手中缴获，大部分是浙江各地的船坊根据陈越所绘制的盖伦船图纸打造而成，近三年的时间，造成的盖伦船总数量也就这么多。

　　不过光是这盖伦船便是一支极为庞大的海上力量，吕宋的西班牙人、南洋的荷兰人的总战船加起来恐怕也没有这么多。更别说还有近百艘三桅福船、十多艘四桅巨舰了。

　　反观郑森手中，拥有的却多是小型福船。虽然船只的数量远比王寅要多，论实际战力却天差地远。其实这也不能怪郑森，原本郑家水师的主力战舰都落在了王寅手中，郑森能纠集的也只有一些二桅独桅海船罢了，多是一些破浪船海沧船，真正的三桅战舰却只有十来艘。

　　所以，力量的差别也就造成了海上一边倒的碾压。面对攻来的明军巨舰，面对明军疯狂的炮火，郑森手中的那些小船根本不够看。

　　泉州海面数次战斗，郑森的船队都被打的大败，哪怕是以超出明军水师一倍的船只也不是明军的对手。

　　水战不行，郑森便知道金门、厦门根本守不住，再加上金声桓带兵已经逼近了泉州，无奈之下的郑森只能下令撤出泉州，向着漳州潮州方向撤退。而潮州已经属于广东。

　　对于郑军的撤退，王寅并没有强行追击，而是步步为营按照制定的剿匪策略进行。

　　他首先命令金声桓带着步军从泉州压向漳州，然后伺机进入广东潮州。同时王寅给广东地方军队下令，命令他们对入境的郑森叛军展开进攻。至于王寅自己，则带着水师先是攻克了金门厦门，然后继续南下向着郑军的大本营南澳岛逼去。

　　南澳岛，郑森集结了手中所有的力量，军队数量达到五万多人，各式船只加起来近千艘。他决心在南澳和明军水师决一死战。因为若是再丢了南澳岛，郑家军就真的沦为了海盗。

　　面对强大的朝廷水师，郑森决定效仿其父郑芝龙的料罗湾大捷，靠着火船进攻获得胜利。为此，郑森靠着厚赏组织了五千多敢死队，他们将驾着火船对明军水师展开自杀式攻击。

　　可是郑森此时的经验远远不能和其父郑芝龙相比，他根本没有弄明白，料罗湾大战之时，郑芝龙是以数十倍的兵力优势对着荷兰船队展开的进攻。而现在别说数十倍，便是数倍的兵力优势也没有。

　　郑家军的兵力也就五万多，船只近千，而王寅手中的水师兵力三万多，拥有各式战船二百多艘。双方兵力相差不多，可战舰的战力却是天壤之别。

　　郑军的火船刚刚出动，便在明军战舰百炮齐发下击的粉碎，能够靠近明军船队的火船寥寥无几，根本形不成任何威胁。


第1033章 逃了又能如何？

　　这是真正的百炮齐鸣，炮弹如雨点一般从明军船阵飞来，落入出击的郑军队列前后。

　　无数偌大的水花溅射，那是炮弹落入海中，溅起的水柱丈高，放火的火船在浪花中剧烈抖动。

　　不时有火船被炮弹砸中，立刻便会断为两截，以肉眼可见的速度向着海中沉没。

　　虽然在动荡的海船上炮弹命中率极低，但架不住明军炮多。三年来，陈越麾下的东番军械司不停的造炮，却还是无法把战舰上的炮位装满。每艘盖伦船足以装载六七十门红衣大炮，现在也就装了二三十门而已。可是二十多艘战舰加起来，拥有的红衣大炮却有四五百门之多，如此多数量的红衣大炮耗尽了东番海贸之利，也就有志于海洋的陈越咬牙支持才使得造炮持续进行了下去。

　　而今日，百炮齐发的威力，使得所有船上的官兵神驰目眩，便是东南总督王寅也惊诧不已。而处在被大炮轰击中的郑森手下就更不用说了。

　　往日战斗中明军虽然也动用了火炮，因交战规模较小，并没有如此强烈的感触。

　　在很多郑家军官兵眼里，出身沿海的他们才是最懂得海战的，毕竟郑芝龙可是大明的海盗之王，而他们以郑芝龙的嫡系自居。

　　然而现在，在明军百炮齐发之下，火船纷纷中炮沉没，便是有少数火船突破了弹雨到达明军船阵之前，明军却毫不理会，高大如楼的战船直直的撞了过来，只是轻轻的碰触，郑军的火船便被犁入海底。

　　没有绝对数量的优势，想靠着火船进攻取胜谈何容易！

　　看着不远处明军那高大的令人绝望的船体，所有郑军官兵都感到深深的震骇，一种令人绝望的震骇，而身为一军统帅的郑森同样如此。

　　“总制，兄弟们顶不住啊，已经损失了二十多条火船了！”负责指挥火船的陈辉匆匆驾着小船回到郑森大船上，向着郑森禀告道。

　　事实上不需要他禀告，郑森已经看到了火攻的失利，然而他又有什么办法？

　　明军的进攻在继续，采用了令人讨厌的炮击战术。远远的逼着郑军船队放炮，根本没有肉搏战的打算，让缺少火炮的郑家军将士恨得牙根痒痒。

　　郑森组织船队逼近围攻，试图以接舷战击败明军夺去船只。然而每次当郑军船只靠近之时，王寅都会下令转舵，明军船队绕着圈在海上行进，始终把一面侧舷对准郑军船只。

　　海上炮火命中率虽低，却仍不时有郑军战船中弹。只能挨打却还不了手的战斗让郑家军士气迅速的低落了下来。

　　“轰！”一枚炮弹飞了过来，正砸在郑森旗舰右前方一艘三桅战舰上，已经被数枚炮弹击中的三桅战舰终于顶不住了，船舷靠水处出现了一个大洞，海水迅速的涌入船体。

　　“阿联！”郑森旁边的郑鸿逵惊叫一声，郑联却在那艘三桅海船之中。

　　“大木，快派船去救阿联！”郑鸿逵对郑森哀求道。郑森却冷冷的看了他一眼，根本不去理会。这种时候，他哪有时间顾及郑联的性命。

　　“总制，形势于我们太不利，还是暂且撤退再做打算吧。”一旁的陈永华轻轻道。

　　“撤退，撤往哪里？南澳岛怎么办？”郑森怒道。

　　陈永华却不言了。他的意思已经很明白，南澳已经守不住了。若是再这样打下去，非得全军覆没不可，而没了水师船队，又用什么去守南澳岛？

　　“不能撤！岛上还有你三叔以及近万将士呢？”郑鸿逵瞪了陈永华一眼，急声对郑森道。

　　郑森点点头，同意郑鸿逵的话，岛上还有近万士兵以及部分士兵的家属，又如何能够舍弃？

　　陈永华叹了口气，也不敢强劝。

　　海上的战斗在继续，越来越多的郑军战船被明军火炮轰沉。郑森下令，全军退回南澳港湾内，欲靠着狭窄的港湾地形做最后的抵抗。

　　南澳岛外一溜儿的离岛隔离出一个宽阔的港湾，不过进出港湾的海道却很是狭窄，船队撤入港湾容易，可若是被明军船只封堵将会很麻烦。不过这个时候郑森也顾不得这么多。

　　“传令诸将，若是明军敢追入港湾，便与其死战，宁可拼个鱼死网破！”郑森咬着牙传下了命令。

　　士气如此低落，若是明军真的追入港湾恐怕也难以战胜，然而郑森已经别无选择。若是如陈永华所说抛弃南澳岛逃入大海，固然能够撤出大部分手下船队，然而却等于是把南澳岛这个大本营拱手丢给了明军，也罢岛上的军民家眷直接放弃，以后军队还哪有士气可言？

　　“督帅，咱们要不要攻入海湾内？”看着撤入海湾的郑家军船只，吕泰跃跃欲试道。

　　王寅却笑着摇摇头：“穷寇莫追，这海湾地形太过复杂，敌军的小船可以轻易进入，咱们的大舰却要小心三分。且先放过他们，等明日调集步军，从南澳岛其他方向登陆，攻灭逆军占领南澳！”

　　吕泰道：“若是逆军趁夜逃了怎么办？”

　　王寅冷笑道：“逃了又能如何？没了南澳这个老巢，还有哪里能够安置他们数万军队？福建已经彻底被咱们占领，他们回不去。能去的便只有两广。

　　这些年来，咱们齐王一系的军队转战大江南北，两广却从未涉足。

　　老夫就是要让他们逃到两广沿海，然后可以名正言顺的发兵两广，水陆大军进逼，趁势消除两广敢于反对齐王的地方势力。

　　桂王一系扎根于两广，两广官员士绅多有支持者，眼下陛下尚在，他们不敢乱动，一旦陛下驾崩公主即位，其必然借机作乱。与其到时再仓促平叛，倒不如一开始便把这些消灭在萌芽状态！

　　广州是大明有数的良港，向南直通南洋诸国，向来是海贸重地，如此重要的地方，必须得控制在咱们手中！”

　　“督帅英明！”吕泰不得不抱拳叹服。

　　王寅捋须微笑，拥有如此强大的势力，他一开始便没把郑森放在眼中。站在船头极目望去，王寅似乎看到了大海对岸那无数的群岛！


第1034章 郑森和陈永华

　　南澳港湾地形复杂，王寅不愿冒着船只搁浅的风险入湾剿杀，遂命令船队远远的逼着海湾放炮。

　　红衣大炮射程多达十里，正是海战的利器，可是郑军船队躲在连环的岛屿之后，想打中并非易事。

　　天色渐晚，王寅遂下令船队撤离，在距离南澳十多里的东山岛驻扎。他手中虽然有三万人，可却都是水师，训练善于操舟的士兵不易，特别是盖伦船这种西式战舰，不愿用在登陆夺岛肉搏之中。所以，王寅需要等到金声桓带着步兵前来，然后以船队运载步兵上岛。

　　……

　　南澳岛，郑森坐在椅子上，脸上愁云惨淡。

　　惨败，接连的惨败，让这支刚举兵不久的靖难之师士气低落，再无一开始夺金门、占厦门，攻下泉州数府时的那种士气高昂！

　　而作为大军的首领，郑森也从刚开始的意气风发，到现在愁容惨淡。

　　鞑虏入侵，流民遍地，山河震荡，大明的局势是那样危若累卵，面对这种局势，郑森少年进学之时便立下大志，要效仿先贤，齐家治国平天下，作一番轰轰烈烈的大事。

　　然而就在大明最危急的关头，齐王陈越横空出世，救出皇帝崇祯，击败试图篡位的福王，使得危若累卵的大明局势稳定下来。

　　而当时身在南京国子监读书的郑森对陈越是何等的艳羡，简直把陈越奉为心中的偶像。

　　故在后来的满鞑南下，一支八旗渡江攻到南京城下时，郑森挺身而出重整溃败的郑家勤王军，并在守卫南京的战斗中立下了功绩。

　　而郑森也因此而步入仕途，先后担任监军道巡抚这样的要职。在接下来的数年，郑森带兵鏖战在湖广浙江，战西贼，打顺贼，开始了他的戎马生涯。

　　陈越带兵北伐，郑森奉命带兵守襄阳，威胁关中的顺贼。终于陈越北伐成功，把满鞑赶出了关内。那个时候，郑森是何等的欢欣鼓舞，为大明能够再次中兴而发自内心的高兴。

　　然而谁知道就北伐胜利之后，突然传来福建兵乱的消息，然后郑芝龙败亡的消息传到了在襄阳的郑森军中。而郑芝龙战死背后的凶手直指齐王陈越，因为艾能奇叛军的背后有着太明显的东番军影子。

　　听到这种噩耗，郑森不敢相信却又不能不信。因为他知道自家和齐王一系的矛盾。不管是两家海上之争，还是郑家曾经试图支持唐王为嗣，齐王暗中对付郑家都不是不可能。

　　杀父之仇破家之恨，都决定了郑森不得不和陈越势不两立。

　　郑森自认才能不在陈越之下，缺乏的只是机遇罢了，当时的他手掌数万军队，奉崇祯的圣旨和堵胤锡一起剿灭叛军，当时的郑森相信，凭自己的能力，凭着手中数万军队，必然能够平灭叛军，他发誓要好好的和陈越掰一掰手腕。

　　而崇祯赐他国姓更让郑森感恩戴德。然而九江一战，面对数万江西暴军，郑森数万大军被打了个落花流水。那一刻他几乎心灰意冷，根本不愿回到堵胤锡军中，而是带着少数心腹潜回了福建老家。

　　回到福建老家，却又听到崇祯和陈越和解召陈越回京的消息。

　　郑森知道陈越掌握朝廷大权已经成定局，这意味着想靠朝廷压制陈越已经不可能。郑森心中何等的不甘，所以才有了举兵靖难之事。为了报仇，为了心中的宏图大志，郑森甘愿背负叛逆的名声。

　　然而靖难举兵就如同一个笑话，陈越并未调用其所向无敌的北伐军，仅仅是王寅率领的水师，就已经把他打了个落花流水。

　　天色已经完全黑了下来，郑森却喝止了下人点灯的举动，坐在椅子上看着漆黑的天空，郑森在苦思着破局之法。

　　形势如此险恶，自己该何去何从？

　　金门厦门丢失，便是现在所在的南澳也危若累卵。虽然手中有着数万军队，郑森却没有守住南澳岛的信心，毕竟他的军队和明军相比差距实在太大。

　　有脚步声传来，然后便是守在外面亲卫的喝止声。从谈话郑森知道，来的人是陈永华，对这个睿智的少年，郑森一直心中充满了好感。

　　“是陈参军吧，让他进来！”郑森收拾心情，沉声喝道。

　　仆从点亮了蜡烛，趁着这个时间郑森把挫败收敛起来调整好情绪，身为一军之主的他知道，绝不能在属下面前露出软弱。

　　“总制！”陈永华向着郑森抱拳行礼。

　　“陈参军，这么晚来找本帅可有事情？”郑森问道。

　　晚吗？陈永华看了看天色，也刚刚擦黑而已。

　　“总制，局面已经很紧急，属下问问总制您有何打算？”

　　“有何打算？”郑森重复着，反问道：“不知陈参军你有什么想法？”

　　现在的郑森颇有些六神无主，一时半会儿如何拿得出主意，但他知道陈永华之所以漏夜来此，肯定有什么见解。

　　陈永华道：“总制，眼前的局面已经很是危险。现在齐王他已经坐稳了朝堂，其强劲的武力逼得大明几乎没人敢与之作对。这些天来，属下手里的天地会在各地的组织接连被锦衣卫破获，很多兄弟死在朝廷鹰爪之手。原本各地士绅支持咱们的甚多，可最近这段时日来，在锦衣卫的淫威下，敢和咱们联系的士绅已经寥寥无几，陆上的支援几乎断绝。总制，若是局面持续下去，王寅也不需要前来攻岛，困也把咱们困死了。南澳岛虽大，想供应这么多军队却根本不可能！”

　　随着陈永华的话，郑森的眉头皱的更深了，陈永华的话他何尝不知。数万大军连同家属，岛上的人数近十万人，想靠南澳岛供养这么多人谈何容易！

　　“总制，既然南澳不可守，外面也没有援军，咱们应该当断则断，必须有所舍弃。理应趁着更多的明军到达之前撤离南澳！”陈永华脸上露出了坚定之色。

　　“撤，往哪撤？”郑森轻轻问道，他何尝不知南澳守不住，可是想撤哪那么容易？


第1035章 海外立国

　　郑森不是不想撤退，而是不知道该退往哪里。南澳岛近十万军民，想找到一个安身之地并非容易。

　　不过陈永华既然连夜劝自己撤退，其必然有主意，郑森满怀希望看着陈永华。

　　便见陈永华胸有成足道：“总制，属下想到了一个地方，那里方圆千里，足以安置咱们这么多人！”

　　方圆千里？却又能避开明军的追杀，郑森愣了一下：“你是让退到海外不成？”

　　陈永华重重的点头：“正是！陈越当年凭借数千军队能够占据东番，咱们现在有数万大军，为何不能在海外立足？海外无主之地不要太多，譬如吕宋，譬如婆罗洲，咱们只要过去，可以轻松打下一片大大的疆土。征伐土著，招募汉民，休养生息，只需要十来年时间便能建立一个强大的国度。齐王倒行逆施，早晚会惹得天下大乱，到时咱们瞅准时机带兵回来，以海攻陆，必能建立一番轰轰烈烈的大业！”

　　郑森倒吸一口冷气，他没想到陈永华想的这么远。远赴海外确实能够避过明军的追杀，可这样以来也就成了大明的逃民，逃民便逃民，海盗之家的郑森对此并不排斥。

　　“婆罗洲太远，还是去吕宋比较方便。不过吕宋被佛朗机人盘踞，有坚船利炮，想赶走他们并非容易。”郑森道。

　　陈永华笑道：“总制您别忘了吕宋岛上除了有佛郎机人，还有数万从闽粤一带过去的明人。只要咱们能够说动明人里应外合，驱逐佛郎机人占据吕宋并无问题。”

　　郑森道：“咱们手中虽有数百艘大小船只，可想把南澳岛上所有军民都载走根本不可能，这样必须抛弃一部分人。”

　　“有得便得有舍。”陈永华叹道。

　　郑森重重的点头：“事情就这么定了。不过在实施之前，不宜泄露，此事只有你我二人知晓。”

　　陈永华点头答应，他也知道事情一旦泄露，岛上人心动摇不说，让明军察觉的话必会很快进攻。

　　“总制，这几日和明军作战，属下深有感触。明军坚船利炮太过厉害，武器强过咱们太多。明军的坚船仿制西夷夹板船，咱们的福船根本比不过。而吕宋的西班牙人同样有坚船利炮，咱们要想击败他们夺取吕宋，就必须也弄一些坚船利炮来才行。”陈永华继续道。

　　郑森皱起了眉头：“坚船利炮谈何容易，红衣大炮还好说，只要有钱能从澳门葡萄牙人那里购买，西夷船只咱们根本不懂得制造，也无处购买。”

　　陈永华建议道：“总制，咱们何不派出一支队伍去澳门抢一把，若是能够占据澳门，岂不是能够缴获很多坚船利炮？”

　　抢澳门葡萄牙人？郑森心中一动，是啊，为何不能抢上一把。澳门那里有葡萄牙人兵工厂，若是能抢上一把，自己军中的武器可以得到大大缓解。

　　“葡萄牙人在澳门盘踞多年，想攻下澳门并非易事。”郑森缓缓道，“不过葡萄牙人一直和咱们明人做生意，这么多年一直相安无事，郑家每年也会卖不少货物给他们，其对咱们根本不会防备，若是偷袭的话，未必没有可能。”

　　陈永华连连点头：“总制说的是，澳门本就是小岛，上面的葡萄牙人也就数百人而已，咱们趁其不备内外夹攻，占据澳门应该轻而易举。”

　　郑森道：“好，就这么办。永华，这事我便交给你去办。我给你五千军队，由陈辉为镇将负责统兵，你给我打下澳门夺去葡萄牙人的船只大炮，对了，连葡萄牙人的兵工厂都端了，以后咱们自己造枪造炮！你夺了澳门之后立刻整船离开，向着吕宋马尼拉进发。我会在你走之后收拾人马船只，由这南澳直接前往马尼拉。”

　　“是，总制！”陈永华满心高兴的答应着。计划被郑森全盘接受让他格外高兴，能够独挡一面更意味着郑森对他的信重，这让陈永华对郑森格外感激。

　　“总制，属下一定竭尽全力拿下澳门，然后和您会师共攻打马尼拉！”年轻的陈永华对郑森做着保证。

　　郑森双手按着陈永华的肩膀，盯着他的眼睛嘱咐道：“永华，能否拿下澳门并不重要，一定要注意你自己的安全。你是本帅的卧龙，万万不可有失！”

　　一种知己感涌上陈永华心头，这一刻，他的双眼涌出了泪花，声音有些哽咽道：“是，属下，属下必不负总制所托！”

　　……

　　陈永华效率很高，找到陈辉之后连夜做着准备。他有郑森的将领，陈辉自然全力配合。

　　第二日天色微亮，陈永华立刻带着百十艘帆船出发，离开了南澳，沿着海岸向西南方向而去。

　　而此时的明军还在十多里外，根本来不及反应。

　　得到报告后，王寅心中一愣，带着船队来到了南澳海面。而此时往南的海面上空空荡荡，离去的船队早没了动静，在望岛内看去。

　　南澳岛海湾里桅杆林立，其他大部分船只并未有离开的打算。

　　“报，除了刚刚离开的船队，其他逆军并无动静。”手下负责哨探的军官禀告道。

　　逆军派出了一支军队离开，主力却毫无动静，到底想做什么？王寅怎么也想不明白。

　　“督帅，要不要分兵进剿灭？”吕泰问道。

　　王寅仔细想了想，摇摇头：“未必能追得上，须得堤防叛军有其他阴谋！看紧了南澳岛，不许再有一条船离开！”

　　“是！”吕泰答应着下去安排了。

　　王寅想了想，连续发出命令，派人乘快船前往广东，给广东沿海各卫所传令，命其严防逆军进攻。

　　一支百艘帆船的舰队，以逆军的小船充其量也就装载数千人罢了，这支船队应该是郑森派出打粮的队伍，毕竟南澳岛太小不足以供养数万大军，必须得到外部的支援。

　　对这支船队的目的王寅分析道，数千人的贼军想攻下府县城池基本不可能。现在首要的目的是打下南澳，活捉逆首郑森！


第1036章 取澳门

　　位居珠江口最南端有一个濠镜澳，原本是一座小岛，珠江日夜川流不息，带来了很多泥沙终于使得小岛和大陆连接在一起形成一个狭细的半岛，在濠镜澳的外侧又有两座小岛阻挡海风，使得濠镜澳成为一个可以避风的港湾。

　　大明正德年间，葡萄牙人便来到了大明沿海，抢劫海商，抢劫沿海渔村，试图像在非洲印度那样建立殖民地，却理所当然的遭到了大明军队的迎头重击。屯门之战、西草湾之战，大明军队两次击败葡萄牙船队，逼得葡萄牙人不敢接近大明沿海。

　　后来为了在大明沿海谋取立足之地，葡萄牙人不惜向明朝地方官员行贿，这才取得在濠镜澳的居住权。注意，只是居住，每年要交给大明官府五百两银子的租金。

　　濠镜澳土地贫瘠，缺乏淡水，根本无法耕种，平日里根本没有几个百姓再次居住，把这样无用的弹丸之地租给葡萄牙人，大明朝廷并不心疼。何况只是租借，濠镜澳的治理权还在明香山县官府手中。

　　于是，靠着这种手段，葡萄牙人才取得在大明的居住权，开始长达数百年的东方贸易。挂在葡萄牙旗帜的商船来往于大明、马尼拉、倭国之间，每年赚取的白银达数百万两。

　　当然在此期间，荷兰人和英吉利人也先后进攻过澳门，试图取代葡萄牙人在大明的利益，却都被葡萄牙人挫败。为了巩固在澳门的利益，葡萄牙人修筑了城防工事，建筑了炮台，并在澳门岛内设立兵工厂，生产火铳火炮。明朝后期和满清的战争中，便大量使用葡萄牙人铸造的红衣大炮，甚至还请葡萄牙人为雇佣兵训练火器使用。

　　葡萄人在濠镜澳居住了将近百年，繁华的贸易使得这个昔日荒凉的海港变得热闹了许多，大量的明人百姓也迁居到了澳门，从事各种服务行业，从葡萄人手中赚取养家糊口的银两。

　　濠镜澳的北段有道路和大明内地相连，并设有通关的关卡，澳门毕竟地狭人多，岛上除了五六百葡萄牙士兵，一两千葡萄牙商人及家属以外，还要两三千居住在这里的明人百姓。这么多人每日消耗的菜米油盐，乃至淡水，都需要从北面的香山县采购运输，皆从关卡运入。

　　关卡旁，数个黑人雇佣兵拿着火枪有气无力的值着勤，根本没有注意今日往岛内运送菜蔬的明人已经不是往日那些人。就像华夏人不容易分辨非洲黑人谁是谁一样，黑人看着黄人也都差相仿佛。

　　稍微翻检了一下菜车米车上的东西，接过送菜的小贩递来的铜钱塞进怀里，黑人雇佣兵便摆摆手，让人进去了。长年累月的再次值岗，从来没有发生过以外，他们早就没了警惕之心。

　　数十个商贩毫不起眼的通过关卡进入澳门，消失在了澳门岛内。

　　海上，七八艘中国式帆船先后驶入了海湾，守卫海湾的葡萄牙船只前去拦截查问，才知道是从潮州过来的大明商人，检查了一下船上，却是装满了生丝、棉布、茶叶等畅销海外的货物。

　　葡萄牙人做的便是海贸生意，从明朝商人手里收购生丝等货物，再把这些货物用海船运送到倭国长崎或吕宋马尼拉贸易，从中赚取数倍的利润。对大明商人的到来，葡萄牙人自然是欢迎至极，把这些海船统统迎入海湾抛锚。

　　商船的主人和葡萄牙人谈着生意，船上的水手们则乘着小船上了岸，船员们在海上航行多日，自然需要上岸喝酒休息，对着葡萄牙人完全能够理解，也不觉得有什么意外。检查了这些水手没带什么武器之后，便放他们上岸。

　　有水手上岸的，岛内的一些居民们用了上来，向水手们兜售着各种东西，更有那捏着花手绢的娼妓，向着水手猛抛媚眼。然而这些水手一看都非常老实，对媚眼视而不见，也没有乱跑乱逛，而是进入了靠近中央炮台的几处饭肄。

　　为了防范来自海上的攻击，在沿着海岸的修筑了城墙防御设施，并在岛屿中央建炮台，上面安放着二十多门加农重炮。澳门本来就屁大的地方，一刻钟便能转上一圈，中央炮台和居民区距离非常之近。

　　一个时辰后，酒足饭饱的百十个水手们惬意的坐在饭肄里吹牛打屁，葡萄牙人和明人船主也谈好了声音，帆船靠近了码头，葡萄牙船主们组织劳工搬卸船上的货物，明人船主呵斥着，一批水手连忙跑回去帮着卸货。却依然有五六十名水手留在饭肆里。

　　“欧，上帝！那是什么！”一个忙碌着清点货物的葡萄牙船主抬头看去，就看到远处北方的海面上，一支庞大的船队正向着这边驶来。

　　“大明的船队，弗朗西斯先生不必惊慌。”明人船主操着半生不熟的葡语解释道。

　　弗朗西斯定睛看去，发现确实是打着大明旗帜的帆船，而且帆船的式样也都是大明福船，便松了口气。

　　百十年来，葡萄牙人和大明朝廷习惯了相安无事，双方的关系比葡萄牙人刚来的时候好了许多，从来没想过明军会攻打自己，因为葡萄牙人在澳门居住得到了明朝朝廷的许可，双方根本就不是敌人。

　　所以，对这支向这边驶来的明军船队，佛朗西斯以及其他葡萄牙船主也都不在意，以为是路过的巡海船只罢了。

　　然而谁知道明军船队却并非路过，靠近之后竟然径直向着濠镜澳内驶来。

　　数十艘船只突然向着岛屿逼来，上面的军队人数至少数千人，这已经不是路过，这种异状立刻引起了岛上葡萄牙人的惊慌。

　　葡萄牙军官大声叫着，召集手下士兵集结准备应敌，岛上的明人百姓则目瞪口呆，根本不知道发生了什么。根本没听说葡萄牙人和朝廷起了冲突，为何竟发生了这种事情。

　　就在岛上一片慌乱之时，在饭肄休息的水手们冲上了大街，从街边几辆菜车里抽出刀枪，向着近在迟尺的中央炮台冲去。

　　而此时，原本帮着搬运船上货物的水手也抛下了货物，从船舱里取出刀剑火铳，向着码头上的葡萄牙人杀来。


第1037章 郑森的野望

　　入港的水手突然发难，取出先前经过关卡运入的刀枪弓箭，向着濠镜澳中间的葡萄牙人炮台攻去。

　　没有战争，葡萄牙人根本没有堤防，炮台上也就五个黑人士兵在值守，主要是防止岛上的明人百姓靠近火炮。

　　面对突然杀上来的数十水手，几个黑人士兵惊慌失措，还未等他们装填好火枪的弹丸，水手们已经杀上了炮弹，刀砍枪刺之下把几个黑人士兵杀死在血泊中。

　　码头上，负责帮忙搬运货物的几十个水手冲向了码头上的葡萄牙人，更多的由郑军士兵化装成的水手则拿着刀剑从海船的货仓中出来，冲上了近在咫尺的码头，人数竟然有三四百之多。加上进攻炮台的数十名士兵，陈永华一共组织了五百士兵进行对澳门进行偷袭。

　　炮台被攻占，郑军士兵杀上了码头，澳门的葡萄牙人根本不知道发生了什么，整个濠镜澳一片大乱。

　　澳门葡萄牙总督匆匆组织着军队，试图对敌人展开还击，可是毫无防备的葡萄牙人分散在岛内各处，想短时间内集结起来哪有那么容易。

　　没有了炮台阻击，越来越多的郑军战船径直驶入了港湾，放下小船向着码头杀来。在内外夹击之下，曾经挫败过英吉利人、荷兰人防御设施根本没有发挥出应有的威力。

　　港湾内的三艘葡萄牙军舰甚至还没有拔起铁锚，便已经被乘着小船的郑军士兵杀到了船上。

　　眼看着多达数千的敌军士兵冲上了岛内，葡萄牙总督保罗·科埃略知道再抵抗下去毫无意义，便果断的下令举白旗投降。

　　“我抗议，我们葡萄牙人居住在澳门得到了你们大明皇帝的允许，我们每年交给你们巨额的租金，你们不能这样对待我们。”

　　直到被押解到陈永华面前时，总督保罗还以为袭击自己的是大明的军队，冲着陈永华高声叫嚷着。

　　听了译者的翻译，陈永华笑了：“告诉他咱们是什么人？”

　　“狗日的红毛鬼听好了，咱们不是朝廷的军队，是靖难军，专门和朝廷军队作对的。”有亲卫高声喝道。

　　听了翻译之后，保罗脸色苍白，这才明白袭击澳门的不是明军，而是叛军，是海盗！

　　“尊敬的将军，我不知道什么时候得罪了你们，不过看在上帝的面子上，请您善待我们葡萄牙人呢，澳门的银子财富您都可以拿去，请不要杀害我们。”保罗倒也光棍，直接变幻了语气道。

　　陈永华笑了：“告诉他尽管放心，只要听话我便不会随便杀人。”

　　在陈永华的眼里，这些葡萄牙人都是宝贝，夹板船的驾驶，火炮的铸造使用，都离不开他们。

　　濠镜澳发生了这么大的动静，当即引起了对面象山县的注意，一队数百人明军从陆上向濠镜澳开来，被陈永华下令击退。但是陈永华也知道，不能在这里耽搁更多的时间，用不了多久，便会有越来越多的明军向这里杀来，若是被明军缠住，将会非常的麻烦。

　　所以，一定要在广东明军到来之前撤离濠镜澳！

　　于是陈永华下令，撤下炮台大炮，把葡萄牙人造炮造铳的兵工厂也撤卸搬运上船，顺便把岛上葡萄牙人的财富洗劫一空，抢到的财富物质足足装了三条大船。岛上数百被俘虏的葡萄牙人进行了挑选，选择懂得火炮火枪制作的工匠、精通航海的海员押上了船，人数约有百十人，剩下的葡萄牙人以及黑人雇佣兵一律抛弃到了岛上。

　　第三日，在广东的明军水师杀来之前，陈永华率领着五千多士兵，乘着一百多艘帆船离开了澳门，所有的帆船之中，缴获的那三艘葡萄牙武装帆船格外的显眼。

　　船队扬起风帆向着东南方向的吕宋岛而去，陈永华要和郑森率领的大军会合，共攻打马尼拉。

　　……

　　大员以南洋面，一只多达二百多艘帆船的庞大船队正在浩浩荡荡的经过。一艘东番的渔船看到这种情景，立刻调转船头如飞一般向着大员岛上的平南城驶去，要把这个消息报告给平南城。

　　对着艘渔船郑森根本不愿理会，他对东番岛没有兴趣。当然也不是不感兴趣，而是他知道东番岛防守严密，拥有大量的火炮和强悍的军队，整个岛上几乎全民皆兵，就算东番的舰队现在跟着王寅不在岛上，想攻下岛屿也不是那么容易。

　　郑森是在陈永华走的第三日率军离开的南澳。这次离开做出了极大的牺牲，南澳岛上大部分士兵家属都被抛弃。

　　不作出这样的牺牲没有办法，以南澳拥有的船只根本无力装载这么多人。虽然南澳的船只有七八百艘，可只有两百多艘能用于远洋航行，剩下的小船只能在近海行驶。

　　为了掩护大军的撤退，郑森的二叔郑鸿魁主动带着两万人乘坐小船，向着明军驻扎的岛屿展开了进攻。而郑森趁机带着剩下的三万军队乘坐大船逃离了南澳，向着吕宋方向驶去。

　　叔叔郑鸿魁以两万军队数百艘小船进攻拥有强大舰队的明军，想想都知道凶多吉少，可郑森也是无可奈何。为了报仇，为了郑家，这是不可避免的牺牲。

　　此次进攻吕宋，郑森可谓孤注一掷，若是不成，郑家的实力将会削弱到极限，只能沦为海盗。而若是成功，凭借幅员千里的吕宋岛，郑家将会得到极大的发展。吕宋岛有人力有肥沃的田地，只要自己招纳明人流民垦殖，再靠着贸易赚取白银，用不了多少年，自己便能拥有强大的实力，一旦大陆生变，自己便能从海上对大陆展开进攻。

　　即便不能反攻大陆，凭借富饶的吕宋，自己也足以在海外开国，吕宋爪哇婆罗洲，海外有太多无主的土地等着自己去征服，陈越小儿，且先容你在大明称霸吧。

　　站在高大的福船船头，感受着猎猎吹来的海风，看着茫茫无际的大海，郑森的心中升起万般的豪情。


第1038章 吕宋攻伐战

　　看到了王寅手中舰队的强大，坚船利炮非郑森所能抵挡，这才做出了派陈永华袭击濠镜澳葡萄牙人的举动。

　　为了从南澳成功脱身，郑森又放弃了南澳岛上的老弱家属。他的举动可谓孤独一掷，全然没有了退路。

　　若是在陆上，接连的失败必然使得士气溃散士兵溃逃。幸亏是海上，所目便是一望无际的海面，便是想逃也无处可去，只能跟着一条道走到黑。

　　郑家经营大海多年，先是为盗再是为官，手下自然有一帮忠实拥趸，而郑森的手下官兵多是来自福建的沿海渔民百姓，其他地方百姓视大海为畏途，而闽粤之贫民却数百年来一直在大海中讨活路，大海对他们算不了什么。

　　风浪虽大，挡不住闽粤男儿通往大海之心，数百年来，无数的百姓远涉重洋，或到吕宋爪哇婆罗洲等地谋生，或者驾着帆船往来于大明和海外诸岛之间，靠着贸易赚取大量的财富。每年乘船前往海外的百姓何止万数之多。

　　而郑森所要征讨的吕宋岛，虽然是西班牙人的地盘，可岛上的明人数量至少有两三万之多，这也是郑森敢于贸然跨海远征的底气所在，因为他不乏内应。

　　然而很多时候，一件事情成功与否更多的要看运气。

　　船队过了大员岛的第三天，一场风暴突然而至，虽然风暴不算太大，却使得船队偏离了方向。

　　等到风暴消失时，清点船队，有三艘二桅帆船不见了去向，损失了约有二百多人。

　　“总制，咱们偏离了去马尼拉的航道。”负责航向的火长脸色沉重的站在郑森面前。

　　“现在咱们在哪里？”郑森严肃的问道。

　　“约在原来的航道向北一百多里。”火长道。

　　“一百多里，也就是说只要继续向前，虽然不能到达马尼拉，但同样能到达吕宋岛？”郑森沉吟道。

　　火长点点头：“确实这样，总制，我建议咱们先上岸修整一下，船队中有十余艘海船受损，粮食受潮，淡水也不多了……”

　　“好吧，先靠岸再说！”郑森答应了下来。

　　远处隐隐看到绵延的海岸，吕宋岛到了。

　　郑森派出数条快船沿着海岸往两边查探，数个时辰后回报，在往南十多里有一处可以避风的海湾，有河流从岛上流入海湾。

　　有河流便有淡水，顺着河流往岛内可以搜寻粮食物质，正是可以靠岸修整的极佳之地，郑森当即下令船队向南，进入了这个海湾。

　　在靠近河流入海口的地方，大军驻扎了起来，郑森派出了船队顺着河流逆流而上，同时开始修补被海浪损坏的船只。

　　远处山脉绵延，河流两岸却有着大量平坦的土地，上面密林遍布，这种地方自然不会没有人，派出的搜寻船队很快找到了一个数千人的吕宋土著部落，并把部落的首领带到郑森面前。

　　郑森军中不乏常年航海的老水手，便是精通南洋各岛土著语言的也大有人在，郑森命令译者告诉土著首领，声称自己乃是大明福建总兵，听闻西班牙人奴役吕宋杀死吕宋国王，特派自己率军前来吕宋驱赶西班牙人。

　　西班牙人杀死吕宋国王的事情发生了一百多年，这个借口自然十分拙劣，但土著首领却闻言大喜，高兴的简直泣不成声。

　　这些年来，在西班牙人的奴役之下，吕宋土著过得很是凄惨。西方殖民者的残忍众所周知，把土著视为异教徒根本不当做人类对待，动辄屠杀抢劫。

　　也就是西班牙在吕宋岛上人数不多，西班牙的主要精力都放在经营南美的殖民地，否者恐怕吕宋岛上的土著早就像美洲的土著印第安人那样，几乎处在灭绝的边缘。

　　南洋各岛的土著，向来视大明为天朝上国，现在朝廷终于想起了他们，要帮着他们驱赶可恶的魔鬼，这让他们如何不感激涕零！

　　而郑森的船队十分庞大，数百艘船只几乎铺满了海湾，人数多达数万之多，这也让他们看到了驱赶走西班牙人的希望。

　　土著首领莫拉夫告诉郑森，这条河名叫安格河，港湾名叫玳瑁港，附近百里共有八个土著部落，约有百姓两万余人。在莫拉夫的联络下，众部落积极为大军筹措粮食物质，并要派兵参加对西班牙人的讨伐。

　　看着土著士兵简陋的武器，郑森果断的拒绝了。

　　然而在玳瑁港的修整让郑森军攻打马尼拉失去了突然性，一艘收税的西班牙人的帆船沿着海岸来到了玳瑁港附近海面，发现了郑军庞大的船队，然后掉头便逃，数艘郑军船只前往追赶，却始终无法追上。

　　所以当郑森带着船队来到马尼拉港的时候，面对的是严阵以待的西班牙人的战船。共三艘西班牙军帆船向着郑军船只展开了进攻，炮弹砸的海面溅起巨大的水珠，仿佛当日和讨伐南澳的明军战斗之时。

　　不过西班牙人的战舰和明军相比，数量差距太远，而郑森手里的船只数量在他们的百倍之多！

　　当数量多到一定的程度之后，便不需要什么战术，一百多艘船只一拥而上，向着西班牙人的战舰冲了过去。西班牙人战舰虽然厉害，马尼拉湾也足够宽阔，然而一百多艘的郑军船只简直是悍不畏死，在数艘帆船被西班牙火炮击沉之后，终于靠近了一条西班牙战船，用抓钩铁枪固定之后，开始放火。浓烟滚滚直冲西班牙船头，数艘熊熊的火船围着西班牙战船一起燃烧，使得这艘西班牙战船很快便被火焰包围。

　　剩下的两艘西班牙战船眼看着大事不好，立刻扬帆边跑，逃出了马尼拉湾，逃向了茫茫大海。

　　击败了西班牙人的船队，郑森立刻调派船只登陆，在距离马尼拉城十里之处登陆，并在岸上扎下大营。

　　既然西班牙人已经有所准备，郑森便知道想攻下西班牙人的城堡，并非一日的事情，必须进行妥善的部署筹划。

　　远处的马尼拉城堡太过古怪，和大员岛荷兰人建设的城堡非常相似，郑森知道这种城堡想攻下非常困难。


第1039章 围城

　　因为风暴偏离了航线，使得郑森大军没有直达马尼拉湾，这也就失去了攻打的突然性，使得攻打马尼拉城困难了许多。

　　西班牙人在吕宋总人数也就不到两千，其中还有一半是家属。不到一千的军队控制着这么大的岛屿，自然非常的吃力。

　　不过吕宋的土著大都被西班牙人杀怕了，早已没了反抗的勇气，有马尼拉城堡和炮台在，荷兰人、英吉利人也不敢打马尼拉的主意。

　　所以，在西班牙人眼里，并没有能威胁到他们再在吕宋的存在的势力。唯一有威胁的恐怕就是越来越多的明人移民，不过西班牙统治者一直在压制明人，并挑拨本地土著和明人之间的关系，玩弄平衡玩的非常溜。

　　当郑森带军抵达吕宋岛时，西班牙人大都分散在马尼拉四周的广阔空间，忙着收集香料以及向土著部落收税。闻听有明军船队到来匆匆集结军队，退守在马尼拉城。不过集结的军队总数也就五六百人而已。

　　然而就这点人马，也给郑森带来了沉重打击。

　　两万多军队登陆马尼拉，面对的不过是数百西班牙军，不管是郑森还是郑军诸将，都认为打下马尼拉城并无问题。

　　登陆的第三日，在郑森的命令下，周全斌等将带着五千军队开始向马尼拉城展开进攻，士兵们抬着匆匆扎就的攻城竹梯，向着马尼拉城冲去。然而等待他们的先是猛烈的火炮，然后是犀利的火铳。

　　在马尼拉城堡外有西班牙人的炮台，用以控制附近海湾，协助守城。正是这炮台逼得郑军船队不得不在远离马尼拉城十里的海岸下锚停泊。而现在又给攻城的郑军带来了极大的打击。

　　沉重的弹丸呼啸而来，落在行军的郑军队列中，被砸在擦着碰着均是骨断筋折。虽然造成的伤亡不算很大，但对士气的打击却是很大。哪怕再坚固的盾牌，在巨炮面前也是白搭。

　　好容易攻到了炮台附近，周全斌指挥着士兵进攻炮台时，却遭到不远处马尼拉城的猛烈射击。炮台就在马尼拉城外五十步的地方，不论从哪个地方进攻都会遭到城头的攻击。

　　仅仅是攻打炮台的战斗，便付出了三百多人的伤亡，而炮台却未伤分毫。

　　攻打马尼拉城堡的行动更是虎头蛇尾，在坚固的棱堡面前，每一个进攻的士兵都要面临来自三面的打击，而棱堡的结构又让进攻方的兵力完全无法展开。

　　死伤了一千多人，周全斌等将不得不撤了下去，第一次进攻败了。

　　郑森召集诸将，筹划攻城的办法，可面对坚固的城堡，所有人都没了主意。这种棱堡和大明四四方方的城池不同，就如同长满利刺的刺猬，简直让人无处下嘴。

　　“总制，咱们的粮食不多了，必须得尽早拿出办法。”郑芝豹说道。

　　“强攻不行，咱们就围着！三叔你负责带人发动吕宋所有明人，把他们召集起来为咱们所用。吕宋大部分庄园的主人都是咱们明人，总人数有两万多人，咱们没有粮食他们却有，花钱从他们手里收购粮食，并警告他们不许给城里的西班牙人提供任何粮食物品。全斌你们负责带领一半的军队和召集的明人民夫，拿着从本地百姓家里找到的工具，在马尼拉城外三里的地方挖土修墙，给我修筑土墙把马尼拉城围起来，我要把城里的西班牙人彻底困死！剩下的军队则在河流两岸平坦的地方开垦田地，进行屯田。咱们已经没有了任何后援，只能自己种粮自己吃，现在才刚刚入夏，这吕宋气候温暖湿润，现在种下粮种，秋后还能收获一季秋稻。”

　　郑森把盘算好的一一吩咐下去。强攻马尼拉城堡失败，他便做出打持久战的准备。手下就剩下这点人马，他不愿再耗费在无谓的攻城之中。

　　你马尼拉城堡不是坚固吗？老子便把你围起来困死，看你城堡里的粮食能够坚持多久？

　　接下来的日子，在郑森的指挥下，两万多军队挖沟筑墙、开荒种地，忙的是热火朝天。

　　而对郑军的到来，吕宋的数万明人都持欢迎态度，吕宋的明人大都来自闽粤两省，没有不听说郑家名声的。这些人为了生活背井离乡远赴海外，然而来到海外依然遭到西班牙人的残酷压迫。

　　担心越来越多的明人威胁到自己的统治，西班牙人扶持吕宋土著极力压制着明人，不仅征收沉重的税赋，没过一段时间都会进行一次屠杀。历史上西班牙人对明人的大屠杀共发生过两次，一次是万历三十五年，一次是崇祯十二年，每一次都是人头滚滚，数以万计的明人惨死在西班牙和土著们的屠刀下。崇祯十二年的大屠杀，共计五万明人惨死。

　　然而明知道西班牙人对待明人残忍的态度，可还是有无数的明人漂洋过海来到这里谋生，这不能不说是一种悲哀。因为西班牙人的统治固然残酷，可吕宋温暖湿润的气候，无数肥沃的土地还是让闽粤一带无地的贫民趋之若鹜。西班牙人赋税虽重，却重不过士绅地主，只要辛苦劳作，赚取养家糊口的银子丝毫没有问题，在吕宋，大部分明人过得要远比在家乡好。

　　不过明人到底是明人，不管走到哪里都认同自己华夏的身份，现在来自大陆的军队虽然让他们不安，却还是积极帮助着郑军将士在岛上立足。

　　他们拿出自家的粮食，他们帮着军队修筑围城的土墙，修筑防御工事。因为他们知道，一旦郑军败走，西班牙人绝对饶不了同为明人的他们。

　　看着明人军队竟然做出长久围困的姿态，眼看着城外的土墙越伸越长，城堡内的西班牙人也急了，若是这样持续下去，马尼拉城便会被明人彻底围死。城内虽然有不少粮食物质，可又能撑多久？

　　而偌大的吕宋群岛，西班牙人也只拥有马尼拉和宿务两个据点，宿务岛上的西班牙人更少，人数只有二百余人，便是知道这边被围也无力援救。而距离马尼拉最近的军队便是新大陆，西班牙人在墨西哥有着强大的军队。可是新大陆距离吕宋数万里之遥，等到墨西哥总督知道吕宋的消息再派军队前来，哪里还来得及？

　　所以，西班牙总督知道，必须得主动出击，只有击败明人军队，马尼拉才有守住的希望！


第1040章 西班牙人的突袭

　　“诸位先生，马尼拉已经到了最危险的时刻，只有击溃可恶的明人，才能保住上帝赐给西班牙人在东方的这块领地！”

　　马尼拉城堡，西班牙吕宋总督马雷纳斯召集城中军官以及众传教士进行议事，商议如何对明军展开进攻。

　　“尊敬的总督阁下，城外的明军有两万之多，马尼拉城堡的西班牙士兵才六百多人，便是把所有教士工匠都派上战场，也不过一千来人，二十多倍的兵力差距，咱们想打赢恐怕很难。”负责率领军队的少校沙比纳斯为难的道。

　　“沙比纳斯少校，二十倍的差距怎么了？一百多年前咱们西班牙人第一次来到菲律宾群岛时，也就两三百人，不还是击败了数以千计的土著军队？咱们西班牙人第一次到达新大陆时，也就一百多人，结果却是击败数万的印第安军队，占领了数百万领土的墨西哥。在咱们西班牙犀利的枪炮面前，这些东方土著不过是待宰的羔羊罢了，您身为少校，身为马尼拉军队的首领，岂能未战先惧？”

　　总督马雷纳斯还未说话，马尼拉教区主教沙拉查尔站了起来，直接对沙比纳斯提出批评。

　　沙比纳斯争辩道：“主教大人，我并不是畏惧。身为军队指挥官，我必须得把敌我双方的真实情况告诉大家。真实情况便是敌我力量太过悬殊。”

　　沙拉查尔冷笑道：“悬殊吗，我却不这么认为。明人虽然有两万多军队，可现在却分散在马尼拉广大的地区开垦田地，还有一部分正在修筑围困马尼拉的土墙，每日里累的半死。咱们只要集中五百士兵突击，便能击溃正面的敌军。只要冲入明军大营杀死明军将领，便能取得胜利。

　　至于明军人数众多，诸位不要忘了，咱们拥有的不仅是马尼拉城内这七八百士兵，马尼拉城外还有数以百计的‘巴朗盖’，每个‘巴朗盖’都有数百的菲律宾伊洛克人，这些人沐浴在天主的光辉数十年，早就是我主的羔羊。这些年来，多达数万的明人来到马尼拉，种植田地，从事贸易，从事各种服务行业，短时间内赚取了大量的财富，早已惹得伊洛克人不满。现在明人大军渡海来到马尼拉，有占据整个菲律宾的企图，伊洛克人必然更加恐慌。

　　咱们要告诉伊洛克人，明军来这里是要掠夺他们的田地，抢劫他们的财产，只有击败了明人军队，杀光所有明人移民，他们才有好日子过。

　　只要能动员所有伊洛克人，短时间内便能召集数万乃至十万土著军队，必然能够杀败明人！”

　　马雷纳斯总督喜道：“主教大人，你有把握说动伊洛克人为咱们所用吗？”

　　沙拉查尔点点头：“当然。我们来到菲律宾百年，给这些愚昧的土著带来了上帝的福音，改变了他们落后的生活面貌，我们开办学校，让他们的孩子接受了先进的西方教育，伊洛克人、比萨扬人，菲律宾的各个土著民族早已对西班牙产生了深深的认同。现在明人侵略菲律宾，不仅是要攻占马尼拉，而且必然要奴役所有菲律宾土著。他们只有和咱们站在一起，共同抵抗明人的统治，才能免受奴役。总督大人，我请您下一道命令，许诺给这些菲律宾人，只要他们帮着咱们赶走明人，明人百姓所有的财富子女都归他们所有，如此召集数万土著仆从军再无任何问题！”

　　马雷纳斯大喜：“我这就签发命令，只要这些菲律宾人肯帮着咱们赶走明人，所有的明人财产田地女人都是他们的！”

　　沙拉查尔：“总督大人，我可以出城去召集菲律宾人，但要想菲律宾人能够听话，一场胜利是必须的。必须得让菲律宾人看到战胜明人的希望。”

　　马雷纳斯点点头：“没问题，我这就准备对明人发动进攻。”

　　趁着明人土墙没有合围，主教沙拉查尔带着几个教士从东面冲出了包围，消失在茫茫夜色中。

　　马雷纳斯则召集了马尼拉城内所有士兵，留下了二百士兵守城，亲自带着五百多士兵，于天明之前打开了城门，向着明军营地摸去。

　　早晨，第一丝晨曦出现在东方，明军士兵们打着哈欠走出了营房，准备开始一天的劳作，修土墙，开垦土地，每日都忙个不休。

　　郑森大营剩下的士兵也就三千余人。从南澳跨越千里而来，哪怕前些时日在北面玳瑁港从吕宋人那里获得了一些粮食，军中的粮食也所剩不多，需要靠明人移民接济才勉强果腹。

　　但明人移民也不富裕，如何供养得起这么多军队。没有办法，郑森不得不把军队分散。派出了大部分军队分散在马尼拉四周的乡野，屯垦，采集，修墙。

　　“砰砰砰！”火铳声接连响起，引起了大营内的郑军士兵一阵骚乱，抬头看去，就见数百身穿艳丽军服，头顶翠色鸟羽的西夷人杀了过来。

　　郑军虽然立营，但郑森不认为西班牙人就这么点军队敢出营袭击，立营并不扎实，整个营地也就以木栏围起来作为营墙，木栏外面既无壕沟也无鹿角。

　　西班牙军队随军携带数门小炮，只是一轮炮击，郑军的营寨木栏便被轰了个破碎，然后马雷纳斯带着五百士兵从破口处杀了进来。

　　起床的郑军士兵匆忙前去迎战，西班牙士兵火枪连射，短时间内便射杀了数百郑军士兵，整个营地一片大乱。

　　郑森匆匆从营帐出来，看着远处出现的西班牙士兵，脸色阴沉如水。

　　“大木，太乱了，先到船上避避吧！”郑芝豹一把拉住郑森的胳膊，高声叫道。

　　“避什么避？西班牙人就数百人，咱们却有三千军队，只要拖住他们，等待其他地方援军到来，便能把这数百西班牙人围歼！”

　　郑森一把甩开郑芝豹，一连串的命令传下，命令亲兵部将各自前去收拢军队，一定要把西班牙人挡住！


第1041章 援兵的到来

　　然而，任凭郑森再做努力，溃败之势已经不可避免。

　　清晨时分士兵们将起未起，遭到了西班牙军队的突袭，这种情况再强悍的军队也未必能够抵得住。

　　再加上西班牙人火器犀利，个人战力更是强悍，这些殖民者一个个牛高马大个子比明人几乎高了一头，身体素质远胜于普通郑军士兵。

　　一些郑军士兵趁着西班牙火枪间隙冲到阵前，想着能够冲乱西班牙阵列，却被西班牙长枪兵轻易刺杀。

　　犀利的火器，强悍的个人战力，再加上突袭的突然性，马雷纳斯指挥着五百多西班牙军队在郑军营地横冲直撞，直杀得血流成河遍地尸体。

　　身边的亲卫一个个倒在西班牙人火枪之下，哪怕派出最精锐的铁人军也无济于事，厚厚的铠甲根本无法抵挡火枪的射击。郑森无奈也只能后退，向着海边缓缓撤去，海湾里停泊着己方的海船，只要逃到船上，便能躲过西班牙士兵的攻击。

　　乱了，全乱了，整个营地乱做一团，随着无数的郑军士兵惨死在西班牙人火枪之下，剩下的士兵都乱糟糟的跟着往海边撤退。

　　“哈哈哈，该死的异教徒，知道我西班牙无敌军队的厉害了吧！”马雷纳斯哈哈大笑，指挥着手下迅猛的突击着，向着败退的郑军溃兵追击。

　　“杀了领头的明人将军，取得最后的胜利！”马雷纳斯指着远去的明人赤色战旗高叫道。也许不需要主教沙拉查尔发动菲律宾土人，凭着自己手下这五百火铳兵便能把明人赶入大海！

　　郑森脸色铁青，麻木的在亲卫们的保护下狼狈奔跑着，他万万没有想到，拥有远超西班牙人的强大兵力，竟然会遭到如此大败！

　　身后的火铳响彻不停，伴随着不时的惨叫，每一声惨叫都有一个士兵倒在西班牙人火铳之下。这些兄弟跟着自己跨越茫茫大海来到吕宋，却倒在了这片陌生的土地，这让郑森心痛如绞。

　　“大家坚持一下，撤到船上便安全了！”虽然心中痛苦无比，郑森还是提着精神鼓舞着部下。

　　“大家快看！”一个亲卫突然指着远处叫道。

　　郑森霍然抬头望去，就见远处的海面上，一支庞大的船队越来越近。

　　是陈永华率领的船队！郑森大喜，关键时刻，陈永华带领船队终于出现。

　　“援军来了！”溃兵们欢呼了起来。

　　“总督大人，又有船队从海上来了！”少校沙比纳斯指着远处的海边高声叫道。

　　该死的！

　　看着远处出现的船队，马雷纳斯暗暗叫骂，明人竟然还有援兵，看着船队的规模，怕不有数千军队。

　　“坏了，总督大人，明人船队向着马尼拉城堡冲去了！”沙比纳斯大叫道。

　　就见远处的海面上，突然出现的明人船队并没有前来支援明人溃兵，而是径直向着位于石河右岸的马尼拉城堡方向冲去。

　　马尼拉位于海边三里的石河右岸，在海边有着停泊大船的码头，明人若是在那里靠岸，能够很快冲入马尼拉城中。

　　“不用着急，咱们有炮台，明人船队想停泊靠岸没那么容易。”马雷纳斯安慰了部下一句，却也明白，马尼拉城中大部分军队都被自己带来了这里，城中仅剩两百多守军，主要用来守城，根本没有足够的炮兵防范明人船队登陆。

　　“不要再理会这些溃兵，所有人跟我杀回马尼拉城，击溃这支明人援军！”马雷纳斯高举着佩剑叫道。

　　马尼拉城外海边码头，看着不远处的马尼拉城堡，陈永华冷笑着，就在刚刚，通过千里镜他看到了郑森被西班牙人杀得败退，不过他没有下令去支援明显处在颓势的郑森，而是命令船队径直向着马尼拉城方向快速行驶。

　　一是因为郑森败退的海岸原本就驻扎着太多的海船，自己这百十艘海船过去根本找不到停靠的码头。

　　再就是即便自己能够靠岸，船上的士兵上岸需要时间，根本来不及去救援郑森溃兵。

　　与其这样，倒不如直接攻击远处的城堡，围魏救赵，逼迫西班牙人撤兵。

　　船队满挂风帆行驶，速度远比西班牙步兵快了很多。

　　仅仅一炷香的时间，便驶入了马尼拉城外海湾。

　　零星的火炮响起，炮弹不时的落入海面溅起巨大的水花。陈永华下令不去理会，全军快速上岸。

　　数十艘大型福船先后靠近码头，一队队的士兵冲上了海岸，开始集结。

　　等到上岸的士兵集结了约两千五百的时候，远处奔回的西班牙士兵已经接近不到两里的距离。

　　陈永华下令，上岸的军队由陈辉指挥，向着奔回的西班牙军队展开进攻。

　　两千五百士兵严阵以待，其中一半多赫然是火铳手。在攻打澳门的时候，从葡萄牙人那里缴获了足足上千支火枪，都是澳门兵工厂制造，质量远远超过大明工坊。

　　在海上的这些日子，陈永华请陈辉负责，选出千余士兵操练火枪。郑军中本来就有火铳手，明朝的火铳和葡萄牙人火枪本质上没什么两样。陈永华又威逼利诱被俘的葡萄牙士兵为军官，半个多月的海上操练，大部分士兵已经能够娴熟的使用这种火枪。

　　马雷纳斯带着军队匆匆忙忙赶回，看到竟然有大批的明人军队上岸，马雷纳斯大怒，决定继续给这些明人一些颜色看看。经历了刚刚的袭营，他对明人军队战力极为蔑视，他的骄傲之心达到了顶点。

　　在他看来，明人军队和菲律宾土著军队没什么两样，上岸的军队虽然多，也不过是一批待宰的羔羊，只要一排子弹飞过，立马便会溃不成军！

　　然而他注定要为自己的骄傲感到后悔，就在双方靠近到即将到达火枪的射程时，还未等他下令开火，明人船队的火炮率先发言了。

　　在澳门缴获了三艘葡萄牙人的武装帆船，每艘船上都有着数十门火炮，加起来总数量超过了一百门。

　　在陈永华的命令下，几十个葡萄牙俘虏和百十个郑军炮兵终于把火炮装填调试好，对准了不远处的西班牙方队开火。

　　“轰轰轰”猛烈的炮弹声响彻海面，数十枚弹丸划破长空落在了西班牙人的方阵中。

　　弹丸重重的落在地面，弹跳着滚动着，凄厉的惨叫声响起，然后是鲜血飞溅，断肢纷飞，整个西班牙方阵已经乱成一团。

　　“开铳！”看着不远处的情形，陈辉冷笑着下了命令。

　　“砰砰砰”连绵不绝的火枪声响起，硝烟弥漫在海岸上。

　　被火炮轰击处在慌乱中的西班牙军队根本无力还击，瞬间被射倒大片。


第1042章 吕宋郑家

　　郑森重整队列进入了马尼拉城堡，恍然如做梦一般。

　　前一时刻大营被佛郎机军队攻破，三千中军被杀的狼狈逃窜。下一时刻，陈永华带着船队神兵天降直接在马尼拉城堡外边上岸，以逸待劳击溃的佛郎机军队。

　　五百多佛郎机士兵第一轮就被射杀二百多，剩下的狼狈逃跑时，被陈辉带着军队射杀大半。

　　两千多郑军跟在佛郎机溃兵后面冲入了马尼拉城堡，城堡里的两百佛郎机守军干脆利索的缴械投降。

　　不投降没有办法，出击的军队被明人杀死大半，仅凭城中两百人根本无力守住偌大的城堡。明人军队数量两三万之多，更有精锐的火枪兵和海上上百门的加农炮。

　　西方军队和东方军队最大的不同便是在明知必败的情况下会主动投降，而很少有东方军队死战不降这种情况。在上帝的眼里，生命是可贵的，不应该随意毫无价值的死去。

　　占领了马尼拉城，审问城内投降的佛郎机人之后，郑森才知道，有十多个佛郎机教士早在围城之前就逃出了城中，说是去发动菲律宾土著军队去了。

　　“总制大人，请您千万不要放过这些该死的吕宋土著。”马尼拉本地明人移民领袖林芳伯对郑森道。

　　接下来，林芳伯对郑森讲述了几十年来在马尼拉发生的三次佛郎机人对明人的屠杀。万历三十一年，两万三千明人惨遭屠杀；崇祯十二年，因抗议佛郎机征收重税，佛郎机人对明人再次举起屠刀，吕宋岛上被杀死的华人百姓华商达五万余人……

　　“以佛郎机人在岛上的军队，想杀死咱们这么多人根本不可能。每一次佛郎机人都是鼓动吕宋的土著，还有倭人，以咱们明人辛苦积攒的财富为诱饵，纠集十多万土著人向咱们明人举起屠刀。这些吕宋猴子平日里好吃懒做，却嫉妒咱们明人聪明能干，佛郎机人稍一鼓动，便立刻跟着向咱们动手。总制大人，您可要为被枉杀得同胞报仇，万万不可对这些土著猴子手软。吕宋岛上的数万明人移民愿意为大军捐粮出力，只希望您能为咱们报血海深仇！”林芳伯说着，两眼流下了热泪。

　　“既然佛郎机人和吕宋土著对你们数次残杀，你们为何还要背井离乡来到这里？”一旁的陈永华听得义愤填庸，恨铁不成钢地怒道。

　　“唉！”林芳伯羞愧的低下了头，没有试图解释。

　　郑森却解释道：“陈参军你有所不知，前往大员吕宋的多是咱们福建漳州泉州等沿海各府的百姓。咱们福建七山二水一分田，便是那一分田也格外的贫瘠，根本无力供养这么多的百姓。所以几百年来，无数的闽人背井离乡远赴海外，为了便是讨个活路。在吕宋虽然被佛郎机人奴役，有着被屠杀抢劫的风险。可是这里雨量充沛土地肥沃，又有着和佛郎机人做生意的很大机会，只要背井离乡在这里干上几年，种植土地也好，做生意也罢，几年下来都能积攒个几百上千两白银，日子远比大明过得好得多。”

　　郑家是海上世家，郑森小的时候在倭国生活了好几年，对这些海外明人的境遇最是了解。

　　“林老伯你尽管放心，佛郎机人欠的债，吕宋猴子欠的债，咱们都要一一向他们讨回！”郑森冷厉的道，语气中蕴含着极大的杀气！

　　郑森当即下令，处死被俘的所有佛郎机士兵，并把他们的尸体挂在马尼拉城头。

　　“以眼还眼以牙还牙，佛郎机人对咱们明人做过的罪孽，今日要让他们一一偿还！”郑森冷厉的道。

　　“传令下去，所有参与屠杀明人的吕宋土著部落，部落男子一律斩杀！”

　　“总制不可！”陈永华慌忙叫道，“只要这些部落归附咱们就行，没必要杀这么多人吧。”

　　陈永华读书人出身，受圣人影响很深，不忍心看到发生这样的事情。

　　“陈参军不用多说，我意已定！”郑森慨然道，“咱们不远千里来到吕宋，是要占据吕宋为咱们所有，而随着咱们势力的发展壮大，早晚要和吕宋的本地部落对上。今日多杀些人，只有杀得这些猴子胆寒，他们才知道咱们明人凌然不可辱，他们才会老老实实听话！只有多杀些人，才能占据足够的土地，用以安置咱们带来的军民，才有足够的土地安置更多的来自大明的移民！”

　　陈永华长叹一声，不再多言。

　　数日后，佛郎机主教沙拉查尔纠集了十多个部落的吕宋土著军队，共计五万多人向着马尼拉城开来，指望着击败明人夺回马尼拉。

　　然而在马尼拉城下先是遭到郑军上百门红衣大炮的猛烈轰击，然后是三万郑军的猛烈进攻。

　　在郑军疾若狂风般的攻击下，吕宋土著根本稳不住阵线，被杀的落花流水大败溃逃。

　　郑军突飞猛进，一连扫除了十多个吕宋土著部落，拔掉村寨一百多个，杀死的吕宋男人多达数万，占据了大半个吕宋岛。

　　而西班牙人丢掉了马尼拉后，在吕宋群岛只剩下务宿岛一个地盘，而务宿岛也有两百多个西班牙士兵，对吕宋根本形不成威胁。

　　虽然务宿岛的西班牙军队紧急派船往新大陆墨西哥送信，但从墨西哥到达吕宋群岛数万里的海程，一年下来也只能来回一趟，等到墨西哥的西班牙援救来到吕宋群岛，至少也要一年以后。

　　而西班牙人在墨西哥有着远远超过吕宋的利益，在新大陆还面临着葡萄牙、荷兰、甚至英吉利的竞争，有没有能力派遣大军征伐吕宋还是两说。

　　总而言之，一战之后，郑森成功的占据了吕宋岛，以后的日子，他便以吕宋为地盘，积极吸引大陆移民进行开发殖民，逐渐蚕食吕宋土著的地盘。郑森大力鼓励属下男子纳吕宋女人为妾，却严禁明人女子嫁给吕宋人当老婆，如此十多年过去，吕宋岛上的明人移民越来越多。

　　同时，郑森还和在倭国的兄弟田川七左门卫取得联系，开展吕宋和倭国的贸易，吕宋郑家的势力越来越庞大。


第1043章 大明不能允许有乱贼的存在！

　　大明沿海，随着郑森带军入海，东南最后的动乱也彻底平定。

　　没了郑军作为支撑，闽粤一带的士绅根本没有胆子蹦跶。

　　金声桓带着江西兵进驻两广，王寅也带着船队来到了广州。

　　王寅下令，开始追究私通叛逆郑森者。

　　在郑森击败施琅等军攻占金厦泉州之时，仿佛看到了打败齐王一系的希望，闵粤一带有很多士绅和郑军暗通款曲，暗中提供钱粮，暗通消息。

　　在锦衣卫联合地方官府彻查之下，在福建和广东共查出和郑森逆军勾结的士绅五十多人。

　　王寅禀明朝廷，不管这些士绅曾经当过知府县令，还是当过封疆大吏，一律抄家问罪，所拥有的财产店铺田地一律查抄归公。

　　在锦衣卫严刑拷打之下，有士绅供认桂王一系也和郑森逆军有所勾连。消息传到南京，崇祯皇帝勃然大怒，勒令大总统陈越从严处置此事。陈越遂下令，把桂王连同桂王一系的郡王将军一律锁拿入京。

　　经过督察院大理寺锦衣卫会审之后，认定桂王一系谋逆成立，桂王除藩，桂王一系的郡王将军全部贬为庶民，在宗室家谱中除名。

　　借着整治桂王之际，陈越说服崇祯下旨，言说君子之泽五世而斩，凡是宗室爵位，今后施行递降之法，而且只能由嫡长子继承爵位，其他子嗣一律不得承袭任何爵位。

　　也就是说，亲王的儿子中，只有嫡长子继承王爵，而且降为郡王，其他儿子不再拥有任何爵位，和平民没有什么两样。郡王死后降为镇国将军，然后辅国将军，奉国中尉，然后便是平民。

　　为了安抚众多的朱家后人，陈越代表朝廷规定，废除朱家子弟不得为官不得经商的规定。

　　虽然经历了连番战乱，宗室人数直线下降，从将数十万降到了不足十万，然而陈越此举无异于砸了十来万人的铁饭碗。

　　一时间惹得天下宗室大怒，纷纷上表弹劾齐王陈越。

　　然而今日的陈越大权在握，手中掌握着数十万强军，无权无势的宗室们蹦的再狠，也拿他无可奈何。

　　“早就该这样了，以朝廷大半的赋税养活这些寄生虫吸血鬼，却不知天下大半的百姓嗷嗷待哺。”

　　“齐王仁慈，明明占据了绝对的优势，却不忍心夺取大明的江山，否者这些宗室全都人头落地，现在他们不知感恩还如此蹦跶，真是该死！”

　　对这些吸取民脂民膏的宗室，天下间几乎没有百姓喜欢他们。朝廷的这项措施大快人心，一时间引起百信纷纷叫好。

　　当然，也有一些宗室藩王不甘心爵位被罢，竟然试图串联起来对抗朝廷。对这样的宗室藩王陈越全不手软，已经查实立刻罢免爵位捉拿入狱。

　　有宗室藩王来到京城，企图向崇祯皇帝哀求。

　　然而最讨厌这些藩王宗室的却非崇祯莫属，崇祯又如何肯理会他们，却是连见都不肯见。

　　“这些人仗着自己姓朱，身上有着太祖的血脉，生生让朝廷供养了两百多年。都是八竿子打不着的亲戚，民间还有五服之后再非本家的说法，这些人和朕何止出了五服，却还要朕耗费这么多钱粮供养他们！”崇祯怒气冲冲的对女儿坤兴公主道。

　　坤兴公主叹了口气，原本心软的她还想为宗室们求求情，现在陈越和崇祯都要拿这些宗室开刀，她便也只能听之任之了。

　　齐王府，看着广东王寅送来的军报，陈越微微皱眉。

　　“郑森竟然率领数万军队泛海打下了吕宋，真是让人意想不到。”陈越喃喃的道。

　　在另一个时空，郑成功之所以名垂千古，正是因为他从荷兰人手里收复了台湾，所以才成为了民族英雄受人尊崇。

　　而这个时空，由于陈越的出现，满清被赶回了东北，郑森也没了统领军队抗清的机会，因为东番岛早早的被陈越占领，便是占领台湾赶走荷兰人的机会也消失了。

　　可是陈越却没有想到，郑森竟然跨越千里大海到了吕宋，成功的击败了西班牙人占领吕宋。

　　果然，英雄就是英雄，而历史也有其惯性！

　　“大总统，郑森阴谋反叛朝廷，现在又占领了吕宋试图海外立国，咱们万万不能允许他做大。”张煌言向陈越建议道。

　　陈越微微一笑：“吕宋本来就是化外之地，非我大明领土，郑森虽然反叛朝廷，却也算是为我大明开疆拓土。就先容他逍遥一段时间吧。咱们先把大明内部理顺，先建造大船训练水师，只要咱们兵强马壮，攻占吕宋剿灭郑森还不是轻而易举？且先让郑森为咱们的先驱替咱们开疆扩土吧。现在东南之患已除，大明便在还有西南一处未曾平定了。”

　　张煌言道：“李奕大将军已经带军攻占了重庆，距离拿下成都平原也为时不远。不过大总统，据李奕禀报，西贼好像并没有死守四川的打算。据探子回报，贼酋李定国、孙可望好像带着西贼主力向南进入了贵州，有转进云贵的打算。现在守成都的是刚刚逃回四川的艾能奇。”

　　“去云贵干嘛？难道李定国、孙可望还要走老路？”陈越笑道。

　　“什么老路？”张煌言惊讶的问道。

　　陈越笑而不言。所谓的老路，便是另一个时空，西军余部在李定国孙可望的带领下挺进云贵，并以云贵为根基拥护永历帝，坚持抗清十多年。

　　不过这个时空，满清已经不复存在，李定国孙可望即便挺进了云贵，也失去了生存的土壤。

　　大明是如此的强大，云贵的土司们又岂会和西贼合作，所以李定国和孙可望必然步步皆敌！

　　“给李奕传令，让他尽快击败艾能奇收复四川。”陈越道，“先缓一缓，等到湖广的粮食运到之后，令李奕立刻向南进行追击。再给广东的金声桓传令，命他带领军队从广西向云南进军，配合李奕围剿西贼。李定国他们不是能跑吗，除非他们跑出大明！大明内乱的太久了，境内绝对不能容忍还有反贼的存在！”


第1044章 大婚

　　流动作战是张献忠李自成之流的本能，李定国孙可望作为张献忠的义子，自然精通游击战的精髓。

　　眼下明军占据了重庆，北面的汉中也为郝摇旗占据，西贼往东往北都无路可去，便只有向南下云贵一途。

　　陈越做出决断，命李奕率部从四川向南追击，金声桓经广西夹击云南，湖广总督堵胤锡则陈兵桂州和湖南边境，堵住西贼潜往湖南之路。

　　陈越倒要看看李定国孙可望还能往哪里逃，除非他们逃到缅甸，去和缅甸印度猴子争夺地盘，那陈越倒是乐意见到。

　　不过现在陈越也拿不出太多精力处理这些，因为他的好事即将到来。

　　是的，他要大婚了。

　　孝期终于过去，他和坤兴公主的婚事也提上日程。经过钦天监仔细测算之后，确定十一月十一日乃是黄道吉日，是结婚的良辰吉日。

　　崇祯皇帝下旨，从十一月十一日到十一月七日朝廷罢朝七日，各衙门除留下必要的值守人员，其他一律放假，以为皇太女和大总统大婚贺。谁知放假之事以后竟然成为定例，后来遂有双十一的说法……

　　皇太女和大总统大婚，对整个大明来说实乃百年不遇的大事，主要是当事人的身份太过贵重。皇太女是大明储君，下一任女皇，而大总统则是大明实际掌权者，这二人是天下身份最为贵重之人。

　　所以，四月份陈越孝期便过，却一直拖到十一月才举行大婚，用了足足半年的时间进行准备。

　　齐王府重新进行了装修修建，打通了齐王府相邻两条街道，把所有百姓迁移出去，专门修建了一座气势恢宏的大殿，以作为皇太女坤兴和大总统陈越的婚房。

　　是的，坤兴是下嫁给了齐王陈越，以皇太女的身份下嫁给了齐王，而并非尚公主的模式，这更加彰显齐王陈越在大明的地位。

　　数月时间，各省督抚纷纷向朝廷敬献各式贡品，并上表请求回朝参加大婚。

　　对他们送来的贡品，陈越笑纳不谢，对他们回朝的请求却一一婉拒，即便是吴平、金鑫这样的心腹重将。结婚固然是大事，国事则更加重要。

　　大明雄踞东方，国势越来越盛，外敌已除，内患也即将消逝。闻听大明皇太女大婚，周边各小国纷纷派出使节前来大明恭贺。

　　蒙古察哈尔、科尔沁、喀尔喀等部落派出了旗主王爷，敬献了上等战马数百匹不远数千里来到南京。便是远在西域的准格尔部，也不远万里派出了使节来到南京。李过等数万顺军进入西域之后，给西域各部带来了毁灭性的打击，经历了十多年的游击战顺军的战斗力非常强悍，不是西域的各方实力所能匹敌，而此时的准格尔部还未崛起，受到顺军压迫顶不住，这才想着向大明朝廷求援，希望朝廷派陕甘的余枫部尽快进入西域，剿灭顺军。

　　蒙古人尚且如此，向来以大明属国自居的高丽更加殷切，派出了王太子为首的庞大使节团，光是敬献的高丽美女就多达数百人。

　　高丽穷乡僻壤，除了高丽参还可以，对他们献的其他礼物陈越根本瞧不上，至于这些高丽美女，陈越下令发给立功的诸将为妾，根本没有自己享用的想法。不是陈越怕老婆，是他不想给高丽棒子用女人“开疆拓土”的借口。

　　陈越大婚，便是逃到关外的建奴也派出了使节团前来祝贺，希望能和大明化干戈为玉帛，消除敌对状态。

　　在金鑫率领的明军以及蒙古诸部的联合打压下，建奴早就退到了长城以外，辽东辽南，沈阳辽阳都回到了大明手中，双方暂时回到了努尔哈赤举兵之前的状态。

　　经历了接连的战败之后，建奴人口锐减严重，昔日的包衣汉军旗纷纷逃亡，蒙古旗更是不复存在。据金鑫来报，现在建奴所有的人口加起来不足十万，男丁也就两万余人。

　　这样的实力，别说和强大的大明相比，便是连蒙古部落都不如。

　　也就是大明连年征战，钱粮颇为不足，暂时无力启动灭国之战。只要经过两三年的精心准备，便可对建奴发起总攻，彻底剿灭建奴丝毫不成问题。而对这种局面，建奴高层自然心知肚明，所以才试图进行和解，并提出取消满清帝号仿效朝鲜称王，永为大明藩国的条件。

　　对建奴的盘算，陈越呲之以鼻，在他的心里，只有死了的建奴才是好建奴。既然建奴要抱着幻想，那就先让他们幻想一下吧，等老子抽出精力，再好好处置他们，这次非要把他们赶到北冰洋去和爱斯基摩人，不，应该叫因纽特人，为邻。

　　至于东洋的琉球，东南的安南、暹罗，缅甸等属国，也先后派出了使节来到南京，据鸿胪寺禀告，来南京的外国使节多达四十多个，其中更有红发深目高鼻的西洋使节，分别代表葡萄牙、荷兰、英吉利等国向大明祝贺。

　　早在婚礼举行前的一月，南京百姓便自发的清扫街道，顺天府组织百姓黄土铺路，净水洒街，长安街两边种满了鲜花，整个南京一片喜庆之中。

　　婚礼的当日，庞大的迎亲队伍从齐王府出发，绕着南京半周，经长安街到达承天门外，陈越亲自骑着高头大马，胸前挂着大红的绣球，来到宫门迎娶。

　　过程之隆重，礼节之繁多不必细表，反正经历了半日的忙活，陈越累的是昏头转向，笑得脸皮都僵了，这才把坤兴公主迎入齐王府。

　　拜完天地，向来贺的朝廷重臣敬过酒，陈越满身疲累的回到到了婚房。

　　然后见到身穿锦绣凤裙，头盖大红盖头的坤兴，静静的端坐在婚床之上。

　　轻轻掀起盖头，看着清丽无双、双目含羞的坤兴，陈越浑身的疲惫顿时一扫而空。

　　这可是大明最漂亮最尊贵的女人，终于成为了自己的老婆！

　　“公主……”陈越颤抖着，向灯下的美人伸出了双手……

　　（全文完）

