
《步步高升》

作者：烟斗老哥


内容简介

　　官路漫漫，随时要注意脚尖朝向，一步之差，往往会有地狱与天堂之别。

　　饭要一口一口的吃，路要一步步的走，如何踏上巅峰，还需步步谋局，方能连连高升！

　　市委新贵方志诚妙招不断，若游龙若惊鸿，展风华踏铁律，终成星火燎原之势。


第一卷 市委新贵！


第1章 擦肩而过的艳遇

　　看女人是否极品，三眼即可。第一眼，先看身材，由下至上，小腿细、大腿直、腰身柔，才值得看第二眼；第二眼得看头发，发质若能黑亮顺滑，说明这女人生活品味很高，那便过了第二关；第三眼则是看肌肤，若是能达到滑若凝脂的程度，即使这女人样貌再一般，也不会差到哪儿去。

　　方志诚透过后视镜，瞄了一眼坐在后排的女人，这女人便很耐看，符合极品的范畴，除了具备以上三个优点，她身上还有特殊的气质，优雅如兰，宠辱不惊，坐在那里静静不动，整个车内弥漫着一种香气，这味道如有灵性，往你心口钻，咬得你心痒难耐。

　　——与佳人一起练车，这让工作中阴霾的心情一扫而尽：

　　不久之前，方志成以笔试第一，面试第二，综合成绩第一，考入了市委办公室秘书一处。然而市委副秘书长、办公室主任邓能仁翻看他的简历后，还是挑了刺，“小方各方面综合素质不错，也仍有不足，居然都没有一本驾照，要做一名合格的秘书，那可得十项全能，而驾照可是秘书必须的硬件。”

　　方志诚的编制名额原本应是为另一人量身打造的，但因为他的笔试成绩太好，所以硬生生地挤掉了那位既定的竞争者。等方志诚被录用之后，邓能仁自然不会让方志诚再次打乱自己的部署，于是用吹毛求疵的评语，硬是将他从市委书记秘书候选人的名单中给摘掉了。

　　刚工作没几天，便被办公室一把手批评打压，方志诚按只得捺住心头的火气，在驾校报名，准备在最短的时间内拿到驾照——不是说我没驾照吗？等拿了驾照，用绿本子呼死你！

　　今天一起来练车的，共有四人。除方志诚与那位被教练称作“赵总”的女人外，还有两名中年男人，从他们射向赵总的目光中，能瞧出若隐若现的炙热。

　　而赵总却显得很平静，没有因为两人的无礼而羞怒，她嘴角翘起不易察觉的弧度，伸手压了压黑色裙角，玉腿交叠，却仍遮掩不住肉色丝袜下流畅的线条，尽显神秘。

　　女人嘛，总有虚荣心，别人越欣赏她，她才越满足——方志诚猜想。

　　“小方车练得不错，大家注意仔细看，一踩、二挂、三打、四鸣！”教练见方志诚学得很快，很满意地说道。

　　方志诚谦虚笑道：“这其中的主要原因还是我们教练教得好。银州首席教练的金字招牌，那可不是吹的！”

　　教练被拍了一下马屁，脸上情不自禁地浮现出笑意，暗忖这小子嘴巴倒是挺甜的，这么会做人，不妨就多给你点时间练练吧。

　　半个小时之后，方志诚主动要求换人。教练便让赵总试了试，赵总似乎不太擅长，五分钟车子熄火好几次，教练无奈地摇摇头，又让另外两人轮流练车。

　　后排空间很狭窄，赵总上车后，方志诚被挤在中间，车行驶到土路，车身剧烈地颠簸起来，方志诚的肩膀不经意地碰到了赵总的身体，这使得车内原本诱人的香味更加浓烈。

　　赵总上衣领口开得低，方志诚瞄了一眼，修长的脖颈下大片白腻一览无余。他连忙收回眼神，不过肘部传来的阵阵棉柔感，却愈发清晰。

　　“对不起！路段太颠簸，挤到你了。”方志诚挪了挪重心，摆出一副谦谦君子的模样道。

　　赵总微微一怔，淡然一笑，道：“没关系，地方不大，坐得不舒服吧？往我这边来一点也没事……”

　　赵总这样的女人，有很深的背景，可不是轻易能碰的——蔷薇虽美，可惜带刺。方志诚有自知之明，可没得寸进尺，他讪讪地笑了笑，把屁股往前面挪了挪，用手撑在前排座椅的背部，保持身体的稳定。

　　练完车，回到驾校，已是傍晚。众人散去后，赵总突然喊住方志诚，“小方，能不能帮一下忙呀？”

　　赵总一路上寡言少语，方志诚没想到赵总会主动与自己说话，心中很诧异，疑惑道：“赵总，请问有什么事？”

　　正面看赵总，少了距离感，让人很亲切，从外表看，她其实年纪不大，大约只有二十五六岁，身材高挑，肌肤白腻润泽，五官精致小巧，两条柳眉如同月牙，声音很悦耳，温婉柔和，略带磁性。

　　赵总纤手指了指，不远处停着一辆银灰色的宝马，从红色皮包里取出了一把车钥匙，道：“能不能帮我把车开回去？”

　　2004年银州牌照的宝马还屈指可数，方志诚暗忖这果然是个富婆，疑惑道：“赵总，我驾照还没拿到呢？若是让我开车，你放心吗？”

　　赵总用尾指勾了勾鬓角的发丝，微笑道：“我相信直觉，你能把我安全地送回家。”

　　也不知是胆子够大，还是被那狐狸精迷了心窍，方志诚略微犹豫后，竟然真从赵总手里接过了车钥匙。

　　赵总坐在后排，从皮包里掏出梳妆盒，余光不时瞄向方志诚，她心里也是五味杂陈，因为今天在教练车上的邂逅，其实是她精心筹划的，方志诚至今还被蒙在鼓里。

　　而她接下来该怎么做呢？让这个年轻人替代他，填补自己心灵的空缺？

　　手忙脚乱地试了一阵，方志诚将车开出驾校，赵总坐在后排，对着镜子补妆，漫不经心地轻声问：“你知道我为什么让你送我回家？”

　　“觉得我驾驶车时，特有安全感？”方志诚胡扯道，扶着方向盘的掌心在出汗，心里却浮想联翩，暗忖，你这是在故意“钓”我啊！

　　“因为你很像我的前男友。”赵总玩味地说道。

　　方志诚压住心中的火热，佯作生气道：“赵总，不要开玩笑，我可不容易上当受骗呢！”

　　“我叫赵清雅，以后喊我雅姐吧。”赵清雅情绪变化很快，突然伤感道，“今天有劳你送我了，以后若是有事，可以直接找我。”

　　言毕，她从后排伸出玉手，塞了一张名片，放在方志诚的口袋里。

　　一路有惊无险，宝马车驶入金色家园小区，最终停在一栋别墅前。别墅内有花园，几株郁金香开得正艳，天空却有点不作美，两人刚下车，乌云密布之下，周围瞬间阴沉，几声闷雷后，闪电撕裂天际，风雨欲来。

　　走进别墅，赵清雅给司机打了电话，又与方志诚道：“司机正在往我这边赶，先进去喝杯茶，等会让司机送你回去。”

　　“那就打扰雅姐了。”方志诚点头应诺，一边打量着周围。

　　别墅装潢得极为高档，大理石地面，天花板上吊着水晶灯，墙角立着一对清朝瓷瓶，一看便知价值不菲。

　　赵清雅端出两杯咖啡，方志诚喝了一口，味道很好，笑道：“从没喝过这么香的咖啡。”

　　“以后若是有空，便经常过来坐坐，姐，我泡给你喝。”赵清雅盯着方志诚看着，似乎有点出神，不知为何手一抖，咖啡溅出，滴在她的胸前，散成一团污渍。

　　她用纸巾在衣襟上擦拭了两下，发现除不干净，轻叹一声，把咖啡杯搁在一边，起身往客厅旁的卧室去了。

　　外面电闪雷鸣，雨势远比想象中要大，卧室门没关严，亮着灯，从门缝流出来的光线，在大理石地板上晃动，能猜出那是赵清雅的身影，稀稀疏疏，她似乎在换衣服。

　　这暗示未免也太赤裸裸了？方志诚感觉血液上涌。

　　而赵清雅放缓换衣服的节奏，感觉灵魂在颤抖，给他留了个门，那小子能不能把握好机会呢？

　　方志诚下意识地往那道门挪了几步，最终还是没有下定决心，理智还是战胜了冲动。

　　将咖啡一饮而尽，为转移注意力，他在客厅里转了一圈，目光最终落在书架上的一张合照上——他眉心跳了跳，惊讶之余，又有种灵异之感。

　　照片上的赵清雅更年轻一些，正挽着一名青年，那青年模样竟与自己有七八分相似。

　　恰在此刻，赵清雅在身后清咳一声，方志诚才回过神。

　　赵清雅已经换了一身衣服，白色的打底衫，身材饱满，线条流畅，成熟御姐风韵皆现，叹道：“这就是我的初恋男友，跟你很像吧？”

　　方志诚隐约见到白色薄衣下方，将肩膀勒得紧绷绷的火红色长带，有点恍惚，似有似无。他挠了挠头，尴尬地笑道：“一开始还以为雅姐逗我玩的……”

　　“我可没那么无聊！”赵清雅见方志诚脸色涨红，故意调笑道，“要不，你变成他吧，做我男朋友如何？”

　　方志诚嘴巴张大，不知该如何回答。赵清雅很漂亮，任何男人都无法拒绝这样的邀请，但是让自己成为他初恋男友的替代品，也太令人接受不了了！方志诚怔怔地盯着赵清雅看。

　　“逗你玩的！呆子！”赵清雅见方志诚痴痴地看着自己，脸涨得通红，用手指轻戳他的脑门，低声嗔笑道。

　　“雅姐，你笑得真好看！”方志诚心中腾起一股勇气，鬼使神差地一把抓住她柔软的手指，同时伸手揽住赵清雅只堪一握的楚腰，目光迎上了赵清雅失神的美眸……

　　赵清雅对方志诚的举动，感到很震惊，她仿佛回到了过去，如同在梦中一般。

　　那时候，他也是这般拥抱自己，让自己呼吸加速，霞飞两腮……

　　时间过去十几秒，两人似乎能听见对方心脏跳动的声音，方志诚竟然有种冲动，想要俯身吻住赵清雅那娇艳欲滴的红唇。

　　手机铃声恰好响起，赵清雅恢复理智，推开方志诚，轻轻抚平微颤的胸脯，接通了电话。

　　挂断电话后，她抿嘴笑道：“司机已经在外面等着，雨也没有那么大，你可以回去了。”

　　方志诚暗叹可惜，感觉怀中还留有余香，压下心中诸多的疑惑，微笑着与赵清雅告辞，仿佛刚才什么也没有发生过。

　　等宝马车驶离别墅门口，赵清雅端着咖啡，眯着眸子，凝视着窗外的花圃，轻声自言自语：“他如同五年前的你，一样阳光帅气，可我知道，他终究不是你……”

　　回到家中之后，方志诚一直翻着手中的那张名片“玉湖酒楼总经理——赵清雅”，手指在键盘上重复摁了几次号码，终究还是没有勇气拨通。

　　阵雨还在间断地下着，窗户没关严，咕咕的水声从阳台传来，方志诚走到阳台，拉起窗户，口袋里的手机震动，提示收到一条短信。

　　“淮南省气象台发布暴雨橙色警报，琼金、登昌、银州、临丰……十二市将出现持续降雨天气。市委组织部发出紧急通知，要求全市各级党组织和广大党员、干部高度重视，迅速行动，积极投入到抗洪抢险救灾工作中来……”


第2章 搏一场锦绣前程

　　短信刚看完，手机铃声接着响起来，秘书一处的副处长王柯打来电话，吩咐方志诚明早八点之前赶到大院，参加市委办公室的防汛动员大会。

　　市委刚换届不到一个月，原市委书记被调任后，市委书记秘书、秘书一处的处长被调入省里。秘书一处一般由市委书记秘书担任，现在市委书记秘书未定，便由王柯暂时负责秘书一处的工作。

　　王柯是银州市委第一支笔，写得一手锦绣文章，但凡办公室下发的文件，均要经过他的过目才可以，不过他为人太过谨慎，不够圆滑，以至于级别一直卡在副处长的位置上。

　　第二日，果然不出方志诚所料，防汛动员大会过后，市委办公室便拟定了抽调名单。方志诚是新人，又没有背景，不可避免地被安排参加一线抗洪救灾。前线传来的汛情很紧张，需要立即动身至幻海县，方志诚急着回家收拾行李，踏出办公室的时候恰好与一人迎面撞。

　　“没长眼睛啊！”邵凌峰捂着胸口，揉了一阵，凝眉怒骂。

　　邵凌峰块头很大，不过一身膘肉，与看上去瘦削的方志诚撞了一个满怀，竟倒退数步，倚着墙才站稳脚跟。

　　其实，邵凌峰是故意朝自己身上撞，方志诚反应很快，算准了角度，故意肩膀上用了点劲，最终吃亏的还是邵凌峰。

　　邵凌峰养尊处优惯了，比不上方志诚经常锻炼，一个照面，便被抗飞了。

　　邵凌峰偷鸡不成蚀把米，又不愿息事宁人，眼前正好是冤家对头，抢了自己位置的方志诚。若不是方志诚，他便可以顺利转正，正式成为市委办公室的一员，如今工作两年，动用很多关系，买通人给自己定制了个职位，终究还是竹篮打水一场空，原先的怒火，一并发了出来。

　　方志诚乜了邵凌峰一眼，并不示弱，不悦道：“走得太急，不是没看见吗？”

　　邵凌峰冷笑道：“好狗不挡道，但凡挡道的，早晚一点都会被宰掉，做成狗肉火锅。”

　　“胜者为王，败者为寇，谁是狗，自己心里清楚！”方志诚有急事，不愿与邵凌峰多费口舌，匆匆往外走了。

　　邵凌峰盯着方志诚的背影，恶毒地吐了一口吐沫，冷笑连连，暗忖这小子蹦跶不久了。邵凌峰的父亲是市电视台的常务副台长，早已帮自己疏通好关系，“那原本属于自己的位置，还得还给自己，至于方志诚，被挪到政协、人大那些冷部门，凉快着去吧！”

　　……

　　幻海县处于银州的西北角，位置偏远，是所有增援小组中，任务最为艰难的一个。倒不是险情严重，而是银州通往幻海的县道还没有打通，有许多路段，都是比较难走的乡道。

　　一路上弯路泥泞，同车的一位女同志，忍不住颠簸之苦，捧着一个口袋吐了许久。方志诚有所准备，清早在药房里买了晕车药，如今便派上用场，拆了一盒，递给那位女同志。

　　见方志诚有晕车药，陆续便有人过来借了一两粒。甚至，车队中途还停了几分钟，前面有领导似乎也晕车，过来讨了药……

　　因为雨势很大，道路难行，足足花费了三四个小时，车队才抵达幻海县政府。

　　小组组长是市委组织部副部长邱恒德，他在市委大院很有名气，在组织部排位第三，行事向来雷厉风行。幻海是邱恒德的故乡，所以他主动请缨来幻海县增援抗洪。邱恒德命令以最快的时间上抗洪前线，众人在县政府食堂草草吃了个饭，便赶往险情最严重的幻海湖。

　　这一行人大约有十来个，雨越下越大，能见度不超过三米。方志诚很低调，走在队伍的中间，等上了湖堤，才感到生命的脆弱与渺小。

　　肆虐的洪水夹杂着折断的树枝和石块从远处奔泻而下，不断冲入早已翻腾汹涌的湖水中，那轰轰隆隆的声音愤怒地拍打着岸边，波涛汹涌，山崩地裂，排山倒海，怒浪涛天！

　　邱恒德站在人群的最前方，他身边站着的是幻海县委书记杨藩。

　　邱恒德脸上露出焦灼之色，问道：“之前决堤的口子，都已经堵上了吗？”

　　杨藩点头，凝重道：“都堵上了，不过新源乡那边情况复杂。新源乡位于幻海湖的西北面，如果雨量持续增加下去，恐怕明天便会出现险情。现在已经疏散人员，但是很多乡亲不愿意离开……”

　　新源乡每年都是洪灾重点防范区，若是出现严重的洪涝，为了保全大局，首先要放弃的便是那处。当地政府的工作人员，早已在那里开展起疏散人群的工作。不过，乡亲们哪里轻易舍得离开自己生活了一辈子的家园？

　　邱恒德望着汹涌澎湃的湖水，沉声道：“去新源乡那段去看看吧，给乡亲们先做工作。一家一户地说服。实在不行，那就通知军队，强行疏散。比起家园，生命更重要！只要活着，便还有东山再起的机会。”

　　杨藩点头，旋即与身后的县委秘书长吩咐事宜。

　　众人乘车行了五六公里路，前面的乡道彻底毁了，邱副部长一声令下，众人徒步淌水进入新源乡。

　　半个小时之后，终于来到了新源乡的大坝上。不少人正在抗沙包，打木桩，加固堤坝。

　　新源乡党委书记梁大海汇报工作道：“现在我们正在两步走，一方面继续巩固堤坝，已经把全乡所有青壮劳力都调动起来了；另一方面，在全力做说服工作，增坝、龙河两个村，处于一级危险区域，正在做工作，进行紧急疏散。”

　　邱恒德点了点头，沿着堤坝一路走，不远处出现嘈杂声。

　　“怎么回事？”邱恒德凝眉问道。

　　梁大海也不清楚，猜测道：“可能是村民不愿疏散，闹上堤坝了。”

　　天色已黑，等走近，才看清，十来个年龄大的村民在哭闹，死活不愿意撤离。

　　邱恒德叹了一口气，快步走过去。

　　杨藩紧紧地跟在邱恒德身后，介绍道：“乡亲们，我是县委书记杨藩，我身边的是市委领导杨部长，他代表市委来看望你们。你们不要急躁，有事好好说！”

　　邱恒德的嗓门大，很有穿透力，掷地有声道：“乡亲们，我知道你们不愿意离开，但这是天灾。现在让你们避灾，是为了保护你们的生命安全，等洪灾过去了，政府保证，一定支持你们重建家园！”

　　“房子便是我们的命，没了房子，我这条命也不要了！”其中一名老者捶胸顿足，痛苦地说道。

　　场面很复杂，人乱糟糟的，足有三四十人，七嘴八舌，事态越来越严重，继续动摇军心，还会影响加固堤坝工程的进度。

　　邱恒德当机立断，脱离了队伍，主动走到村民中，他弯下腰，将为首坐在地上的老者扶起。这时，不好的感觉，扫过大脑，惊得他头发根根直立，如同要炸开，随后从腰侧传来一个很大的力量，狠狠地推他一把。

　　邱恒德一个踉跄，在地上打了两个滚，正想站起来，脚步却一打滑，顺着堤坝坡度往下滑。

　　“糟了！邱部长坠湖了！”

　　风雨交加，水声涛涛。

　　幻海湖没了平时的温柔，露出了獠牙，水底的暗潮，如同魔兽，将邱恒德一口给吞了下去。几秒的时间，他已经被卷远，自己离岸边有十来米的距离。

　　邱恒德会游泳，可他刚刚用力扑打两下，腿部便传来激烈的疼痛感，竟然抽筋了！

　　身上的衣服越来越重，如同蜘蛛网一般，把他越缠越紧，邱恒德想要呼吸，但浑浊的湖水源源不断地涌入口中，呛得他几欲眩晕过去。

　　自己会死吗？邱恒德恐惧了，面对死亡，谁能毫无惧色？

　　“赶紧救人啊！”

　　杨藩焦躁地在堤坝上喊着，周围没人出声，或有行动，水势这么大，谁敢跳进去，这不是找死吗？

　　“我下去，你们赶紧通知捕捞队！”方志诚站了出来，开始脱衣服，他也不知为何胸腔里燃烧起了一把火。

　　“对啊！赶紧通知捕捞队！”经过方志诚提醒，下面赶紧有人拿着手机去打电话了。

　　远水解不了近渴，邱恒德被大浪席卷，已经越来越远，微弱的灯光下，只能看到他在水中挣扎的身影。

　　“噗通……”

　　方志诚跳下了水，阴冷的寒意让他头皮发麻，他深吸一口气，让自己冷静，顺着水势，缓缓地往远处淌过去。

　　方志诚敢于跳下水，最大的依仗，怕是他曾经在大学时代，参加过学校游泳队，还在大学联赛中获得过不错的名次。

　　不过，游了三五米，他便后悔了。

　　暗流汹涌，人力太渺小，若是与波浪博弈，直接会被吞噬。

　　方志诚咬了咬牙，奋力地挥舞着双手，往前方冲去。现实，让他没有任何退路，既然脑袋一热下了水，如今只有破釜沉舟，勇往直前！

　　邱恒德身体已经沉了下去，再过十来秒，想要找到他的位置，那就更不容易。

　　方志诚深吸一口气，往水底扎了下去。湖面上风浪很大，湖下水流略微小一点。他保持着灵台清新，按照记忆中的方向摸了过去。

　　水下很浑浊，清晰度不高，难度也不小。

　　又过了一分钟，他暗呼侥幸，终于看到邱恒德的身影，精神振奋之下，发酸肿胀的小腿竟又多一股力，往那身影挪了过去。

　　命运对邱恒德有所眷顾，方志诚若是迟一秒找不到他，邱恒德便没意识，随着大浪不知被冲到哪里去了。

　　方志诚靠近邱恒德，几乎脱力，他换成仰泳的姿势，一手搂住邱恒德的腰部，一手托住他的下巴，从水底浮了上来，岸上的人心情异常激动，人群中发出惊喜之声。

　　不过，危险并没有完全解除，方志诚水性好，若是在寻常情况下，救一个人轻而易举，但如今在肆虐的湖浪之中，显得势单力孤。

　　方志诚咬牙坚持，往岸边缓缓挪移，邱恒德已经失去了意识，需要尽快地送上岸治疗。

　　十米、八米、五米……岸上抛出一根长绳，方志诚眼疾手快抓到了手中，随着拉力，缓缓飘向了岸边。

　　得救了！

　　方志诚趴在湖堤上，大口地喘息着，又过五六分钟，救护车的声音响起，停在不远处，医护人员抗来担架，将处于昏迷中的邱恒德搬上车。

　　身边传来喝彩与称赞声，方志诚只觉得耳鼓很疼，精疲力竭，脑袋一阵放空，眩晕过去。

　　……


第3章 获市委书记亲睐

　　邱恒德连夜被送至市人民医院，经过抢救，保住了一条性命。清晨七点左右，市人民医院高级病房，便来了一名特殊客人。

　　身材高大的宋文迪捧着茶杯喝了一口茶，盯着躺在病床上邱恒德苍白的脸色仔细看看，笑问：“在鬼门关走一圈的感觉如何啊？”

　　邱恒德面露苦笑，叹道：“原本以为我早已把生死置之度外，现在仔细想想，自己很怕死！沉入水底的那一瞬间，脑子里跟放电影似的，那么多事情没有做，现在就死了，岂不是太可惜？”

　　“当官的，谁对权力没有执念？岂会那么容易死！”宋文迪笑了笑，放下茶杯，突然严肃道：“推你下河的人，我已经安排人调查，初步分析，应该是有人故意动的手脚……”

　　“哼！”邱恒德脸上闪过一丝愤怒，低声道：“把他逼得太紧，终于露出狐狸尾巴了！”

　　“老曹那帮人够毒辣！他们已经瞧出了我的布局，所以才会如此无所不用其极。”宋文迪拍了拍邱恒德的肩膀，站起身踱步到窗口。

　　市委书记宋文迪在银州上任后的这一个月，频繁的人事调动，引起了银州地方派系的警惕。若是把地方派系的主要核心市委组织部长曹红章调出银州，邱恒德就可以再往上走一步，帮宋文迪主持组织部工作。

　　曹红章把邱恒德视作潜在的竞争对手，才会动杀机。

　　邱恒德点头，冷笑：“曹红章在银州组织部多年，身后有复杂的关系网，如果打掉这只打老虎，对于你稳定银州的时局，有很大的好处。”

　　“想要稳定银州时局，先要经营维护好身边的人。”宋文迪轻描淡写道，“对了，你有没有什么可靠的人，我现在缺一名信得过的秘书。”

　　邱恒德沉思片刻，踱步到床边，在柜子第二层翻出了一份材料，递到宋文迪的手边，笑道：“看看他的简历……”

　　“哦？”宋文迪翻了两页，“今年市公务员考试状元？”

　　邱恒德笑道：“还是我的救命恩人，如果没有他，我这条命，就丢在幻海湖了。”

　　宋文迪盯着邱恒德上下打量，好奇道：“你要推荐他？素质很不错，也有胆气，不过，没有足够的经验，完全就是一张白纸！”

　　邱恒德挺直腰板，沉声道：“他的优势就是一张白纸，你现在拿到的那些简历，想必都有些背景，不是眼线就是卧底……咱们现在最能信得过的，无疑便是白纸……”

　　宋文迪未作多言，默默地将材料放入文件包内。

　　等宋文迪离开病房，邱恒德躺在床上，盯着天花板，思绪翩然。

　　邱恒德是一个爱憎分明的人，俗语云，救命之恩当涌泉相报。

　　既然你救我一命，那我就送你一场锦绣前程的机会，不过，一切还得看他的运气与实力，能否成为市委书记的秘书，还得过市委书记宋文迪那一关。

　　宋文迪可不是好应付的人物。

　　……

　　暴雨持续下了十多天，最终迫于天威，市委还是放弃了新源乡，这使增援小组每个人的心里都笼罩了一层阴霾。到七月初，天空放晴，增援小组才由幻海撤回银州。

　　刚回到办公室之后，方志诚从王柯那里得到一个消息，因为自己救了邱副部长，市委组织部及市委办按照《公务员奖励规定》，竟然要给自己记二等功。方志诚听到这个消息，偷偷溜到厕所，一边抽着烟，一边狠狠地挥了挥拳头。

　　抛开生死，用性命搏杀，成了组织部副部长的救命恩人，原本以为要沉寂的仕途之路，无疑要迎来转机了。

　　快下班的时候，市委副秘书长、办公室主任丁能仁将方志诚喊至办公室，开门见山道：“小方，这次防洪表现得不错，所以办公室决定给你一个机会，明天参加市委书记秘书的面试会，结果不重要，关键是要展示出咱们办公室的风采。”

　　方志诚不动声色地点头道：“我会努力的，丁主任。”他心中了然，这不是办公室给自己的机会，肯定是邱恒德在暗地里帮忙。

　　丁能仁微微一笑，起身在方志诚的肩膀上轻拍一下，又道：“我知道这对于你而言是一个难得的机会，不过我还想跟你深入地探讨一下……”

　　方志诚微微凝眉，问道：“还请丁主任明示！”

　　丁能仁亲自用一次性茶杯给方志诚倒了一杯水，微笑道：“展示风采固然重要，但我希望你能注意尺度与分寸，不要觊觎那个不属于你的位置！”

　　方志诚恍然大悟，终于知道丁能仁另有深意，绕了一个弯儿，原来是希望自己放弃成为市委书记秘书的机会。

　　他尽量克制着心中的怒火，反问道：“面试的时候，宋书记是主考官，我能不能成为他的秘书，可不是我能说的算的，按照丁主任的意思，莫非要我故意在面试环节，制造失误？”

　　“人有失手，马有失蹄！”丁能仁对方志诚的悟性很满意，“虽然你这次选不上市委书记秘书，但我会给你在市招商局或者财政局安排一个位置。这两个部门的发展平台都很好，能让你一展所长。”

　　丁能仁给了一个不错的选择，市委书记的秘书，方志诚不一定能竞争得上，若是他主动放弃，自己可以为他谋好后路。

　　“请问另外一名候选人是谁？”方志诚悄悄地捏紧拳头，深吸一口气问道。

　　“告诉你也无妨，现在秘书二处的邵凌峰。”丁能仁淡淡笑道。

　　虽然在公务员考试中，自己挤掉了邵凌峰的位置，丁能仁还是动用资源，帮邵凌峰在二处谋得一个职位，如今丁能仁用邵凌峰来挤掉自己成为市委书记秘书的位置，这便有报复的意味了。

　　“如果我不同意呢？”方志诚冷笑道。

　　丁能仁见方志诚想要反抗，板起面孔，赤裸裸地威胁道：“如果不同意，那我只能祝你好运了。不过，我要提醒你，市委书记秘书虽然身份特殊，但站得高，摔得重。千万不要看着眼前的利益，而得罪不该得罪的人。”

　　丁能仁是正处级干部，身上自有一股不可拒绝的威势。

　　方志诚轻蔑地笑意一闪而过，站起身，主动告辞道：“丁主任的意思，我明白了。究竟该怎么做，我心中自有评判，还请您放宽心。”

　　等方志诚转身处了门，丁能仁目光中很厉之色一闪而过，似是自言自语道：“这小子很有个性，如果让他成为市委书记秘书，岂不是还得翻了天？一定要阻止他！”

　　言毕，他从抽屉里取出了一张文件袋，然后他拨通了邵凌峰的电话，吩咐道：“小邵，你过来我这边取个资料，希望明天对你面试能有帮助。”

　　……

　　第二日，市委办内部第三次选拔市委书记秘书。

　　邵凌峰从市委书记办公室内出来之后，心情舒畅。虽然直面市委书记有点紧张，但所有的题目都在丁能仁交给自己的那份材料上，自己虽然没有超常发挥，但也能打个九十分吧。

　　他见方志诚正迎面走来，轻声道：“能不能借一步说话？”

　　方志诚眉头一皱，道：“有什么话，就这么直说吧，鬼鬼祟祟的，让人厌恶！”

　　邵凌峰抽动脸部，不自然地低声笑道：“方兄，如果你愿意退出这次市委书记秘书选拔的话，我可以给你点好处。”

　　“哦？什么好处？”方志诚似笑非笑地问道。

　　邵凌峰轻声道：“男人爱的，无非金钱、美女，如果放弃这次选拔，我给你五万块现金，同时还让市电视台的美女主持人，陪你睡一晚，如何？”

　　方志诚大笑两声，指着邵凌峰的鼻子，骂道：“你这个垃圾，认为我会如此短视吗？竟然妄图用这种歪门邪道的东西，成为市委书记秘书？你认为我会被这种花招给迷惑？”

　　方志诚不给邵凌峰好脸色，邵凌峰做贼心虚，他意识到自己碰到了软硬不吃地家伙，愤怒地跺了下脚，低骂了两声“不知好歹”，灰溜溜地下楼。

　　进了市委书记办公室，宋文迪正坐在沙发上泡茶，他抬头瞄了一眼方志诚，指着对面，道：“坐！”

　　方志诚依言坐下，主动请缨，“宋书记，请让我来泡茶吧？”

　　“哦？”宋文迪微微一怔，笑道：“可以啊！”暗忖方志诚果然初生牛犊不怕虎，刚才面试的邵凌峰见到自己，满头大汗，唯唯诺诺，而方志诚临危不惧，倒是有大将风度。

　　方志诚其实掌心全是汗，他轻吸一口气，保持平和地心态沏茶。

　　宋文迪见方志诚洗茶、泡茶动作流畅，没有一点生涩感，目光中闪出一道异芒，淡淡问道：“你对茶艺有研究？”

　　方志诚点头，道：“我妈喜欢喝茶，去世之前，我经常泡给她喝。”方志诚知道宋文迪若是看过自己的简历，肯定知道自己的家庭背景，现如今孑然一身。

　　宋文迪轻声道：“倒是一个挺重感情的小子。”

　　“今天原本市委办公室给我拟好了面试的题目，但我觉得题目是死的，人是活的。况且，你是今年银州公务员第一名，基础知识想必很扎实，问你其他问题，也没有太多用处。”喝完两杯茶，宋文迪放下瓷杯，倚着沙发，沉声问道，“你认为市委书记秘书，首要素质是什么？”

　　“运气！”方志诚毫不犹豫地答道。

　　宋文迪被这个匪夷所思的答案给逗乐了，幸好茶水饮入腹中，不然要当场喷出来，他笑了一阵，追问道：“你这个答案，让人耳目一新，为什么说是运气呢？”

　　方志诚见宋文迪的情绪被调动起来，暗忖正中下怀，与领导谈心，切忌不能死板，需要出其不意，抢到话语权。

　　他不动声色地侃侃而谈道：“但凡能成为市委书记的秘书，经过层层筛选，基本素质都过硬，若是细分的话，可以分为三种人，第一种人拥有足够的家庭背景，靠的是家运；第二种人与市委书记关系很亲密，能受到书记的信任，靠的是人运；第三种人是为应届生，是一张白纸，靠的是机运。无论哪种人，能受到市委书记的认可，运气都是极好的，因为这是可以看到未来的岗位。”

　　宋文迪点头道：“虽然有些牵强，倒是分析得倒是有点道理。不过，我问的是素质，你说的只能算是共性吧？”

　　方志诚微微一笑道：“不知宋书记听过福将没有？”

　　“哦？”宋文迪面带笑容，暗示方志诚继续说下去。

　　方志诚道：“古人言，勇将不如智将，智将不如福将。魏太祖重用曹子孝，唐太宗重用程咬金，便是深知其中道理。”

　　宋文迪点头，笑道：“你这个观点很有意思！那你认为，自己是福将？”

　　“能在滔天洪水中，救出邱副部长，这本身便是一种证明！”方志诚目光中闪过狡猾的精光，机智地问道：“宋书记，您是想当魏太祖，还是唐太宗呢？”

　　“哈哈……”宋文迪先是沉默，旋即被逗乐，他指着方志诚笑了一阵，挥了挥手，道，“我对你已经有所了解，回去之后，等待消息吧。”

　　方志诚出了市委书记办公室的门，才觉得自己后背完全湿了。与市委书记的对话，果然很有压力，若不是自己昨日对着镜子，演练了很多遍，怕是难以做到如此宠辱不惊。


第4章 恋人已名花有主

　　下午三点左右，市委秘书长刘强东将方志诚喊入办公室。方志诚进入之后，发现丁能仁也在，他瞄向自己时，脸上虽带着笑意，但笑得很不自然。

　　方志诚再次打乱丁能仁的布局，这让他恨到骨子里。如果邵凌峰能顺利成为市委书记秘书，无疑在关键位置安插了一枚重要的棋子。

　　市委书记秘书虽然级别不高，但身后是市委一把手，在关键时刻能给自己美言一句，抵得过千军万马。

　　不过，丁能仁很老辣，他知道现在必须要转变以前的态度，暂作伪装，若是以后方志诚背着自己在宋文迪面前咬自己一口，后果也是不堪设想的。

　　仕途之路，要擅长见风使舵。丁能仁能到如今的位置，便是深得其中之玄妙。

　　刘强东低头批改完两份文件，摘下黑框眼镜，微笑道：“小方，首先要恭喜你，宋书记亲口下达指示，决定以后由你作为他的秘书，这对于你而言，是一份荣耀，也是一份责任；其次要提醒你，市委书记秘书可不是轻松的活儿，以后做任何事，都要小心谨慎，有什么不懂的，你可以问我，或者问能仁同志。”

　　方志诚谦虚道：“谢谢刘秘书长的指导，以后一定恪尽职守，做好本职工作，不让刘秘书长失望……”

　　他故意决口不提丁能仁。

　　丁能仁脸皮很厚，笑着接话道：“放心吧，秘书长。小方原本便是市委办的人，以后大家相处起来，绝不会有任何隔阂，有什么需求，我一定会尽力帮助他的……”

　　“那我就放心了。”刘强东点头微笑，“虽然与宋书记共事没多久，但能瞧出他很勤奋的领导，经常加班至半夜，小方，你一定要在最短时间内，成为宋书记的得力助手，帮助宋书记承担部分压力才行。”

　　方志诚拍着胸脯，保证道：“请领导放心，我一定尽快上手，完成组织下达的各项任务。”

　　随后，刘强东又随意问了方志诚的一些生活情况。大约二十分钟之后，他翻了翻腕上的手表，表示要急着参加一个会议，丁能仁、方志诚相继起身，主动告辞，从办公室里走出。

　　丁能仁在前，方志诚在后，丁能仁故意落了两步，准备与方志诚搭讪几句，不过方志诚快走几步，将丁能仁抛在身后。

　　被晾在一边，丁能仁脸上红白一阵，心中愠怒无比，暗下决心，要让这个不知天高地厚的小子，吃点苦头才行。

　　回到办公室，方志诚找了个大纸盒，开始收拾办公桌上的一些用品，王柯走过来，笑道：“小方，高升了，也不庆祝一下吗？”

　　王柯虽然性格古怪，但平常对方志诚不错，在公文写作的指导上，算得上是方志诚的师父，仕途上的领路人。

　　方志诚豪爽地笑道：“如果方便的话，请大家晚上吃顿饭吧？”他与一处的人并不是很熟悉，平常也只是点头之交而已。

　　秘书一处总共有七个人，见方志诚要请客，均欣然赞同。

　　官场便是如此，如今方志诚飞上枝头变凤凰，成了市委书记的秘书，秘书一处的同事心中都揣摩着要巴结方志诚，他主动要求请客，哪里还有不给面子的道理？

　　在市委大院附近，选择了一家野味馆，方志诚经不起众人灌酒，喝得酩酊大醉。王柯与一位同事，将方志诚一直送到家门口才离去。

　　等王柯离开之后，方志诚醉眼迷离地掏出钥匙，在防盗门上鼓捣了一阵，许久也对不上锁孔，索性便依着门沿，席地坐下，不知不觉竟然昏睡过去。

　　沉睡中，如同进入梦境，他见到一个美妇迎面走来，她穿着轻薄的衣衫，身段纤长，如梦如幻，口中莺莺燕燕，蹲下身，对着自己不知说着什么，然后从自己口袋里掏出了钥匙，打开了房门，还向自己勾了勾手指……

　　方志诚感觉自己如同被催眠一般，站起身，跟在美妇身后，晃晃荡荡地进了屋子。美妇见方志诚动作不稳，又将自己引到了一条大床上，巧笑倩兮一阵，又帮方志诚宽衣解带。

　　方志诚贪婪地嗅着对方身上传来的阵阵香气，又叹道：“好热啊……”

　　美妇叹了一口气，从客厅里搬来电风扇，对着方志诚吹，然后又取了一杯凉水，递到他嘴边，让他饮了一口。

　　被冰水刺激了一下，方志诚才舒服许多，他缓缓地躺下，沉沉地睡去。

　　美妇给方志诚掩好被角，转身见他电脑开着，便走过去，准备想把电脑关掉。美妇摸了摸鼠标，不经意点亮显示器，见桌面上有一个文档，署名《暗恋日记》，犹豫一番，终究道德感败给了好奇心，她竟然贝齿咬着红唇，鬼使神差地点开了。

　　“卷首语：暗恋是一种痛苦的事情，尤其还是暗恋一个名花有主的女人，那种滋味便更加令人心碎。我喜欢她，但不能告诉她，只能将心中的悸动，化为文字……她若幸福，我便安好……”

　　“志诚竟然有喜欢的人了。”美妇自言自语，语气古怪，说不清滋味。

　　这个人究竟是谁呢？

　　美妇知道自己在侵犯别人的隐私，但心中升起一股古怪的感觉，似乎是嫉妒，又似乎是关心，她侧身看了一眼方志诚，见他在熟睡，又继续看下去。

　　“6月3日，嫂子请我吃饭，庆祝我公务员考试笔试获得了第一名，她今天穿着一件粉色的小西装，很漂亮。嫂子做了丰盛的一桌菜，有我最爱的卤猪蹄。我说，如果一辈子都能吃到卤猪蹄就好了。嫂子说，如果你愿意，我就给你做一辈子。这是多么美丽的谎言？……”

　　“5月28日，我亲爱的嫂子，你知道我在想你吗？今天程哥跟你又吵架了，你蹲在小区花坛边哭泣，我看见了，但没有勇气去安慰你。只能站在阳台上，静静地守着你。阳台，是我最喜欢的地方，只因那里视野开阔，仅有一墙之隔……每次你落泪了，都会让我的灵魂颤抖，我想要保护你，可惜没有资格……”

　　看到这里，美妇眼眶里泛起了泪花，溅落在键盘上。

　　她捂着嘴，身子不受控制地颤抖着。深情款款的字里行间，令她清醒过来。嫂子，还能是谁，日记的女主人公，竟然不是别人，而是自己！原来志诚一直暗恋着自己。

　　鼠标继续往下滑落，日记里详细记录每天他与自己的故事。那些故事很细碎，她从未关注过。

　　“4月9日，妈妈的祭日，我抱着吉他在坟前唱了一首她最喜欢的歌。其实，妈妈并不知道，我之所以开始学吉他，是因为嫂子喜欢。我尽量让自己多才多艺，如此一来，她才会多看我一眼，称赞我一句。若是有一天，她愿意静静地听我唱一首，那该多么幸福？妈妈，若你在天堂能听见，帮我完成这个心愿吧！”

　　“3月15日，我有一种深深的负罪感，因为昨夜梦中，我竟然梦见了嫂子。嫂子你躺在我的身侧，跟我低声耳语，然后，我忍不住抱住你，吻了你，甚至还……在梦中，你和我纠缠在一起，梦境如同现实，你的诸般美好让我迷醉，我无法抑制自己的情绪，双手搂住你的身子，而你口中不停地念着我的名字……这是一种下流的行为，卑鄙的想法，龌蹉的春梦……请原谅我，我实在忍不住，深爱你，让我亵渎了你……”

　　看到这里，美妇再也看不下去，她关掉了文件窗口，忘记还得关掉电脑，慌慌张张地冲出了卧室。而躺在床上，发出鼾声的方志诚，似乎有所感应，转过身继续酣眠。

　　第二天清晨五点多，方志诚被一阵急促的手机铃声吵醒，是程斌打来的。他撑起身体，发现自己躺在床上，努力回想昨夜发生的事情，依稀记得是嫂子——程斌的媳妇把自己搀回家的，心里一惊，莫非昨夜发生了什么事，程斌兴师问罪来了？

　　程斌的笑声很古怪，道：“诚少，能不能帮个小忙？”

　　程斌比方志诚大三岁，与方志诚是十多年的老邻居。方志诚对程斌很了解，从这语气瞧出，这家伙八成又惹事了。

　　方志诚皱起眉，道：“你又怎么了？”

　　程斌叹了一口气，苦笑：“这次我惹上麻烦了，估计有一段时间回不来。看在你妈还在世的时候，我对她老人家不错的份上！你帮我照顾一下玉茗吧。”

　　“让我照顾你老婆？你没搞错吧？”方志诚觉得程斌的话很荒谬，手一抖，差点把手机摔在地板上。

　　程斌犹豫半晌，终于说出实情，叹道：“我这次惹到了丁广义，他发出江湖通缉令，要我的一只手……”

　　方志诚瞪大眼睛，吃惊道：“丁广义？你怎么会惹上他？”

　　丁广义在银州很有名，人称丁爷，手段通天。

　　程斌摆了摆手，后悔道：“你说还能是什么事，谁知道那个八婆，竟然是丁广义的姨太太……”

　　“这才多久，你又在外面拈花惹草了，怎么对得起玉茗嫂子。”方志诚打抱不平道。

　　程斌是市话剧团的当红演员，人长得风流潇洒，器宇轩昂，如此一来，桃花运也就不断。程斌经常与自己吹嘘他多么女人缘，没想到如今遇到桃花劫。

　　毕竟是多年的邻居，方志诚沉稳道：“玉茗嫂子这边你放心，我会盯着。你在外面注意安全，千万别闹出什么事，等过了风声再回来吧。”

　　“还有一件事……”程斌欲言又止。

　　方志诚没好气地笑道：“是不是借钱？”

　　程斌嗯了一声，道：“再借我五千，跑路要经费，前后借你一万，等回来再一起还给你。”

　　“你把银行帐号发给我，我明天一早便给你打过去。”方志诚无奈道。

　　锦上添花容易，雪中送炭难。

　　方志诚主要看在秦玉茗的面子上，才愿意如此帮助程斌。自己在外面上大学那几年，妈妈没走之前，身体一直不适，秦玉茗经常从旁照顾着。妈妈去世的时候，秦玉茗也一直鞍前马后地帮忙。

　　方志诚从心底早已将秦玉茗视作亲人。


第5章 鲜花插在牛粪上

　　程斌虽然很风流，但唯一还能让人谅解的是，他对秦玉茗是真心的。两人结婚这么多年，程斌行为出轨很多次，但精神从来没有出轨过，每次被秦玉茗发现之后，他都会毫不犹豫地与第三者结束关系。被丁爷发了江湖通缉令，他还想着秦玉茗，让方志诚保护秦玉茗，这便说明秦玉茗在他的心中份量很重。

　　程斌给丁爷戴了绿帽子，丁爷要找回场子，岂不是要给程斌送一顶绿帽子？所以秦玉茗还真挺危险！

　　方志诚匆匆洗漱，十来分钟后站在隔壁门口，理了理衬衣领角的褶皱，摁响门铃。

　　秦玉茗只开了半扇门，躲在门口，她昨日失眠，直到半夜才迷迷糊糊的睡着，如今还未睡醒，见是方志诚站在门外敲门，先是一愣，想起昨夜的事情，脸色不自然，旋即笑道：“原来是你啊，等我去换身衣服。”

　　两分钟后，秦玉茗换了一身衣服出来，下身是条牛仔短裤，上身是件宽松的T恤。秦玉茗今年二十八岁，虽然结婚多年，但因为是银州大学舞蹈学院的形体老师，又没有生小孩，所以身材保养得很好。

　　方志诚坐在沙发上，秦玉茗在厨房里准备早饭，未过多久，捧了一碗鸡蛋面出来，笑问：“上班之后，你就早出晚归，很少见到你，今天怎么有心专门来看嫂子？”

　　尽管秦玉茗掩饰得很好，但目光与方志诚交汇时，她在下意识地闪躲。昨晚发生的事情，她想了一夜，已决定藏在心中一辈子。

　　方志诚琢磨着开诚布公地说出来不太好，一边吃面，一边应付道：“一直想来这边坐坐，只是程哥在家，我过来怕打扰你们休息。”这话说完，他意识到自己说得有点不对劲，耳根突然红了。

　　“难不成咱俩还必须单独见面了？咱俩的关系什么时候这么生分了？”秦玉茗柳眉一挑，咯咯笑道，“对了，你怎么知道程斌不在家！”

　　方志诚干咳一声，撒谎道：“程哥刚给我打了电话，说他要随团下乡义演，走得很匆忙，估计要有一两个月回不来。”

　　秦玉茗隐约觉得不对劲，凝眉道：“他随团下乡的事情，怎么不跟我说，跟你说了？”

　　方志诚继续圆谎：“他说打你的手机没拨通……”

　　他觉得这个借口没有说服力，声音弱了下去。

　　秦玉茗茶几上取过手机，翻了翻发现没有未接来电，又给程斌拨了一个，那边传来“对不起，您拨打的电话已关机”……

　　她于是盯着方志诚上下扫了扫，沉声质问：“志诚，你是不是有什么事瞒着嫂子？”

　　方志诚见秦玉茗的目光如炬，觉得这件事纸包不住火，沉默许久，放下碗筷，索性坦白道：“程哥出事了，要出去躲一段时间，他让我跟你说一声……以后有什么事要帮忙，你直接找我便可以。”

　　方志诚说完叹了一口气，他不知道秦玉茗能不能接受这个结果。秦玉茗虽然坚强，但毕竟是个女人。

　　秦玉茗清秀的脸呆滞片刻，旋即掩面痛哭了起来，恰如“玉容忧愁泪澜干，梨花一枝春带雨。”

　　方志诚则坐着，进退两难，过了半晌，走到秦玉茗身边，胆子一大，把她半个娇躯搂在怀里。

　　秦玉茗没反应过来，闻着方志诚身上浓烈的男人气息，顿时芳心乱颤，想起昨夜偷窥的日记，更是觉得尴尬无比，便推了方志诚一把。

　　可方志诚的力气很大，她没能挣脱开。其实方志诚只是想给嫂子一个安全的依靠而已。

　　方志诚没注意到秦玉茗的反抗，他摩挲着秦玉茗柔滑的玉背，轻声道：“嫂子，你心中不舒服，就爽快的哭吧，如果觉得懊恼，就打我几拳……”

　　秦玉茗意识到方志诚并不是恶意，而是想要安慰自己，便索性倚在方志诚的怀里，哭了起来。

　　方志诚搂着秦玉茗的香肩，一动也不动，感慨良多，暗忖秦玉茗嫁给程斌，当真是一朵鲜花插在了牛粪上。

　　终于，秦玉茗停止哽咽，从桌上取了纸巾擦了擦眼角，轻声道：“事情我知道了，放心吧，嫂子没事，你还得上班，回去休息吧！”

　　见秦玉茗委婉下达逐客令，方志诚没起身，低声道：“程哥，这次惹的人挺厉害……我怕他们找上门，从今天起，我住在你家的客房吧……家里有个男人，也好有个照应？”

　　“志诚，你的好意，嫂子心领了。程斌只是躲躲风声而已，又不是‘死’了，你进这个家里，掺合一脚，这算是什么事？你还没娶媳妇，就少操心吧，免得污了你的名声。”秦玉茗凄美地笑了笑，挥手道，“明天起，我住学校单位宿舍，谅那帮人胆子再大，也不敢去学校找我。”

　　秦玉茗的话也没错，两家关系虽好，但毕竟是邻里，惹出什么闲话那可就不妙了，住学校，的确比住小区要安全些。

　　从秦玉茗的语气，听得出她对程斌失望透顶，否则也不会说出“死”字。但方志诚不知道，秦玉茗果断拒绝方志诚，其实也是为了断了他的念想。

　　秦玉茗既然知道方志诚暗恋自己，自然要与方志诚保持一定的距离，否则怕是会玩火自焚。

　　方志诚叹了一口气，只能告辞，带着满腹心思回到家中。从冰箱里取水，喝了两大口，他突然发现胸口一片湿漉漉的，才想起秦玉茗刚才便倚在那里哭的，沾满了秦玉茗的泪水，便下意识捻了一下，似乎还留有香水的味道。

　　……

　　回到市委大院，方志诚便开始忙碌起来，宋文迪虽然没有吩咐任何事，但方志诚还是努力做些什么，比如梳理工作行程表，打扫卫生、整理文件档案。市委书记的工作量很大，因此保证清晰合理的计划性，这是至关重要的，也是秘书的本职所在。

　　宋文迪中途出来了一次，见方志诚在给近期的文件编号，满意地点了点头，吩咐道：“下午去组织部开会。”

　　方志诚随即给司机刘师傅打了个电话，交代宋书记改变了行程。

　　刘师傅跟着宋文迪有七八年了，铁打的司机，流水的秘书。对于领导而言，司机比秘书更为重要，一些比较隐秘的工作，领导会安排司机私下去做。因此方志诚给刘师傅打电话时，异常地客气。

　　下午来到市委组织部，先召开了组织部工作会议，组织部长曹红章主持会议，宋文迪眯着眼睛听完众人所做的汇报之后，提出了几点批评意见，这让曹红章光秃秃的脑门上满是汗珠。

　　原来前段时间，政和县县长洪光然在接受记者采访的时候，竟然说“县长的电话是一般群众不能打的电话”。这段话经过媒体曝光之后，引起轩然大波，严重损害了银州官员的形象。省委书记为此还特地给宋文迪打电话，专门对此事进行了批评。

　　宋文迪是一个儒官，看上去没有杀气，但坐在正中，自有一股凌然的官威。他缓缓道：“第一，组织部要坚决管理一下银州部分官员的‘臭嘴’！洪光然酒后失言的事情，我已经在常委会上安排组织部处理，但组织部却在刚才给我一个回复，管不了！那么组织部究竟能管什么呢？难道组织部只管官员擢升，出了问题，是他们自己的事情，那不如改为银州市委干部擢升部，如何？”

　　“第二，组织部要注意对官员素质进行严格筛选，现在已经是二十一世纪，咱们已经过了土匪当官的时代，如果官员素质不提升，如何代表堂堂国家职能部门？因此组织部要把素质不过关的官员，清除出咱们队伍。”

　　“第三，组织部要那处具体的处罚措施，以文件的形式下发至各级部门，杜绝官员再发生乱说话的行为。不要遇事都打醉拳，这件事在全国引起热议，要处罚合理，并进行公示，让外界知道，咱们银州是主动处置此事的。”

　　会议结束之后，曹红章满脸郁闷，垂着头走在最后面。邱恒德站在宋文迪身侧，竟然将宋文迪带到自己的办公室。众人对这个细节洞若观火，知道在宋文迪的心中，邱恒德比曹红章更重要。邱恒德在组织部的人气自然要水涨船高，渐渐压过曹红章了。

　　方志诚坐在办公室外面，与邱恒德的秘书宋进书有一句没一句的闲聊，同时琢磨着今天会议的关键所在。

　　宋文迪此举无疑是在给曹红章施加压力，同时给邱恒德予以坚定的支持。对于市委书记而言，必须要抓住组织部门，才真正拥有权力，而曹红章与市长夏翔走得太近，所以宋文迪必须要把曹红章从这个位置给撵出去。而邱恒德便是宋文迪用来制衡曹红章的关键人选。

　　办公室的门突然被推开，邱恒德将宋文迪送出来，并与方志诚用力握手，感激道：“小方，一直没找到机会感谢你的救命之恩啊！”

　　方志诚谦虚道：“邱部长言重了，那是我应该做的。”

　　“当时岸上那么多人，只有你一个人敢下水，这充分说明你侠肝义胆，勇气可嘉！”邱恒德拍着方志诚的肩膀，幽默地邀请道，“等有时间，去我家吃顿饭，我老伴一直说想见见你。不然啊，她可得每天垂泪，独守空房了啊！”

　　方志诚点头微笑道：“等您有空，我亲自去邱部长家拜访吧……”

　　想进邱恒德家中的人，如同过江之鲫，但大多被拒门在外，如今邱恒德主动邀请，自己又何乐而不为呢？


第6章 误入另一个江湖

　　回到市委一号楼，等宋文迪离开办公室，方志诚进入其中，一边整理文件，一边熟悉了一下他的办公环境，记住宋文迪的习惯，比如纸、笔、烟灰缸、文件等物品都喜欢放在哪里。

　　一个秘书，若能达到善解人意的境界，那便离成功不远了。要了解领导的心意，做领导肚子里的蛔虫，必须要沉下心来，观察领导的行为习惯，工作方式，生活环境。只有熟悉到一定的程度，才能做到未卜先知。

　　宋文迪的办公室有一种雅致的气息，墙壁上挂着两幅山水画，没有落款，应该是他自己所作，意境悠远，气息沉浑。宋文迪喜欢书法、国画，平常也会动几笔，但从不炫耀，这说明他是一个挺低调内敛的人。

　　从办公室出来之后，手机突然震动起来，方志诚看了一眼号码，心头一热，竟然是赵清雅，连忙接通，笑问：“雅姐，请问有什么事吗？”

　　“没事，就不能给你打电话吗？”赵清雅正坐在办公室内，她佯作不悦道，“最近这段时间，你怎么没来练车了？”

　　方志诚暗忖赵清雅果然还惦记着自己，心中升起满足感，笑着解释道：“最近刚换了工作岗位，事情比较多，所以便没来练车。雅姐，是因为想我了，才给我打电话的吗？”

　　“还真自以为是，给自己脸上贴金呢！”赵清雅轻啐了一声，“今天晚上我过生日，你要不要过来参加？”

　　“啊……”方志诚吃惊道：“那自然要来，地点在哪里？”

　　赵清雅笑道：“玉湖酒楼，不要来得太晚哦？”

　　方志诚还没来得急说话，那边已经忙音，暗忖不知为何，虽然跟赵清雅只是初识，但她总给自己一种熟悉的感觉，仿佛两人曾经见过，而且相处过很长一段时间。

　　赵清雅是一个复杂神秘的女人，她的性格百变，时而热情，时而冷淡，时而疯狂，时而优雅。这样的女人，对男人而言，有很强大的吸引力。

　　出了市委大院，方志诚特地赶往商业街的饰品店挑选一个精美的胸针，然后匆匆赶到玉湖酒楼。进了玉春包厢，只见里面已经有四五人，赵清雅见方志诚来了，走近拉起方志诚的手，笑着介绍道：“给大家介绍一下，这是我弟弟——方志诚。”方志诚感受着赵清雅身上传来的香气，心头一热。

　　赵清雅与方志诚介绍了一下其他人，当介绍到一个中等个子的中年男人时，方志诚微微一凛，因为这男人不是别人，正是丁广义。

　　丁广义咧嘴笑道：“赵总，咱们银州这么多人追求你，难怪你不加以颜色，如今才知道，原来跟我一样，喜欢老牛吃嫩草啊。”

　　“丁老板，你可不要乱说话，谁能跟你一样。”赵清雅伸出五根手指，正反比划了一下，淡淡笑道，“你姨太太可有五个，谁能比你还逍遥？”

　　丁广义老脸一红，讪讪道：“那些都是残花败柳，哪能能跟你比啊……”

　　坐在丁广义旁边，是一位胖胖的女人，故意嘲笑道：“老丁，听说你五姨太前段时间跟别人跑了，是真还是假？”

　　丁广义冷哼一声，道：“董姑，没事提这个干嘛？”

　　董姑撇嘴道：“还不是关心你老人家吗？”她言语之间，可没有关心的模样，丁广义在这个圈子里混得明显不是很好。

　　丁广义恶狠狠道：“小丽那贱货是被抓住了，不过那小白脸跑得很快，现在不知溜到哪里去了。不过，我查到他家住址了，据说他媳妇挺漂亮，还是一名大学老师。老公的债，自然得老婆来偿还。”

　　听丁广义这么说，方志诚脸色微变，情不自禁地捏紧了拳头，心中暗下决心，若是丁广义敢动秦玉茗，自己拼了性命也要阻止。

　　赵清雅见方志诚脸色不好，以为他反感这种事情，便摆手打断丁广义，道：“今天是我的生日，别说煞风景的事情……”

　　丁广义果然不再提及此事，方志诚暗自心惊，因为没想到赵清雅外表、声音甜美，但举手投足之间，自有一股大姐的风范。

　　“小方，你是做什么工作的？”酒过三巡，丁广义已经满脸通红，他主动给方志诚敬酒道。

　　方志诚随口应付，笑道：“在一家小公司上班，混日子。”

　　丁广义笑道：“既然你是赵总的弟弟，那也是我的朋友，以后若是有需要，尽管说一声。”

　　方志诚心里苦笑，若是求你不在计较被戴绿帽子的事情，你能答应吗？他嘴上却是应付道：“谢谢义哥了。”

　　方志诚瞧出丁广义与赵清雅的关系，其实很一般，与其他几人相处得也是格格不入。丁广义几次提起沣德集团想要收购的玉湖酒楼的事情，都被赵清雅给绕了过去。

　　丁广义坐回原位没过多久，接了个电话，踉跄起身，往门外去了。

　　方志诚也觉得小腹沉甸甸地，便往厕所行去，刚进厕所，却听见丁广义正在里面打电话，他口气冷静无比，哪里还有一点醉意？

　　“三子，你安排好人，再过一会，就让人冲上来！今天是玉湖酒楼老板娘的生日，他们肯定没有防范，到时候我们里应外合，威逼利诱，一定要让赵清雅把酒楼的转让合同给签了！”丁广义声音虽然很小，但方志诚听得清晰。

　　原来丁广义有阴谋，想要突施冷箭，对赵清雅不利！

　　方志诚再也顾不上小解，匆匆地回到玉春包厢。包厢内众人还在酒桌上酣战，却不见赵清雅的身影。

　　方志诚询问了董姑，才知道酒楼内出事，赵清雅正在一楼出面调解。

　　方志诚二话不说，便往一楼去了。只见三个裸露着上身的大汉，正围着赵清雅指指点点。而赵清雅毫不畏惧，目光冷峻地盯着大汉们。

　　其中一人掏出了文件，淡淡道：“赵总，今天是你的生日，咱们有话也好好说，你若是把转让合同签了，事情就算完了，大家也不要浪费彼此的时间，可以吗？”

　　赵清雅冷笑一声道：“你们这是强买强卖的意思吗？合同我肯定不会签，如果你们想把事情闹大的话，那我可以奉陪。”

　　为首大汉目露凶光，开口骂道：“敬酒不吃吃罚酒，既然你这么不懂事，那么也不客气了。兄弟们，开始办事！”

　　言毕，其他两人从腰间掏出一尺长短的砍刀，踢翻身侧的酒桌，顾客们早已被吓得跑出了酒楼，其中一名歹徒更是挥出一刀砍向赵清雅。

　　方志诚见手边桌上有一个啤酒瓶，情急之下，捞到便掷过去。

　　“咔擦”，瓶子正巧砸在那歹徒的太阳穴，他捂着脑袋瘫了下去。赵清雅朝方志诚方向看了一眼，目光中流露出失神之色。

　　外面此刻又来三辆面包车，从车上下来一群人，往酒楼里冲，方志诚三两步走到赵清雅的身边，拉着她的手，往外跑，道：“雅姐，赶紧跑！我刚才听见丁广义打电话，他们准备里应外合，逼你签转让合同呢！”

　　赵清雅被方志诚这么拉着，也不说话，跟在他身后，从后门溜了出去。

　　不过，未过多久，后面的人便跟上来，前面也早已有埋伏，总共八人，把两人围成了一个圈子。

　　丁广义从人群中走出，甩了甩手上的一份文件，得意地笑道：“赵总，听说你练过功夫，不过今天咱们这么多人，你就是本事太大，怕是也要认栽了！不如把合同乖乖签了，价格好说，如何？”

　　方志诚挡在赵清雅的身前，指着丁广义，怒道：“丁广义，你们这么多人，竟然欺负一个弱女子，眼里还有没有王法了？”

　　方志诚知道这话说了无济于事，没有威慑力，他只是想拖延一时半会，等酒店里的人报警，警察来了，自然可以解围。

　　丁广义大笑出声，指着方志诚道：“你小子太可笑！第一，赵清雅可不是什么弱女子，第二，王法这东西，在你丁爷爷这里可吃不开！既然你这么维护赵清雅，那么我就拿你先开刀了。”

　　方志诚见赵清雅不动声色，以为她吓傻了，轻声道：“雅姐，你赶紧逃，这里我挡着！”

　　逃？哪里还来得及，一群人已经往前逼迫，把方志诚与赵清雅堵在了中央。

　　那明晃晃的黯淡刀光，映在了脸上，寒气十足。

　　“啊……”

　　一声惨叫，从背后发出，方志诚侧身看了一眼，发现赵清雅竟然“飞”了起来。

　　自己仿若进入另外一个江湖。

　　只见赵清雅身法轻灵，握手成刀，伸手一摸，对方的砍刀，便落入她的手中，再飞踢一脚，直中对方的咽喉要害，竟将一个身高一米八左右大汉给踹倒在地。

　　随后，方志诚终于知道什么叫做武林高手，赵清雅力量看似不足，但轻飘飘的一击，便让对方痛呼倒地，几个呼吸之后，地上已经趴了一堆人，只留下丁广义呆若木鸡地站在不远处。赵清雅缓缓地走过去，看似轻飘飘地扇了丁广义一记耳光，丁广义如遭雷击，与断线的风筝一般，摔了个狗吃屎，牙齿不知碎了几颗。

　　方志诚从地上捡了一把砍刀，走到赵清雅的身前，然后将刀抵在了他的脖子边。

　　丁广义回过神来，跪在地上连连磕头，哭腔道：“姑奶奶，我错了！”丁广义见风使舵的本事，当真是无人可敌！刚才还威风凛凛，现在处于下风，立马投降，一点不含糊。

　　方志诚叉腰扇了丁广义一个耳光，冷笑道：“谁是你姑奶奶，她有那么老吗？”扇完之后，发现自己色厉内荏，狐假虎威，朝着赵清雅讪讪地笑着挠头。

　　赵清雅则站在他身边，“噗嗤”笑出了声。

　　又过了十来分钟，街道长笛声才响起，十多名警员荷枪实弹封锁现场。

　　为首的警员似乎跟赵清雅很熟，连声道歉：“赵总，不好意思，我们来晚了。”

　　赵清雅不屑道：“这些人平时都为非作歹惯了，汤所长还是得要下点功夫才行！”

　　汤所长在额头抹了一把汗，苦笑道：“放心吧，这次我们一定会重视的。”

　　赵清雅拧着秀眉，冷冷道：“如果事情不能妥善解决，我会跟大哥说一声，汤所长好自为之吧。”言毕，她转过身，拉着方志诚离开了。

　　见赵清雅离开，丁广义松了一口气，与汤所长轻声笑道：“老汤，那母老虎已经走了，赶紧把我松开吧！兄弟们也放了，我请大家吃宵夜！”

　　“蠢货，你让我的人晚点来玉湖酒楼，我还以为你跟谁闹上了呢！”汤所长愤怒地踹了他一脚，低声骂道，“你在银州混十几年，连赵清雅的底细都不清楚！你知道她大哥是谁吗？这次谁也救不了你！”


第7章 秘书长暗中敲打

　　玉湖酒楼总经理办公室内，孤男寡女独处。

　　见方志诚目不转睛地盯着自己，赵清雅面颊腾起两抹绯红，笑道：“我脸上有东西吗？你为什么这么看着我？”

　　方志诚叹气道：“原来我不相信武侠小说里那些高手飞檐走壁，但今天看了雅姐的身手，突然发现自己以前眼光太狭隘。”

　　方志诚对赵清雅充满了好奇，赵清雅身上的神秘感更浓郁了，让他情不自禁地想深入地了解赵清雅。

　　赵清雅伸出玉葱般的手指，在方志诚脑门上弹了一下，没好气道：“呆子，飞檐走壁，那太夸张了。不过武术练到一定的境界，三五六个人无法近身，那还是可以做到的。”

　　方志诚摸了摸脑门，嘻嘻笑道：“雅姐，要不，你收我为徒吧，教我几招防身术如何？”

　　赵清雅微微一怔，旋即摇头，道：“你过了练武最好的时间，不过，有空我可以教你几手擒拿格斗术，对付一般的小毛贼还是很有用的。”

　　方志诚拍着胸脯，得意道：“名师出高徒，雅姐，你这么厉害，教出来的徒弟，肯定也不会差。”

　　赵清雅笑而不语，突然脸色微变，因为发现方志诚手臂处，竟然有一道大口子，渗出血丝，紧张问道：“你受伤了？”

　　方志诚瞄了一眼，无所谓地挠头道：“是有点火辣辣的疼，现在才发现呢。”

　　“你真呆！”赵清雅没好气地骂道，转身从办公桌后面的柜子里取出急救箱，从里面拿出了纱布、棉签、药水。

　　方志诚瞧出赵清雅是真心实意地关心自己，感动地说道：“流了一点血而已，已经结痂了，不用担心。”

　　赵清雅秀美拧成一团，轻声命令道：“把外衣脱了！”

　　“啊？”

　　赵清雅笑：“怎么了？小男生，很腼腆嘛？”

　　“脱就脱！”方志诚盯着赵清雅火辣辣的目光，还是把衬衣给脱了。

　　大学时代，方志诚经常参加体育运动，尤其喜欢游泳，所以练了一身精瘦的肌肉，八块腹肌十分明显，配上一米八五的身高，走在大街上，经常被认为是模特或明星。

　　“臭小子，身材不错！”赵清雅心里暗想，忍不住多看了两眼，见方志诚嘴角露出不怀好意的笑容，她干咳两声，掩饰尴尬，取了棉签，先帮方志诚清洗伤口，然后又上药。

　　手臂处传来清凉的感觉，犹如一阵清风拂过，酥酥麻麻，让他没有感到任何痛苦，反而有一种淡淡的爽感。

　　赵清雅忙碌的身影很好看，她身上穿着一件白色的衬衣，衣襟处有漂亮的蕾丝花边，羊脂白玉般的玉臂露了半截在外面，柔嫩的香肩轻轻颤抖；下半身是一条及膝的中裙，裙下为肉色的丝袜，看起来成熟风韵……

　　方志诚侧过脸，从赵清雅的领口望下去，只见那大片雪白如腻滑的凝脂，忍不住下意识吞了一口口水。

　　“咝……”

　　方志诚被一阵痛感给惊醒，抬头看了一眼赵清雅，只见她美眸流转，似笑非笑。

　　方志诚轻声抱怨道：“雅姐，你弄疼我了！”

　　赵清雅瞧出方志诚的眼神不老实，上药时故意用了力气，她轻啐道：“呆子，谁让你瞎看的？”

　　方志诚胡扯道：“哪有？我是正人君子，甚至非礼勿视的道理。不过，雅姐，你这么漂亮，拥有闭月羞花，沉鱼落雁之貌，惹人欣赏几眼，这也在情理之中。”

　　赵清雅扬起下巴，轻声抱怨道：“真会狡辩！嘴巴这么甜，肯定骗了不少小姑娘吧？”

　　言毕，她嘴角扬起了弧度，蹲下身子，移到方志诚的身侧，凝眉给方志诚涂抹最后一层药膏。

　　方志诚伸出两根手指，立于耳侧，道：“我发誓，刚才没说假话，还有，我从来不骗人，更不骗小姑娘，所以现在还没女朋友！”

　　“一周之内，伤口不能碰水，等会你带点伤药回去，每天早晚各换一次，不会留疤留斑……”赵清雅念叨道，她听见方志诚没有女朋友，不知为何心中一宽。

　　方志诚油嘴滑舌地笑道：“好麻烦啊，要不，每天我来雅姐你这换药如何？”

　　赵清雅伸出手指，又在方志诚的脑门上弹了一下，“想得美！”

　　方志诚唉声叹气道：“我就知道，自己没那个好命！”

　　赵清雅笑着嗔骂道：“不要得了便宜，还卖乖？之所以今天为你上药，是因为你刚才表现得不错。若是你以后再做了什么，让我感动的事情，我倒是可以考虑，再多给你点奖励。”

　　赵清雅话音刚落，脸色涨红，因为她发现自己竟然失言了。

　　自己与方志诚才见过几次面而已，却说出了这么暧昧的话，与她平常的风格完全不一样。赵清雅意识到，自己把方志诚当成他了，所以情不自禁地与方志诚斗嘴，而且还乐在其中。

　　方志诚见赵清雅失神，突然打了个响指，从身侧取过皮包，从里面翻出一个漂亮的盒子，推到她的身前，笑道：“差点忘记了，雅姐，这是我送给你的生日礼物，祝你生日快乐！”

　　赵清雅瞳孔放大，闪过惊喜之色，打开礼品盒，取出金色胸针，在手中把玩一番，轻声道：“很漂亮，谢谢你。”

　　言毕，她俯下身，突然在方志诚的左颊轻轻地啄了一下。

　　呃……方志诚呆滞了，他感受到了赵清雅嘴唇的柔软，冰凉，湿润，灵魂瞬间飘到九霄云外。

　　赵清雅轻轻地踢了方志诚一脚，轻声笑道：“呆子，我很喜欢你给我的礼物，这是姐给你的奖励！”

　　……

　　翌日，方志诚还在做春梦，被电话铃声给惊醒，又是程斌打来的。

　　程斌哈哈大笑，嘚瑟道：“真是天助我也，丁广义被抓进去了！我程爷明天就可以回银州了。”

　　方志诚揉了揉眼，暗忖程斌怎么消息这么灵通，昨晚发生的事情，今天一早便知道了，他警惕道：“你不会还跟他的五姨太，牵扯不清吧？”

　　程斌干咳一声，敷衍道：“那女人总是缠着我，我也没办法，作为一个男人，总不能太绝情吧，毕竟我也把她害得挺惨！丁广义原本包养她，她可以过得很好，被丁广义发现之后，没有经济来源，生活水平直线下降……”

　　方志诚冷笑道：“你倒是会替别人着想，玉茗嫂子呢？她就不惨吗？”

　　程斌沉默片刻，叹道：“诚少。我知道对不起玉茗，不过我就这个性格，改了这么多年，总是改不了……不过，这次给我一个深刻的教训，等回到银州，我肯定洗心革面，不再胡搞了……”

　　方志诚哪里相信他的鬼话，苦笑道：“丁广义昨晚在玉湖酒楼闹事，的确被抓进去了。你赶紧回来吧，不要让玉茗嫂子太担心。”

　　程斌“嗯”了一声，低声道：“我也想回来呢，不过路费不够……要不，你再支援我一点？”

　　方志诚愕然无语一阵，实话实说道：“银行卡里还有一千块钱，再要就没有了。”

　　程斌惋惜道：“那就一千吧，等发工资了，一起还给你。”

　　……

　　上班之前，方志诚先找了一个自动存款机，给程斌汇了一千块钱，随后一回到办公室，便开始打扫卫生。

　　八点半，宋文迪准时走入办公室，方志诚抱着材料，跟着走进去，站在一旁，与宋文迪汇报今日行程。宋文迪带着黑框眼镜，默默地审批文件，等方志诚说完之后，宋文迪放下了手中的钢笔，轻声道：“下午去玉湖生态区参加三期奠基仪式的行程取消，你等下给强东同志打电话，让他准备三点多，组织召开书记碰头会。”

　　方志诚用笔在本子上认真记录下来，见宋文迪又开始批阅文件，便起身出门，然后给秘书长刘强东打了个电话。

　　从刘强东的反应，能瞧出他很讶异，因为宋文迪此举，打乱了整个市委办的部署，让他陷入难堪之地。

　　玉湖生态区一直是市长夏翔主抓的重点项目，从1999年开始筹建，目前三期工程开始启动。但三期工程项目款超出预计，使得政府财政压力很大，宋文迪突然决定不参加奠基仪式，然后要求召集书记碰头会，信号很强烈，以此表达反对之意。

　　书记碰头会一旦召开，夏翔自然也要参加，那样便不能出席奠基仪式，因此仪式上出席的领导级别会大幅度下降，这寓意着银州市委对玉湖生态区的建设的关注度将开始弱化。

　　这是宋文迪的高明之处，他轻松地利用书记碰头会，便给夏翔施加不小的压力，以此来慢慢渗透，将自己的触手探入政府工作。

　　方志诚想清楚个中缘由，刘强东匆匆踏入办公室。未等方志诚通报，刘强东便强行推门而入。市委秘书长看似为整个市委服务，其实归根到底，是为市委书记服务，刘强东其实是宋文迪的大管家，帮助宋文迪打理好整个市委大院。但宋文迪事先不通气，便打乱刘强东的工作安排，这让他心情难免不佳。

　　方志诚端了一杯茶进去，放到刘强东的手边，只见他面色阴郁，对自己保持无视的态度。

　　十来分钟之后，刘强东气哼哼地走出办公室，又未与方志诚打招呼。

　　方志诚敲了两下门，进去把茶杯收拾掉，宋文迪突然喊住方志诚，轻声道：“以后任何人进入这个办公室，都要由你事先通报。”

　　方志诚点头，又解释道：“刚才想拦住秘书长，不过他动作太快，没有拦住！”

　　宋文迪不动声色，目光如刀子在方志诚脸上逡巡，“他这是在示威，你出其不意地给他打电话，说改变行程，他自然也要打你个出其不意。小方，以后工作还是得多长一个心眼才行。”

　　出了办公室，方志诚咀嚼宋文迪的话语，很快恍然大悟，刘强东方才与宋文迪交涉，目的并不是与宋文迪争执，而是想给自己一个教训。

　　刘强东在暗中敲打方志诚，也是在暗示他，以后宋文迪此处有动静，要先稳住宋文迪，为自己留有余地，而不是直接传达旨意。

　　刘强东在强调自己的权威，方志诚的领导，不仅仅是宋文迪，还有他刘强东。

　　仕途之路，并非那么简单，动静之间，每个细节，都要深思三巡，才能谋定而后动。

　　刘强东没法对付宋文迪，但对付方志诚，还是轻而易举。


第8章 银州重机涅槃路

　　刘强东回到办公室之后，将丁能仁喊了进来，吩咐完书记会的工作安排之后，抛给丁能仁一支烟，轻声问道：“小方，在秘书一处呆过一段时间，你对他有没有了解？”

　　丁能仁从口袋里掏出打火机，点燃烟，不知刘强东这句话的意思，委婉道：“小方，综合素质还是挺高的，不过刚来政府工作，难免有些稚嫩。”

　　刘强东用手指敲了敲桌面，凝眉道：“市委书记秘书的位置至关重要，我把这项工作交给你，是希望你能找到信得过的人，这小方素质虽高，但明显不受咱们的掌控，老丁，这件事，你办得有点糊涂啊。”

　　丁能仁目光中露出一丝狡猾的精光，轻声道：“方志诚虽然是宋书记亲口选用的，但毕竟刚出社会，才入官场没多久，若是经常办错事，宋书记自己怕是也要重新考虑吧？”

　　刘强东站起身，踱步到窗前，轻声道：“方志诚是邱恒德给宋书记亲自推荐的人选，若是给他一点磨练，还需要注意手段与方法，千万不能露出破绽。毕竟在宋书记心中，他宁可相信一张白纸的方志诚，也不愿轻易依赖咱们。”

　　丁能仁拍着胸脯，承诺道：“还请刘秘书长放心，我自然有妙招。”

　　等丁能仁离开办公室后，刘强东眉头锁起，一个不被市委书记信任的秘书长，无疑在刀剑跳舞，唯一解决的方法，必须要让市委书记秘书成为自己的人。

　　他现如今两步走，软硬兼施，一方面让丁能仁设置困难，给方志诚施加压力，另一方面让方志诚主动投入自己的阵营，不怕方志诚到时候不成为自己的棋子。

　　……

　　下午的书记碰头会在市委一号楼小会议室内召开。小会议室大概只有二十几平米，座椅以圆形环绕，方志诚也参与其中，作为主要的会议记录者，坐在主座后面一排。

　　方志诚第一次参与这种高级别会议，气氛看似平淡，但内中的波澜，比想象中要跌宕。市长夏翔的心情不佳，虽然语气很温和，但用犀利的言辞对宋文迪进行了反击。

　　会议议题主要是商量市内最大的国有企业——银州重机改制转型的事情。宋文迪认为，银州重机必须要在年底完成财产分离，明年年初进行全面改制，不过，夏翔持有不同的意见。

　　夏翔深吸一口烟，轻声道：“宋书记，银州重机已经病入膏肓，如今即使改制，恐怕也没法拯救，当务之急，我认为，经济工作还是转向银州的大规划。玉湖生态园，代表了未来城市的发展趋势，以生态园为中心，一定能为银州注入新鲜的活力。”

　　夏翔说的在情在理，银州重机连续两年销售下滑，欧洲两家重点客户开始转移订单，导致银州重机如今举步维艰，如果不是银州政府去年为银州重机争取到一笔不菲的款额，银州重机早已倒闭。

　　不过，银州重机曾经是银州市的明星企业，推动银州发展的主要力量。市政府绝无可能轻易地任由银州重机一步步走入绝境。

　　宋文迪从省工业和信息化厅调入银州，需要解决的重点问题之一，便是要让银州重机起死回生。

　　而夏翔抓住这一点，对宋文迪进行有效狙击，显然是不希望宋文迪通过整合银州重机，掌控政府事务。夏翔的策略很清晰，通过玉湖生态园，转移视野，弱化银州重机的重要性，把市政府所有的资源全部转移到玉湖生态园的建设上，谁还有精力去管银州重机的死活？

　　这是一种巧妙的策略转移计谋，用得十分隐蔽，也难怪宋文迪要召开书记碰头会。

　　宋文迪瞄了一眼党委副书记金国定，道：“国定同志，你怎么看？”

　　金国定在市委排名第三，分管党务，年轻时曾是银州市很有威望的干部，不过现在年龄踩线，即将止步于副厅级，最大的愿望是退休前，以正厅级进入政协，所以作风保守，不愿意得罪任何人，因此打起太极，他喝了口茶，淡淡道：“银州重机如果按照现在的发展态势，年底便面临破产，因此改制迫在眉睫；玉湖生态园的发展也很重要，市政财政对这个项目投入很大，若是现在放弃，岂不是要前功尽弃？”

　　纪委书记邓方圆对金国定的态度不满，凝眉质疑道：“一个是老国企改制，一个是产业结构规划，分为两步走，根本不矛盾。夏市长，莫非认为若是要对银州重机改制，那么就搞不好玉湖生态园了？”

　　邓方圆对自己的定位很清晰，坚决拥护宋文迪，他知道现在必须站出来，支持宋文迪才行。夏翔将烟灰掐灭在烟灰缸内，沉声道：“方圆同志，你主管纪委工作，对银州市政府的工作不太了解。现在并非市政府不愿去救，而是根本救不活。打个比方，家里有两头牛，一头牛已经濒临死亡，另一头牛却正值当年，咱们该把资源往哪一方倾斜呢？政府不是慈善基金，要把好钢用在刀刃上。”

　　夏翔这句话很有杀伤力，暗示邓方圆不要把手伸得太长，政府工作你只有建议权，没有决策权。

　　夏翔的话也是有道理的，尽管银州重机曾经是市内最大的企业，不过连年亏损，已经严重地拖住银州经济发展的脚步，国企改制也并非治疗百病的神药，一经改制了便能药到病除，其中还存在很大的风险。

　　不过，随后邓方圆性格火爆，立马反驳道：“银州重机，一共有五千六百名工人，若是置之不理，任期倒闭，这将导致很多人失业，更会为社会的稳定，带来不可控制的影响。”

　　这时，与夏翔统一阵营的政法委书记柳港生放下手中的香烟，淡淡道：“五千六百人，若是全部交给财政来供养，这可是恶性循环啊，咱们早已过了吃大锅饭的时代，不能短视，而要放眼未来……”

　　宋文迪见众人讨论不出结果，咳嗽了一声，会议室顿时安静下来。

　　他轻声道：“银州重机并非一文不值，虽然全国现在大部分工业都往第三产业转型，但我认为重工业还是稳定社会经济的主体。银州重机一直没有推进改制，是因为市政府没能拿出一个很好的方案，导致一拖再拖。夏市长，请你安排相关部门，在三天之内，重新拿出银州重机的改制方案，然后在常委会上进行表决，此事还需夏市长跟进才行。”

　　宋文迪没有发表任何观点，而是直接拍板了，而宋文迪也没有采取“一言堂”，他的意思很明显，在常委会上进行大范围商议，这也是给夏翔留有余地。

　　在宋文迪威风凛凛的目光下，夏翔尽管心头有火，但还是点头应诺。

　　夏翔是银州地头蛇，但宋文迪可是省里来的过江龙，与宋文迪硬碰硬，显然不是好方法，还需要从长计议才行。

　　这次的书记碰头会上，给方志诚的印象很深，他第一次感受到什么叫做权力与谋略。

　　尽管宋文迪不多言，但每一句都恰到好处，分寸、火候拿捏得极佳，让一向很强势的市长夏翔没有找到反击的突破口。

　　宋文迪在官场上的老辣，让如今还很稚嫩的方志诚学到很多。方志诚意识到，宋文迪才是他在官场上最好的老师。

　　散会后，邓方圆在市委书记办公室内坐了有半个小时，方志诚进去蓄了两次茶水，宋文迪与邓方圆的交谈，并不避讳方志诚，两人正在讨论，整治“泉安帮”的细节。

　　表面上团结如一人的政界，存在着很多小群体，每个群体都有自己的人马，相互之间为了共同的利益明争暗斗。

　　泉安帮由来已久，最早成立者是九十年代初的一名银州市委书记，他是泉安县人，因为在工作中偏向于使用泉安人，所以导致很多泉安人进入市政府。省委其实还是注意到这个现象，所以银州的市委书记向来是由省里指派，不过泉安帮并没有因此销声匿迹，而是慢慢壮大，成为一股不可小觑的力量。

　　夏翔便是如今泉安帮的核心，他牢牢地掌控者市政府的工作，甚至还利用常委会控制党务工作。宋文迪的前任，便是因为对银州彻底失去控制力，所以被省委调离。

　　邓方圆离开之后，宋文迪拿着一只钢笔有节奏地敲打着桌面，目光注视着一份文件，沉默着。

　　这是宋文迪思考问题的习惯，方志诚给宋文迪蓄满一杯水在，宋文迪突然抬头问道：“小方，你今天也参加了书记碰头会，对于银州重机的问题，应该有自己的看法吧？”

　　方志诚的确有很多想法，不过这些想法都不成熟，因为他毕竟站的高度还不够，考虑问题的层次也很稚嫩。不过，见宋文迪询问，方志诚也就侃侃而谈：“老板，我认为银州重机最大的问题，在‘银州’二字上！”

　　“哦？”宋文迪挑眉。

　　方志诚继续道：“作为政府而言，对于企业应做好后勤工作，而不是成为它的衣食父母。”

　　宋文迪叹气道：“你也赞成夏市长的建议，放弃银州重机？”

　　方志诚连忙摇头，轻声道：“放弃银州重机，这会影响到社会的稳定。我的意思是，要让银州重机有更好的发展，政府必须要放开手脚，让企业直面市场。现在不少地方政府开始培育上市企业，让企业直面市场的洗礼，而银州现如今一家上市企业也没有。银州重机的固定资产可观，若是能将不良资产剥离，借助上市之风，改头换面，一定有望恢复生机。不过，银州重机一旦上市，那就意味着，它不再是银州的企业，需要直面市场的考验……”

　　宋文迪不置可否道：“上市？这可不是一件轻松的事情啊。”

　　见宋文迪再次陷入沉思，方志诚踏出办公室，坐在办公桌前，他回味刚才在宋文迪面前的表现，意识到自己太过轻浮了一点，宋文迪是何等人，他又怎么没想到类似的方法。

　　银州重机是老牌国企，一旦上市的话，让原来那些有行政级别的高层干部何去何从？而且，国企高管大部分都有很深厚的背景，若是动了他们的利益，宋文迪势必要面临强大的反扑。

　　作为地方一把手，稳定胜于一切。


第9章 邱部长的小姨子

　　下班之后，方志诚先给邱恒德打了个电话，询问今天拜访是否合适，邱恒德欣然将地址报给了方志诚。

　　方志诚在处人与事上很有一套，既然被邱恒德主动邀请，他自然要好好利用这次机会，与邱恒德再次靠近。

　　邱恒德现在是组织部副部长，有望很快转正，方志诚若是能与他打好关系，以后的前途，无疑一片光明。

　　方志诚原本想多买点礼品，不过因把钱全部借给程斌，所以囊中羞涩，他料想自己若是买了太贵重的礼品，反而太显功利，便在百货商店买苹果、香蕉、葡萄等水果。

　　来到市委家属大院，按图索骥找到邱恒德住处，方志诚摁响门铃，却见一个漂亮的小姑娘过来开门。

　　小姑娘大约七八岁，粉嘟嘟的圆脸，精致的羊角辫，嘴角有浅浅的酒窝，不过她瞪着方志诚半晌，很鄙视地“哼”了一声，扭着屁股跑进去，轻声道：“姨妈，外面有坏人。”

　　“坏人？”一个看上去三十多岁的女人系着围裙，疑惑地走到门口，盯着方志诚上下打量，“请问你找谁？”

　　方志诚见乐乐躲在女人在对着自己做鬼脸，失声笑道：“你好，我叫方志诚，过来拜访邱部长的。”

　　“哦！原来是小方啊！”女人连忙打开门，将方志诚迎了进来，见他手上提着水果，笑道，“人来就可以了，怎么还带水果？”

　　方志诚挠头道：“空手而来，很不礼貌，一点水果，略表心意。”他意识到这个看上去很有气质的女人，应该便是邱恒德的妻子谢芳。她其实已有四十多岁，只是保养得很好，所以看不出真实年龄。

　　乐乐在一边闷闷不乐地说道：“姨妈，你不是说送礼物的都是坏人吗？你怎么能把坏人放进来呢？”

　　谢芳给乐乐敲一个爆栗子，板起脸道：“不准乱说话。这位叔叔是你姨夫的救命恩人，怎么会是坏人呢？”

　　乐乐嘟着嘴，坐到沙发上看电视，不一会儿，便被动画片逗得咯咯直笑。

　　谢芳给方志诚倒了一杯水，笑道：“老邱估计还有很久才回家，你先在沙发上坐一会，我去厨房再炒几个菜！”

　　方志诚将茶杯放在茶几上，撸起袖子，笑道：“芳姐，要不，我给你打下手吧？”

　　谢芳微微一怔，连忙摆手道：“这哪能行？你可是客人，怎么能让你动手呢？”

　　方志诚笑了笑，已经进了厨房，见砧板上放着洗净的蔬菜、肉类，取过刀熟练地切起菜来。谢芳见方志诚动作清爽干练，便不再阻拦，与方志诚有一句没一句的闲聊。聊到家庭情况，得知方志诚没有父母，谢芳忍不住叹了一口气，道：“穷人孩子早当家，难怪你这么懂事呢？”

　　方志诚笑道：“虽然我一直跟妈妈生活，但我从未感到过贫困，妈妈对我很好，她让我知道需要享受生活……”

　　谢芳欣赏道：“你很不错，很少能见到如此阳光的年轻人。”

　　七点左右，饭菜上桌，邱恒德正好回到家。

　　邱恒德见到方志诚十分高兴，在餐桌上扫视一阵，与谢芳道：“老婆，申请一下，中午喝点酒，如何？”

　　“你啊，总是说戒酒，从来没有成功过。”谢芳笑眯眯地从柜子里取了一瓶茅台。

　　邱恒德取过，开了酒盖，笑道：“小方，今天我可是沾你的光，若不是你，你芳姨可舍不得把这么好的酒给我喝呢。”邱恒德在工作中十分严肃，但在生活中却是风趣幽默。

　　方志诚笑道：“芳姨刚才已经跟我说了，您血压有点高，胃也不太好，不能喝太多酒。她不是舍不得酒，而是舍不得你的身体。”

　　谢芳微笑道：“还是小方情商高，老邱，你学学人家的觉悟！”

　　邱恒德哈哈大笑两声，与方志诚碰杯。八钱的小酒杯，他仰着脖子，一干而净，说不出的豪爽。

　　乐乐在一旁轻声道：“姨父，你慢慢喝，小方叔叔酒量肯定比你高。你喝快了，会醉的。”

　　邱恒德摸了摸乐乐的羊角辫，笑问：“为什么小方叔叔比姨夫酒量高啊？”

　　乐乐轻声道：“因为小方叔叔个子高！”

　　“哦，原来个子高，酒量就大啊？”邱恒德被乐乐的童言惹笑了，选了一个鸡腿，放到乐乐的碟子里。

　　饭桌上的氛围，其乐融融，让方志诚很感动，因为这里有家的感觉。

　　晚饭结束之后，邱恒德将方志诚喊至书房。

　　邱恒德书房里摆放着很多书，一眼望去，涉及各种学科，内容丰富，从书外表来看，邱恒德应该经常翻阅。

　　邱恒德笑着解释道：“我有收藏书的怪癖，这里的书，是我从八五年起开始收集的，虽然并不是每一本都看过，但大部分的内容都有印象。小方，你喜欢看书吗？”

　　方志诚点头道：“喜欢看，不过与邱部长的阅读量相比，不值得一提……”

　　“哦？那你喜欢哪种类型的书？”邱恒德笑问，他也是在考核方志诚。对于一个人的熟悉，从日常阅读习惯，便能窥知一二。

　　方志诚笑道：“我喜欢看一些哲学和心理学方面的书……”

　　邱恒德拧眉，笑问：“能举例吗？”

　　方志诚道：“康德的《纯粹理性批判》以及弗洛伊德的《梦的解析》……”

　　邱恒德微微一笑，踱步到书架前，用手指点了点，找出两本书，递给方志诚，道：“这两本书，分别是我在92年和95年找到的珍贵版本，现在送给你了。”

　　方志诚见书的封面很有历史感，连忙拒绝道：“这么珍贵的书，我可不能要！”

　　邱恒德摆了摆手，风轻云淡道：“世界上有什么东西能比生命更珍贵？送你这两本书，是为了表达我对你出手相助的感激，若是你不收下的话，岂不是显得我对生命不够感恩？”

　　见邱恒德郑重其事，方志诚将两本书收下，轻声道：“我会好好保存这两本书的。”

　　邱恒德借送书一事，其实是在表明感激之情，方志诚能感受到邱恒德善意，心中暗自庆幸，自己救了一个正直的人。

　　随后，邱恒德又与方志诚交流了一会，同时还给方志诚透露了个信息，以后一些聚会，会喊方志诚参加。这种内部聚会，是分享信息与人脉，邱恒德在培养方志诚，这让方志诚感到振奋。

　　方志诚在邱家又坐了半个小时左右，见时间已到九点，便起身告辞。乐乐却有点不乐意，轻声道：“小方叔叔，能不能再陪我玩一会？”

　　方志诚点了点乐乐的脑门，笑道：“等下次吧，小方叔叔，带你去游乐场，如何？”

　　“好啊！”乐乐拍着手掌，“不准撒谎，否则会变成匹诺曹！”

　　方志诚伸出手指，与乐乐拉钩，保证道：“小方叔叔，一定说到做到！”

　　邱恒德、谢芳、乐乐两人一起将方志诚送到楼下，正好迎面走来一个漂亮的少妇。乐乐很兴奋地跑过去，笑道：“妈妈！你终于来接我了啊？”

　　方志诚仔细看了那少妇一眼，暗自心惊，这少妇不是别人，正是银州著名的新闻女主播，谢雨馨。谢雨馨竟然是邱恒德的小姨子？

　　谢雨馨可是银州无数男人心中的偶像，方志诚没想到能在银幕下能看到她，忍不住愣住了。

　　谢雨馨穿着一身职业女装，上身紧身粉色衬衣，下身及膝黑色中裙，精致白皙的俏脸，小巧丰润的红唇，水润明媚的双眸，笔直修长的玉腿，如梦如幻。

　　方志诚从四年前起，便喜欢看银州电视台的新闻栏目，并非对时政新闻感兴趣，而是因为能在电视节目中看到谢雨馨。有一段时间，方志诚疯狂地在网络上收集谢雨馨的资料，才得知，原来谢雨馨看上去美丽动人，其实自己的感情生活，却是不太顺利。

　　谢雨馨曾经沉寂过一段时间，为了婚姻，她选择退出主持届，成为一名全职太太，不过那段婚姻并不圆满，谢雨馨的性格很刚烈，选择了离婚，同时独自抚养女儿。

　　谢雨馨重新回到荧屏，没有隐藏单亲妈妈的身份，以干练清爽的主持风格，再次重获观众们的支持。简而言之，谢雨馨在银州人的心中，就是女神的存在。

　　乐乐拉着谢雨馨的纤手，介绍道：“妈妈，这位是小方叔叔，他答应我，周末带我去游乐园玩呢？”

　　“哦？”谢雨馨上下打量方志诚，旋即点了点乐乐小巧的鼻尖，轻声啐道，“乐乐，你怎么这么麻烦别人呢？”

　　乐乐低下头，轻声道：“妈妈，你又不带我去，我只能跟小方叔叔去了。”

　　方志诚从短暂的失神中走出，笑道：“我和乐乐非常投缘，如果你放心，周末我带乐乐去游乐园，也无妨。”

　　谢雨馨与方志诚初次相识，哪能轻信，疑惑地看了一眼姐姐和姐夫。谢芳将谢雨馨拉到一边，轻声说了几句，谢雨馨才恍然大悟，原来这年轻人是姐夫的救命恩人。


第10章 被堵在了嫂子家

　　谢芳笑道：“雨馨你来得正好，不如送一下小方吧？”

　　不远处停着一辆红色的小车，谢雨馨工作很忙，平常没有时间照顾女儿，大多数时候，她回将乐乐放在姐姐谢芳处照顾，但偶尔也会下班后接乐乐回家。

　　方志诚连忙摆手道：“我打出租车回去便好，不用麻烦她了。”

　　邱恒德点头吩咐道：“还是让雨馨送你回去吧，她正好顺路，何况乐乐这么舍不得你，你就陪她多玩一会儿吧。”

　　谢雨馨也微笑道：“姐姐和姐夫都这么说了，你还是让我送你回去吧。否则，倒是显得我小气了。”

　　谢雨馨比想象中要亲切，方志诚心中其实很想与谢雨馨多相处一会，谢雨馨可是全民偶像，若能由他送自己回家，这是何等的幸福？

　　方志诚见谢雨馨说得真诚，将乐乐抱了起来，道：“那就谢谢了。”

　　见方志诚进了谢雨馨的小车，谢芳突然用肘部拱了拱邱恒德，轻声问道：“你觉得小方怎么样？”

　　“当然不错，否则我会把他引荐给宋书记吗？”邱恒德哪里不知道谢芳的用意，轻哼一声道，“你不会想着要把小方介绍给雨馨吧？这可不合适！”

　　谢芳拧眉，不悦道：“有什么不合适的？你是觉得雨馨比小方年纪大，还有一个女儿吗？”

　　邱恒德连忙摆手，苦笑道：“这只是表面问题，主要看两人之间的相处，你没瞧出雨馨对小方不感兴趣吗？你那妹妹，经历过一次很严重的情伤，她眼界高得狠。”

　　谢芳瞄了邱恒德一眼，哼了一声，道：“我倒不这么认为。雨馨现在需要的是一个知冷暖，懂分寸的年轻人。小方虽然经济情况稍微差了一点，但人品不错，还会做家务。若是两人深入相处一下，说不定会摩擦出火花。”

　　邱恒德撇嘴，叹气道：“如果你想插手的话，尽管去尝试吧。这种妇道人家的事情，我可不愿多管闲事！”

　　谢芳噗嗤笑出声，伸出手道：“那你把小方的手机号码给我，我也来做一次月老，穿针引线一番，看能不能促成一段姻缘。”

　　邱恒德无奈地摇了摇头，经不住谢芳的要求，最终还是把方志诚的手机号码给了谢芳。

　　……

　　乐乐坐在后排昏昏睡去，方志诚坐在副驾驶，偷偷地瞄了一眼谢雨馨。

　　车载电台里正播放《风筝与风》，“没有灯，背影怎可上路；如没云，天空都不觉高；我与他，若似天生一对多么好。单手怎可以跑？我怕在乎地跌倒……”

　　谢雨馨情不自禁地跟着旋律哼起歌，声音虽然很小，但声线婉悠扬，融入很深的情感，方志诚感觉自己的心都碎了。

　　这种心潮澎湃的滋味，犹如追星多年的狂热分子，与偶像能够单独相处，那种漫溢全身的幸福感。

　　谢雨馨突然停止哼歌，问道：“我有一个问题！”

　　方志诚微微一怔，好奇道：“什么问题？”

　　“你为什么会冒着生命危险去救我姐夫？”谢雨馨将车载音响的音量调小。

　　“本能？”方志诚简短地答道。

　　谢雨馨淡淡笑道：“骗人……”

　　方志诚反问道：“那你觉得为什么？”

　　谢雨馨修长的柳叶眉，微微挑动，轻声道：“你是一个聪明人，知道当时那一刻，对于你而言，是人生最大的一次机遇。救了我姐夫，也意味着你鲤鱼跳龙门了。”

　　方志诚苦笑道：“原来我在你眼里，是一个很腹黑的阴谋家？”

　　谢雨馨毫不犹豫地点头，道：“那是自然，若是换做一个平常家庭，你会轻易允诺，陪他们的外甥女逛游乐场吗？”

　　谢雨馨的声音很甜美，但言辞却犀利无比，在新闻节目中，经常可以感觉到谢雨馨这种“杀气”，方志诚没想到，自己能在生活中有幸能感受到谢雨馨的“盛气凌人”。

　　方志诚耸了耸肩，解释道：“在下水之前那瞬间，我脑海里盘旋过很多念头，其中也有你所说的，带着功利目的去救人。不过，我想，归根到底，我还是迫于本能。我曾经学过游泳，水性很好，在场所有人，除我之外，没有人有这个能力，若是我不下去救邱部长的话，很多年后一定会于心不安。至于答应乐乐带她去游乐场玩，因为我感觉到她很孤单。跟她一样，我从小生活在单亲家庭，尽管妈妈给我提供了一个幸福纯净的生活环境，但我还是比其他人，渴望温暖，渴望热闹，渴望受到关注……”

　　听到单亲家庭，谢雨馨脸色微微一变，许久之后，她轻声道：“对不起，我误会了你。”

　　“没事，我知道你也是出于母亲的本能，觉得我故意接近乐乐，所以想要保护她。能说出一些心里话，除去彼此间的误会，这也是一件好事。”方志诚摇头，温柔地笑道，“前面那条小巷，请把我放下，离我所住的小区不远，我走回去便可以。”

　　等方志诚下了车，往前走了好几步，谢雨馨摇开车窗，轻声唤道：“周日，你答应乐乐的事情，能办到吗？”

　　方志诚转过身，做了个OK的手势，笑道：“那是当然。君子一言驷马难追！”

　　谢雨馨未作应答，踩了一脚油门，轿车驶离，方志诚呆呆地看了许久。

　　……

　　回到所住的楼层，方志诚见隔壁程斌家中门缝间透出光线，他伫立良久，终于鼓起勇气，摁响门铃。

　　未过多久，门被打开，只见秦玉茗素面朝天，眼睛哭得红肿，惹人心疼。

　　“怎么了？嫂子！”方志诚关心道。

　　秦玉茗拉开了门，身子簌簌地发抖，等方志诚走进，整个身子扑到了方志诚的怀中。

　　方志诚脑海中没有一丝亵渎的想法，他知道秦玉茗受了很大的打击，慢慢地扶着秦玉茗坐到沙发上，起身给秦玉茗倒了一杯水，轻声问道：“嫂子，你仔细跟我说说，是不是程哥那家伙，又做浑事了？”

　　秦玉茗从纸巾盒内抽了面纸，擦拭着眼泪，许久才道：“我刚才接到一个女人的电话，她让我跟程斌离婚，并跟我说了这段时间，程斌没有回家的原因。原来程斌跟那女人跑到云滇去旅游了。”

　　“太可恨了！”方志诚挥出一拳，砸在茶气上，桌上的果盘因为受到震动，往上蹦了几寸，一粒紫色葡萄借力滚落。

　　方志诚很憋屈，自己前后借给程斌一万一，这家伙嘴上说是避风头，事实上却是带着相好的游山玩水，这滋味多么令人不爽。

　　一万一，那可是自己所有的积蓄，若是程斌用在秦玉茗身上，他自是没话说，可是用在野花身上，他气愤难消。

　　秦玉茗情绪低落，她哽咽道：“我不知道该怎么办了？其实，这个家早就散了，或许，我该放他自由，跟他离婚，成全他和那个女人。”

　　“千万不要！”方志诚发现自己这句话说得极为言不由衷，他轻声劝道，“别听那个狐狸精的一面之词，等见了程哥，两人坐下来仔细谈谈，那样再作决定吧。”

　　听到秦玉茗准备离婚，方志诚其实心中一阵狂喜。对于秦玉茗而言，离婚并不是一件坏事，他们俩没有小孩，秦玉茗即使离婚了，也不会有什么眷念。到时候，方志诚若再主动追求秦玉茗，说不定会有机会……

　　秦玉茗咬着红唇，痛苦地摇头，轻声叹道：“不行，这种日子，我真不想过了。我甚至想一死了之得了。”

　　方志诚心头一热，将秦玉茗的玉手捏在手中，动情道：“千万不要，如果你死了，那……那多么不值得！”方志诚后面的话，在喉咙里转了许久，终究还是没说出口，他其实想说，“那我该怎么办？”

　　秦玉茗心神颤动，她读过方志诚的《暗恋日记》，知道方志诚的心思，感受从他手掌传来的热量，忍不住警觉，心里在默念，“不行，我不能跟他再这么下去，否则，会引火自焚！”

　　于是，秦玉茗硬起心肠，轻轻地收回自己的手，抹掉眼角泪花，勉强笑道：“放心吧，志诚。刚才的话，只是嫂子的气话，我说着玩的，时间不早了，你还是回去吧，我没事了。”

　　方志诚摇头道：“嫂子，你现在心情不佳。我还是陪你一会儿吧……”

　　秦玉茗站起身，离方志诚远远的，抵在房门边，依旧拒绝，“不早了，我太累了。你还是回去吧……”

　　方志诚叹了一口气，站起身往门口走，突然又缩了回来。

　　秦玉茗被方志诚的举动给吓到了，好奇道：“怎么了？”

　　方志诚面色难堪地说道：“楼道里有声音，好像是程哥回来了。”

　　“啊？他还敢回来？”秦玉茗咬牙切齿道，“你走吧，我得好好问问他。”

　　方志诚摇头苦笑，“嫂子，如果我现在出去的话，会不会有问题？”

　　“有什么问题？”秦玉茗脸红耳赤地问。

　　方志诚轻声道：“要不，我还是到你房间里躲躲吧。”

　　秦玉茗哪里知道方志诚的心思，他做贼心虚，惦记着别人的媳妇，每次跟程斌说话，都心惊肉跳，所以程斌跟他狮子大开口借钱，方志诚二话不说，便借出去了。

　　如今半夜三更，两人被堵在房子里，方志诚越想越怯懦，感觉没法直面程斌。


第11章 谁睡床谁睡地板

　　当然，方志诚还有另外一种担心，程斌这么晚归来，夫妻俩肯定有一顿吵闹，方志诚害怕秦玉茗在这轮争吵中吃亏，若是自己不离开，关键时刻，或许能给秦玉茗一点帮助。

　　方志诚心中下定决心，一定要保护秦玉茗，若是程斌还是不悔改，自己一定要给程斌教训，帮秦玉茗出头。

　　见方志诚钻入卧室，程斌已经到了门口，他正掏出钥匙，准备开门。秦玉茗知道这时候让方志诚离开，已经来不及，便把卧室门给虚掩起来。

　　程斌推开门，见秦玉茗板着脸倚在卧室门边，他挠头，讪讪笑道：“老婆，我回来了。这次下乡义演，走得太匆忙，所以没能跟你说清楚，我保证下不为例！”

　　秦玉茗见程斌满口谎话，忍不住冷笑一声，淡淡道：“你竟然还有脸回来！”

　　程斌心里一紧，装模作样地坐到沙发上，翘起二郎腿，挑眉道：“出差这么久，我也是为了工作，你对我这么凶做什么？”

　　秦玉茗见程斌不愿主动交代，指着程斌的鼻尖，轻蔑地笑道：“那你跟我解释一下，小虹是谁？”

　　程斌微微一怔，干咳一声，反问道：“你问我，我怎么知道？”

　　秦玉茗见程斌脸皮甚厚，怒不可遏道：“程斌，你还是不是男人？带着女人出去游山玩水，竟然回家跟老婆，说随团下乡义演了。我从来没见过，你这么恬不知耻的男人。”

　　程斌见事态败露，脸色难堪，估摸着肯定是方志诚走漏风声，窘迫道：“你别听方家那小子胡扯，我哪里有闲工夫，做那种事情，你就不要疑神疑鬼了。”

　　方志诚在房间里听得火大，程斌这小子也太不讲义气了，自己做错事，还把火势往他身上引，太不上路子了。

　　“你竟然还怪志诚，人家可是千方百计地帮你圆谎。”秦玉茗对程斌实在太失望，程斌一次次地犯错，秦玉茗每次都包容，同时这也助涨了程斌的气焰。

　　秦玉茗掏出手机翻出通话记录，把手机抛到程斌的手边，“我打电话给剧团，你们最近根本没有随乡义演的活动，还有这个电话号码，想必你一定很熟悉……”

　　程斌眉心颤抖，差点从沙发上跳起来，没想到小虹竟然给秦玉茗打电话。秦玉茗原本是何等高傲的性格，被小三如此挑衅，事情要恶化了。虽然程斌此前出轨过很多次，但大多是捕风捉影，没有留下证据和把柄，如今证据确凿，秦玉茗自然要大闹一场。

　　小虹也是被逼得走投无路，丁广义被抓，她彻底失去依靠，只能缠着程斌了。

　　“老婆，原谅我吧，这次我是有苦衷的……”程斌不再那么镇定，从沙发上往秦玉茗走过来，他想要抱住秦玉茗。

　　秦玉茗往后退了两步，沉声道：“不要碰我，离我远点，我嫌你脏！”

　　程斌见软的不行，便来硬的，哼了一声，怒道：“玉茗，你不要这么幼稚好不好？你相信外人的话，却不信我的话？”

　　秦玉茗冷笑连连，轻声道：“程斌，我这辈子最大的蠢事，便是当初相信你，你还记得，跟我求婚时许下的承诺吗？”

　　程斌微微一怔，面色黯然，道：“当然，我从来没忘记过去……”

　　秦玉茗对程斌失望透顶，她眼角溢出晶莹的泪珠，低声道：“我不愿跟你再说什么……你好自为之吧……”

　　言毕，秦玉茗闪身走入卧室，并将门给反锁上，程斌回过神来，他用拳头轻轻地敲打门身，低声求饶道：“玉茗，求你原谅我这一次吧，我发誓，再也不会做对不起你的事情了。”

　　程斌从秦玉茗的眼神中瞧出决然，那是放弃的意思，他脑海中回想起这么多年与秦玉茗相处的日子，突然有种不舍之感，若是与她离婚了，自己岂不是真的一无所有？

　　秦玉茗捂着脸，倚在墙角，默默地哭泣着。身侧坐着方志诚，他叹了一口气，将肩膀借了出去。

　　程斌得不到丝毫回应，如同疯了一般，他在门口来回逡巡，大声道：“玉茗，让我进屋吧，咱们面对面谈谈，如何？”

　　卧室内如同死寂一般，这让程斌更加心烦意乱，他威胁道：“玉茗，如果你再不出来，我可就要冲进来了！”

　　听说程斌要冲进卧室，方志诚与秦玉茗两人均吓了一跳，房间里只有两人，虽然他们之间关系清清白白，但若是被程斌发现，那岂不是要误会很深。

　　方志诚连忙给秦玉茗使了个脸色，秦玉茗蹙眉思索，轻声道：“程斌，现在我们俩的心情都很激动，彼此还是冷静一下吧。”

　　程斌在外面抓着头发，焦急道：“不行，我必须要跟你当面说，你赶紧开门。”

　　秦玉茗面色泛白，若是开门的话，程斌见到方志诚，到时候自己可就没理了。她转身看了一眼方志诚，目光露出求救之色，方志诚脑筋急转，伸出手指，往窗外指了指。秦玉茗了然，与程斌怒声道：“程斌，不要逼我了，如果你赶冲进来，我现在就从楼上跳下去。”

　　这里是三楼，摔下去，非死即伤。

　　程斌见秦玉茗以死相迫，犹豫起来，他低下头，如同霜打的茄子，依着门边坐下来，低声道：“唉，那我坐在门口，就等着你出来吧……”

　　外面逐渐安静下来，不过方志诚的心情却是异常的烦躁，程斌现在就在外面候着，岂不是断了自己的去路？

　　方志诚凑到秦玉茗的耳边，窃声道：“嫂子，现在怎么办，虽然程哥不闹了，但是他在外面候着，我出不去啊。”

　　秦玉茗也很无奈，叹气道：“我也没办法，他的性格便是这样，每次吵架，都在卧室外躺着，如果我不原谅，他就不让我出门呢。”

　　程斌的脸皮很厚，不过这倒也是一个让老婆回心转意的妙招。

　　方志诚犹豫道：“要不，你出去骗他，就说原谅他了。然后，我再找个机会，偷偷溜出去？”

　　“那可不行！”秦玉茗直接驳回，“这次想让我轻易原谅他，绝无可能！”

　　方志诚与秦玉茗靠得很近，嗅着她身上散发出的香气，心神微颤，暗思若是自己出不去，岂不是要跟嫂子在这间卧室住上一宿。程斌在外面守着，自己与秦玉茗独处一室，想想这也是非常刺激。

　　方志诚正欲说话，秦玉茗轻声道：“要不，你在这里住一晚吧，等明天早上，再作其他打算！”

　　方志诚心头一热，便点头答应了。

　　秦玉茗从橱柜里找出凉席，铺在地面上，从床头取过枕头，放在凉席上，努嘴道：“你睡床，我睡地板……”

　　“那怎么能行？”方志诚不依，“还是我睡地板吧，否则多没风度……”

　　两人拉着枕头相互扯了一阵，秦玉茗没方志诚力气大，手一松突然放掉枕头，方志诚重心不稳，倒在床上，发出嘭的一声闷响。

　　“玉茗，你怎么了？”程斌耳朵贴在木门上，紧张道。

　　“没怎么？你不要再吵我，让我安静一下，好不好？”秦玉茗不耐烦地回应程斌，见方志诚躺在床上抱着枕头，尴尬地不敢动弹，差点笑出声。

　　“哦……”程斌见秦玉茗没事，依着房门，又坐了下来。

　　方志诚见拗不过秦玉茗，叹了口气，很“没风度”地躺在床上。

　　秦玉茗关掉了房内的灯，卧室内光线很昏暗，方志诚侧过身，头歪向秦玉茗所在的那处，只见她平静地躺着，双目闭着，浓黑的头发，散乱在两肩，均匀的呼吸声传来，如同童话故事中的睡美人般，温柔、优雅、迷人。

　　秦玉茗虽然闭着眼睛，但她知道方志诚在关注着自己，内心也很复杂。这一刻，她对程斌反而没有太多的仇恨，在考虑与方志诚之间的关系。

　　自从看了方志诚的《暗恋日记》，秦玉茗故意与方志诚保持着距离，但今天与方志诚处于单独的房间内，让她在思考，以后又该怎么办？

　　对于方志诚的情感，秦玉茗一直以弟弟来看待，她觉得方志诚聪明、阳光、善良，待人真诚，但从来没有想过，会与他发生感情纠葛。

　　不行……我不能害了方志诚，我已经嫁给程斌，而方志诚还是小伙子，自己如何能以不洁的身体，误了方志诚呢？而且他现在是个公务员，完全可以找一个很优秀，有一定家庭背景的女朋友，如此可以让他前程似锦，而自己，什么都没有，只能是累赘。

　　秦玉茗咬牙，给自己打气，暗示自己不要胡思乱想。

　　迷迷糊糊之中，秦玉茗睡着了，她感觉到方志诚起身，然后来到自己身边，用手轻轻在自己脸颊上方扫了扫。

　　他是在想做什么？莫非……秦玉茗天人交战着，方志诚是年轻人，血气方刚，与自己独居，有了邪念，那也是理所应当的。

　　自己该如何是好呢？反抗吗？秦玉茗否定了这个想法。

　　随后，她感觉腰部一麻，被抱了起来，然后平躺在床上。

　　秦玉茗内心羞愧，原来自己误解了他，他是想让自己睡床……

　　方志诚蹑手蹑脚地走到阳台，他恋恋不舍地朝着床上酣眠的佳人，深看了一眼，双手一撑，踏上阳台的围栏，然后奋力一蹬，整个人横空鱼跃，落在隔壁的阳台上……


第12章 事关去留的考验

　　这一夜，方志诚处于半梦半醒之间。

　　醒来之后，冲了一个凉水澡，他头脑才清爽一些。作为市委书记秘书，每天保持充沛的精力，这是一个起码的要求。

　　来到办公室，邵凌峰笑眯眯地走进来。邵凌峰在市委书记秘书选拔过程中输给自己，但在丁能仁的运作下，还是进了综合处，如今成为丁能仁的直接属下，自然趾高气扬。邵凌峰脸上带着笑意，心中对方志诚充满不屑，尽管方志诚现在是市委书记秘书，但他这个秘书还不知能当多久呢？宋文迪对秘书是出名的严格，来银州三个月，已经以各种要求委婉“炒掉”了五六名秘书。

　　那些秘书大都拥有很强的业务能力及工作经验，方志诚刚入官场，又能有几斤几两？

　　邵凌峰将综合处整理的文件材料递到方志诚的手边，笑道：“这是刘秘书长安排我送过来的行程表，已经给送宋书记审核过，现在交给你了。”

　　宋文迪每周的工作行程是由市委办各部门按照需要汇总，然后由综合处统一整理，最后经过秘书长审核后，再交予市委书记办公室。当然，在此之前，秘书长会与市委书记进行沟通，让市委书记预先知道下周的工作计划，最终拥有拍板与决定权的还是市委书记。

　　不过，秘书长在其中还是有较大的权力，大部分工作行程，需要经由他先过滤筛选一遍，最终才会形成计划，交到市委书记的案头。

　　邵凌峰把材料放下后，并未立即离开，而是给出了握手言和的信号，笑道：“志诚，其实我挺佩服你的，市委大院这么多人，能凭借自己的本事成为市委书记秘书，你是唯独一个。之前的事情，我有不对的地方，咱们既往不咎如何？”

　　伸手不打笑脸人，邵凌峰能有这般见识，方志诚又岂会再与他深究，摆手笑道：“凌峰兄，客气了。”

　　邵凌峰见方志诚埋头处理文件，便笑着告辞了。等出了办公室，邵凌峰脸上露出冷色，暗忖先让你快活几天吧，过几日，你就笑不出来了。

　　回到综合处，丁能仁正好与邵凌峰迎面撞，凝眉问道：“行程表，送过去了？”

　　邵凌峰微微一怔，道：“是啊……”

　　丁能仁对他招招手，等邵凌峰进入办公室之后，轻声道：“这是一份新的行程表，等下你抽空，放到方志诚的位置上去！”

　　“啊？”邵凌峰没反应过来。

　　丁能仁暗忖这邵凌峰不够机灵，没必要与他点破，不耐烦道：“赶紧去，记住不要让方志诚发现。”

　　邵凌峰拿着文件出门，躲在走廊许久，见方志诚捧着茶杯出去，进了办公室，连忙将行程表压在一个角落里。

　　方志诚从茶水间往回走，见邵凌峰鬼鬼祟祟地从房间蹿出，不仅眉头蹙起，暗忖邵凌峰刚刚不是来过吗？怎么又出现了？

　　方志诚按照宋文迪的习惯，斟酌份量，泡好一杯茶。宋文迪品了一口之后，满意地点头，发现每天喝方志诚泡的浓茶已经慢慢成为一种习惯。一开始觉得有点淡，但回味之后，发现有一股甘冽，他笑问：“这茶怎么跟我以前喝得不同？有一股若有似无的甜味！”

　　方志诚轻声笑道：“我所住小区有一个水井，每天早上五点左右，我会从那里打水，因为是清澈的井水，所以才能泡出甜味。”

　　宋文迪微微点头，道：“倒是让你费心了。不过，以后不需要这般。”

　　方志诚摇头道：“我每天都会晨练，所以也是举手之劳。”

　　“哦？小方，你也有晨练的习惯？下次有空一起吧……”宋文迪又喝一口茶，便埋下头，继续伏案批改文件。

　　宋文迪邀请自己一同晨练，这可是好消息，能在工作上为宋文迪分担压力，这并不算什么，关键是要融入宋文迪的生活，与他培养起感情，获得宋文迪的信任，如此一来，才能成为合格的秘书。

　　方志诚刚坐定未过多久，宋文迪打电话催周行程表，方志诚便拿着邵凌峰给的那份，送了进去。方志诚对着行程表念了一阵，宋文迪皱起眉头，摆摆手，让方志诚不要继续，随后直接拨通个电话，道：“你过来一下！”

　　五分钟之后，刘强东匆忙走进来，宋文迪倚着座椅，不悦道：“强东，你看一下小方的那份行程表！”

　　刘强东取过之后，脸上露出惊讶之色，难以置信道：“这份行程表，不是最终版本。”言毕，他板起脸孔，训斥方志诚道：“我不是吩咐综合办那边，更换过新的行程表了吗，怎么还把老版本的行程表拿给宋书记，作为秘书，怎么能如此麻痹大意？”

　　方志诚脑海中闪过亮光，意识到前因后果，原来邵凌峰给自己递交的那份行程表，是故意给错的。后来，邵凌峰又进了办公室，肯定是将新的行程表，又放到自己办公室了。

　　方志诚只能哑巴吃黄连，因为若是他申辩的话，与邵凌峰当面对质，邵凌峰咬住自己把旧行程表亲手交给方志诚，那种不大气的做法，反而会让宋文迪觉得反感。

　　方志诚面不改色，轻声道：“啊，对不起！刚才综合处那边后来是补交了一份材料，因为要泡茶，我没有在意，没想到竟然是新的行程表，对不起，宋书记、刘秘书长，我现在便把新的行程表给拿过来。”言毕，方志诚便匆匆出了办公室，在桌上翻了一阵，在一堆文件里果然找到了那份新的行程表。

　　自己被阴了！

　　虽然方志诚做事小心谨慎，但对方有心算无心，终究还是吃了个闷亏。

　　别人都说官场勾心斗角，一个个官场老油子均是老谋深算，腹黑阴沉之辈，如今方志诚算是领教了。

　　吃一堑长一智，方志诚反应很快，意识到当下道歉，其实是最好的判断，以自己刚入行的资历，宋文迪尽管不满，但肯定还是会包容的。

　　人非圣贤，孰能无过？

　　方志诚借用刚才给宋文迪泡茶的理由，这也让宋文迪心中的怒意减缓不少。方志诚做事毛躁，那也是因为为宋文迪尽心服务导致的，交行程表一事虽然做得不够谨慎，但那杯茶却是很符合胃口，功过相抵，宋文迪的心情自然也不会太糟糕，不至于直接把自己送入冷宫。

　　刘强东原本留有很多后手，他更希望方志诚决口否认，然后把事情闹大，没想到方志诚小事化了，硬生生地将恶气忍下去，他也就不好再接着把事情扩大化，沉声道：“小方，你还是太年轻，工作如此马虎，很难符合宋书记的要求啊……”

　　“罢了……”宋文迪蹙眉，摆手，“事情太多，忙忘了，是正常事。小方你先出去，强东，你留下，正好有事与你商量……”

　　刘强东见宋文迪维护方志诚，内心一突，知道此事并没达到意料中的效果。

　　方志诚看似面不改色地出门，其实心中气闷无比。

　　刘强东推门而出，对方志诚冷笑一声，旋即挺着将军肚，气势十足地离开了。

　　方志诚性格看似温和，其实如同一把利剑，把刘强东打上黑名单。

　　又过了半个小时，方志诚犹豫一番，敲门进入办公室，想借着蓄茶水的机会，看看宋文迪的脸色。

　　宋文迪见方志诚目光躲闪，突然笑出声，轻声道：“平常胆子很大，现在怎么怯若老鼠了？”

　　方志诚挠头，苦笑道：“刚才犯错，所以……”

　　宋文迪摆了摆手，轻声道：“刚才应该错不在你吧……”

　　方志诚微微一怔，见宋文迪高深莫测的笑，暗忖莫非一切宋文迪都知晓，只不过是他没点破而已。

　　宋文迪站起身，在方志诚肩膀上轻轻地拍了一下，道：“我还不至于老眼昏花，你为人谨慎小心，若是有人送新资料过来，即使你再忙碌，也会看一遍。”

　　方志诚张大嘴巴，目光中露出钦佩之色，宋文迪可谓是料事如神。

　　宋文迪又道：“若是你跟我一样，在官场上行走多年，深知察言观色之道，一样能从细节瞧出别人的心理。”他轻蔑地哼了一声，“刘强东以为他这个雕虫小技，能骗过我，只是他自作聪明而已。”

　　方志诚轻声叹道：“宋书记，谢谢你的理解。”

　　“刚才你的表现不错，没有与刘强东当面顶撞，否则事情闹大之后，我只能批评你。毕竟，刘强东是秘书长，而你还是处于试用期的秘书。你是个懂得分寸之人，知道取舍进退……刚才表面上，虽然你犯了很大的错误，但骨子里却让我更欣赏你，所以你不必再沮丧。”宋文迪微笑道，“借着刚才那件事，我还与刘强东商量，有一个重要的事情，交予你来办。这是一次考验，也是一件证明你自身实力的任务。若是你办不好，按照刘强东的意思，可能要你离开现在的位置，你可有把握？”

　　“还请宋书记吩咐。”方志诚心头一紧，一脸郑重，沉声道。

　　事关去留，方志诚暗思，一定要办得漂亮，一方面不辜负宋书记的期望，另一方面让刘强东赶走自己的计划泡汤。


第13章 巧遇综合处奸情

　　宋文迪淡淡笑道：“针对银州重机改制一事，市委准备拟建专门的工作小组，我方才与强东同志商量一下，把你安排进入该小组的名单，你后期的工作要偏重此事，代表我协调完成这个项目。”

　　方志诚心中一惊，因为没想到宋文迪交代的是这件事。银州重机改制，是宋文迪针对玉湖生态区项目打出的一张牌，对于宋文迪掌控市政府权力而言，事关重要。宋文迪之所以安排自己进入工作小组，定是想对这个项目更为洞彻的了解。

　　阳奉阴违，这在官场随处可见，尤其是宋文迪来银州时间还短，根基浅薄，若是有人故意欺上瞒下，宋文迪只能慧眼蒙尘。

　　宋文迪把自己安排进入银州重机改制小组，这也说明对方志诚高度重视。

　　方志诚点头沉声道：“请老板放心，我一定会完成任务，有任何不妥之处，随时与您上报。”

　　宋文迪淡淡一笑，又道：“下面是关于你的级别问题。你才进入市委没多久，暂时还不好给你申请调整级别，不过，只要你沉下心来，很快便有好消息。虽然公务员想要晋升，必须严格按照《干部选拔任用工作条例》，但对于一些特别优秀的干部，还是予以破格选用的。”

　　市委书记秘书的级别一般很高，起码得正科级，若是根基深的市委书记秘书，甚至达到正处级，担任市委副秘书长职务。而现在方志诚因为资历浅，现如今级别连副科都不是。

　　方才刘强东与宋文迪私下交流，显然在级别问题上，对方志诚留在市委书记秘书位置上提出质疑，不过被宋文迪轻描淡写地给挡下了。

　　宋文迪这是在给方志诚许下前程似锦的承诺，尽管虚无缥缈，但方志诚还是忍不住，隐隐感到振奋。

　　按照正常的公务员，从正副股级走到副科级，起码要三至五年的时间，由副科级爬到正科级又要三至五年的时间。但因为成为宋文迪的秘书，这其中的跨度显然缩短了起码五年。这也是为何许多人想成为市委书记秘书的原因。

　　宋文迪如今才四十六岁，已经是市委书记，属于淮南少壮派，加之省委一把手李书记十分看重他，可谓前途不可限量，极有可能在五到十年内，踏入副部级。

　　等方志诚离开办公室之后，宋文迪捏着钢笔，沉思起来。

　　玉不琢不成器，现在的方志诚初入官场，犹如一块璞玉，需要施加压力，小心打磨，才能让他成为一块精美的艺术品。宋文迪看人的眼光十分毒辣，尽管方志诚在很多方面还略显稚嫩，但宋文迪瞧出方志诚是一个具备前途的官员。

　　方志诚拥有夯实的知识储备，灵活的处事计较，不强争、不做作，识大体、懂进退，更重要的是拥有一颗赤诚之心，若是悉心培养，总有一天能成为闪闪发光的金子。

　　转念一想，对于刘强东，宋文迪自有另外一番考虑。刘强东在市委秘书长的位置上呆了足有五年之久，在这段时间，银州陆续来了两任市委书记，刘强东都没有离开，这充分说明刘强东在市委办公室的经营之深。

　　刘强东之所以拿方志诚开刀，一方面是因为方志诚不是他体系的人马，另一方面也是与宋文迪略表能力，让宋文迪意识到刘强东的作用性。

　　其实，刘强东此举可以说是，偷鸡不成蚀把米。刘强东以大欺小，故意排挤打压方志诚，这更让宋文迪确信，方志诚没有任何身份背景，而对于弱势者，人总有一种同情心，此番一来，宋文迪内心反而更加愿意接纳方志诚。

　　哼……

　　宋文迪是外柔内刚的人，面对刘强东的威胁，哪里会轻易将这口气给咽下去。

　　方志诚现在是市委书记的秘书，再宽容大量之人，也有护短之心，何况宋文迪原本就是一个极为注意保护嫡系的人，又怎么能让自己人吃亏？

　　宋文迪皱眉，拿起电话给邱恒德打了个电话。邱恒德听了微微一惊，低声道：“为什么要这么做？”

　　宋文迪淡淡道：“市委班子适当调整一下，这样有利于后期工作更加良好的开展嘛。”

　　邱恒德沉声道：“市委分工调整，这影响面很大，不知省委是什么意思？”

　　宋文迪微微一笑，道：“放心吧，李书记那边，我会与他沟通，相信他一定会支持我的。”

　　邱恒德心情略微一松，笑道：“若是省委那边能顺利通过，事情就好办了。不过，我怕夏市长那边，会从中阻扰，毕竟如此调整的话，会引起泉安帮的乱斗。”

　　“这件事可由不得他，我只是调整一下分工而已，并没有动他的根本，若是泉安帮那边因此而内斗，只能说明他们人心不齐，夏翔的控制力还不够。”宋文迪高深莫测地笑道。

　　等宋文迪挂断电话，邱恒德脸上浮现出笑意，不得不说，宋文迪此举很是高明，利用省委调令，将市委组织部部长曹红章调入省委组织部，为自己腾出位置，然后再调整任务分工，提名刘强东成为分管工业的常委副市长，引起泉安帮内部竞争，同时还增设常委，由现在的十二人，调整为十三人，加大自己对市委常委会的控制力。

　　宋文迪在人事方面安排布局，视野广阔而手段隐蔽，令夏翔防不胜防。

　　回到自己的办公桌前，方志诚在互联网搜索了一下银州重机的情况，银州重机总资产约二十五亿元，年主营业务收入十二亿元，净利润亏损九千万元，以银州重机的资产规模，可以在全省排到前十位，不过架子大，亏损也十分严重。现在的银州重机进入恶性循环，因为订单量不足，已经出现人员工资都拖缓的情况。

　　随后，方志诚又熟悉了一下银州重机的领导班子，他忍不住皱起眉头，银州重机的董事长名叫马向南，行政级别副厅，曾担任银州市政府副市长。若是银州重机进行改制，那意味着马向南的职务将面临调整，他愿意迎接波云诡谲的市场变化吗？

　　其实对于马向南而言，这一个挑战，同时也是一个机遇，若是银州重机顺利改制，然后再以上市的形式进入金融市场，极有可能让他成为身价百亿的官商。当然，这是一面双刃剑，其中也要面临许多挑战，官场之人，向来求稳，马向南棱角若是磨平，绝不会做第一个吃螃蟹的人。

　　到了下午四点左右，市委办拟好《关于成立推进银州重机改制专项小组的通知》，组长为宋文迪，副组长为夏翔、金国定。而方志诚作为小组最后一名成员，赫然在列。方志诚看了一眼其他成员，均为正处级干部，不仅哑然失笑，没想到自己竟然有机会，与这么多高官“平起平坐”，这也就是市委书记秘书的优势。

　　下午工作小组召开第一次会议，丁能仁作为主要组织者，主持本次工作。市发改委、财政局党组书记、国资委党组书记、纪委副书记等均参与本次会议。会议上丁能仁宣读了工作要求及方案，预计在一周内分批次进入银州重机调研，在一个月内形成调研报告。

　　尽管方志诚的级别不高，但因为是市委书记秘书，所以众人对他都表现出一定的善意。按照小组要求及方案，纪委副书记魏民与方志诚第二批进入银州重机调研。

　　会议结束之后，方志诚与魏民主动索要联系方式。魏民是市纪委副书记，监察局局长，是宋文迪重点拉拢的对象，安排方志诚与魏民在一个小组，宋文迪显然也有深意。

　　魏民虽然为人严肃，但也聪明，知道这也是宋文迪的试探，不过，他对于是否站队，显然还在犹豫。魏民并非泉安帮一员，他身后是省纪委书记赵新强，是否在银州与宋文迪联手，还得考虑赵新强的具体部署。

　　官场是一座金字塔，上面的人撒豆成兵，下面的小兵如何冲锋陷阵，还得看塔尖的人如何部署。

　　散会之后，已经到五点，方志诚先与宋文迪汇报了下午开会的情况，然后便到下班时间。等宋文迪离开后，方志诚进办公室打扫卫生，不知不觉天已黑，他又仔细想了想，把明天的工作记录，方才离开。

　　途径综合处的时候，方志诚突然听到办公室里出现奇怪的声音。时间已到七点半，综合办怎么还有人？方志诚悄悄地站到门口，从门缝往里面望去，突然愣住了。只见邵凌峰虚掩着办公室的门，抱着一个年轻的女人，笑嘻嘻地看电脑。而电脑里则播放着不堪入目的画面。

　　“这邵凌峰胆子也忒大了吧？竟然把女人带到办公室，看不健康的视频？”方志诚从口袋里掏出手机，不动声色地拍了几张照片。

　　邵凌峰怀中的那女人长得很不错，好像是市电视台一个著名的女主持人。

　　虽然手机像素很低，但依稀能看清楚，邵凌峰的模样。

　　方志诚冷笑一声，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，做这种龌蹉的事情，竟然被我逮到，也活该你倒霉了。

　　刘强东以周行程表一事，在宋文迪面前，给方志诚穿小鞋，而邵凌峰是执行者，虽然方志诚动不了幕后黑手，但借用此事，让邵凌峰吃个大亏，那是一报还一报！


第14章 小方并非省油灯

　　“峰少，上次你说帮我的事情，怎么还没影儿？”吴倩与邵凌峰亲热一会，突然问道。

　　邵凌峰蹙眉，敷衍道：“你在生活频道，主持情感节目不是做得挺好吗？为什么要去新闻频道？我觉得你的性格，还是适合感情栏目，新闻栏目多死板？”

　　吴倩气呼呼，撒娇道：“新闻频道现在收视率最高，收入和曝光率也更好，在情感栏目，再辛苦也没有名气，所以我想去新闻频道。”

　　吴倩跟邵凌峰谈不上有多深的感情，对彼此的需求都很了解。邵凌峰要的是皮肉之欢，而吴倩看重的是邵凌峰父亲是市电视台的副台长。

　　邵凌峰想吃肉，那也得给吴倩一点好处才行，否则以邵凌峰的模样，吴倩又如何能看得上他？

　　邵凌峰委婉地跟市电视台新闻频道某个领导提过几次，不过那领导把事情推到了他爸爸身上。新闻频道是邵凌峰的爸爸主抓的工作，邵凌峰又如何敢跟他老子亲自说这事？

　　邵凌峰为难了，但见吴倩那双水汪汪的眼睛透着楚楚可怜，咬牙承诺道：“放心吧，明天我便请新闻频道的主任吃饭，到时候也把你喊着。”

　　“亲爱的，你真好！”吴倩笑眯眯，吊带衫被扯落一半，扭动着身子，勾着邵凌峰的脖子，凑在他耳边，低声道：“要不换个地方吧，在这里做这种事情，总觉得浑身不自在。”

　　邵凌峰嘿嘿笑道：“若是换成酒店、宾馆那种寻常地方，哪里有这么刺激？难道你不觉得兴奋吗？”言毕，邵凌峰开始不老实，而吴倩也不阻扰，最多推搡两下，个中味道让邵凌峰浑然忘记身处何处。

　　方志诚并没有着急离去，他冷静地看着两人纠缠着，准备把更为香艳的画面拍下来，突然暗自一惊，“不好”，只见吴倩转头望向门口，他连忙缩回头，心慌无比，甚至比办公室内那一对男女，还感到刺激。

　　方志诚躲在墙壁后面，只听吴倩在里面轻声道：“我可以在这里陪你玩一会，不过，你总得把门关上吧。”

　　邵凌峰大喇喇地甩手，耸了耸肩，安慰道：“放心吧，这个时间点了，肯定没人进来了。”

　　“不行！”吴倩不悦，“峰少，我虽然喜欢刺激，但也要脸面呢，若是被人撞破，以后还怎么混？”

　　“罢了，罢了！”邵凌峰苦笑摇头，走到门口，把门给狠狠地关上，叹道，“现在可以了吧。”

　　“这才乖嘛，现在人家就不怕了。”吴倩掩口嘻嘻笑了一声，奔跑几步，往邵凌峰身上一跳，主动奉承起来。

　　方志诚躲在门沿边，被吓了一跳，若是邵凌峰小心点，说不定就逮着自己了，他不再逗留，匆匆离开。

　　回到小区，路过网吧，方志诚走进去，在前台办了一张临时会员卡，然后在角落里选择一台电脑登陆上去。网吧电脑都是二手货，发出嗡嗡的声音，方志诚从口袋里掏出一根烟，点燃抽了两口，不一会儿，旁边来了两名小姑娘，方志诚便把烟头捻灭，登陆“银州论坛”。

　　“银州论坛”在当地很有影响力，方志诚登陆自己的帐号之后，先看了很多留言，大多是一些网友发来的信息。自从进入市委办公室，方志诚很久没在论坛上厮混，他发现不少人都在问自己，最近干什么了，便一一留言，随后找到“闲话”板块，将手机上刚拍的一些照片给传了上去。

　　未过多久，网名“一剑封喉”的网友发来了即时消息，“‘至诚至性’，难得见你上线，最近怎么样？”

　　“一剑封喉”是方志诚的网友，两人有一段时间聊得很多，不过，方志诚也只知道他是市内某个报纸的记者，经常在银州论坛上找新闻素材。

　　方志诚笑着回复，“比较忙，所以很少逛论坛了。”

　　“咦？你刚才发的那张几张图，女主人公很像咱们银州的一个主持人嘛？”一剑封喉惊讶地问道。

　　方志诚发出一个笑脸表情，直接退出论坛。

　　“一剑封喉”呆呆地看着那几张照片，原本以为“至诚至性”发的图片莫名其妙，但仔细一瞧：不得了，这不是银州小有名气的女主持人吴倩吗？

　　一剑封喉琢磨出这条消息其中内在的看点，赶紧把这几张照片保存下来，然后选择几个点击量比较大的综合性网站发布上去，未过多久，点击率和转载率开始飙升，很多网友开始评论：

　　“美女主持人吴倩跟胖子在办公室乱搞，这些公众明星人品还真够差的！”

　　“这胖子是谁？吴倩坐在他身上，真是一朵牛粪插在鲜花上！”

　　“市电视台真够混乱，我原来还以为吴倩是什么冰清玉洁的玉女呢，现在看来，天下乌鸦一般黑，她肯定是靠潜规则爬上去的！”

　　一个小时之后，有网友开始人肉，从蛛丝马迹找到胖子的身份，原来这胖子不是别人，是市电视台副台长的大公子——邵凌峰。

　　某知情人士出来曝光，“两人所处的环境，怎么这么眼熟？邵凌峰是市委办公室的公务员，他们俩不会是在办公室乱搞吧？”

　　经过深挖之后，帖子的流量开始暴涨，有些综合新闻网站还写了极为香艳的标题：《某女主持人私照曝光照》，虽然照片尺度很小，但言语在暗示，银州女主持人似乎与男友在政府的某个办公室进行大尺度表演，然后被人偷拍。

　　这条新闻有香艳、有隐秘，甚至还有图，所以导致被很快炒热。

　　等到晚上八点左右，回到家中的方志诚才关掉网页，然后关掉电脑，他舒坦地伸了一个懒腰，暗忖邵凌峰这小子这次完蛋了。

　　之所以在网吧上传照片，是因为怕有人通过蛛丝马迹找到自己，至于银州论坛的那个帐号，没有透露任何真实信息，而且注册时间在两年前，根本不可能找出幕后黑手是自己。

　　邵凌峰这次被曝光了，恐怕连背后是谁捅刀子都不知道。

　　方志诚倒也不是喜欢背后打黑枪的小人，主要是邵凌峰屡次三番主动挑衅，让方志诚厌恶到骨子里。

　　邵凌峰平常市委办目中无人，人缘极差，如今竟然敢在办公场合做这种人所不齿的事情，方志诚自然要给他一点教训。

　　邵凌峰并不知道自己已经成为网络名人，他在办公室与吴倩胡天胡地一阵之后，又约了几个死党在酒吧内喝得酩酊大醉。

　　回到家中已经凌晨两点左右，他推门而入，发现父亲邵波坐在沙发上，大吃一惊，连酒意也消掉不少。

　　邵凌峰恬着脸皮，笑道：“爸，你怎么还没睡啊？明天周末，所以我才迟点回家的，只此一回，下不为例！”

　　“哼！”邵波冷笑连连，低声骂道：“我怎么有你这么个败类儿子？”

　　邵凌峰大吃一惊，苦笑道：“爸，你怎么这么说？”

　　邵波见邵凌峰蒙在鼓里，恨铁不成钢地道：“真是没用的家伙，进了别人的陷阱，你还不知道。你看看这是什么？”

　　言毕，他将一叠传真纸摔在地上，邵凌峰缓步挪过去，捡了一张仔细看了一阵，大惊失色道：“爸，这个……”

　　邵波走过去，狠狠地踹了邵凌峰一脚，怒道：“原本以为你进了市委办，终于知道成熟点了。没想到，还是这么轻浮，你知道现在惹了多大的祸事吗？你老子我，因为这件事，成为宣传部副部长的机会飞了……我怎么会生出你这种儿子，真想用手把你按回娘胎！”

　　邵波此刻恨不得将邵凌峰一巴掌给呼死，他等了这么多年，终于有了个机会，没想到儿子竟然惹出了这么大的祸事，若是事情在银州范围内传播，以他在宣传系统的能力，还能强行压下。不过，互联网的传播速度如同电闪雷鸣，现在全国都知道银州市电视台副台长的儿子与一个女主持人勾搭上了，他还有什么回天之力？

　　见邵波要继续打儿子，他老婆终于舍不得，冲出来拦住了邵波。

　　邵波只能狠狠地跺脚，连声骂道：“慈母多败儿。”

　　尽管第二天是周六，但市委书记宋文迪还是对此事作出批示，对邵凌峰进行处罚并公示，因为其道德品质极差，对政府形象造成极坏的影响，予以开除处置；同时，纪委对其父邵波进行审查，主要调查其是否存在利用职务，非法牟取利益的情况。

　　王柯拟写好通知之后，便给方志诚打了电话。王柯是个实诚人，他知道方志诚与邵凌峰之间的矛盾，邵凌峰经过这件事，仕途之路断绝，王柯心中暗自为方志诚高兴。

　　方志诚暗忖事情正如自己猜想发展，也怪邵凌峰其身不正，被自己撞了个正着，他开口惋惜道：“没想到邵凌峰竟然是这样的一个人，惹出这么大的事情，对咱们市委的形象影响太大了。”

　　王柯嘀咕道：“宋书记为此大发雷霆，可能要从邵波顺藤摸瓜，要找出一个利益集团。”

　　方志诚笑了笑，不置可否地说道：“宋书记的心思，谁能猜得明白？”

　　挂断王柯的电话，不远处停下一辆小车，乐乐从后排车窗对着方志诚摇手。方志诚脚步轻快，往小车行去，今天空气真好，心情也在放飞，没想到偶像竟愿意与自己一起同游游乐园。


第15章 银州游乐园风波

　　谢雨馨今天穿了一身运动服，虽然衣服略显宽松，但依旧掩不住那曼妙的身姿。作为一名优秀的主持人，她平常都要化妆出门，不过今天却是素面朝天，虽然能瞧见眼窝下略带一点暗色，但整个人如同脱胎换骨，仿佛年轻了五六岁，与二十一二岁的少女一般。

　　银州游乐园是淮南省最大的游乐场所，始建于九五年，是银州旅游文化的地标之一。虽然是银州人，但方志诚之前却从来没有进去玩过。

　　来到游乐园门口，方志诚准备去买票，却被谢雨馨给拦住了，她从皮包里取出三张门票，在方志诚眼前得意的晃了晃，方志诚不禁哑然失笑，暗忖这谢雨馨看似像女神，但内里与普通女子没有什么区别。

　　进游乐园之前，谢雨馨从皮包里掏出了一副墨镜，方志诚笑了笑，暗忖谢雨馨想得挺周到，虽然她素颜与化妆的模样，有很大的区别，但游乐园内游客那么多，难免有些眼尖的会发现端倪。

　　进了游乐园，乐乐兴奋地又笑又叫，拉着谢雨馨要玩这个要玩那个，谢雨馨跟在乐乐后面玩了一阵，便没力气了。方志诚拿了冰激凌递给谢雨馨和乐乐，谢雨馨微微一愣，笑着接过，道：“谢谢！”

　　乐乐笑眯眯地舔了一口，道：“真好吃！”言毕，她蹦蹦跳跳走到一边。

　　方志诚感叹道：“今天出来一趟，感觉乐乐心情真好，以后你应该多陪陪她，不要让她太孤独。”

　　谢雨馨瞪了方志诚一眼，显然对方志诚跟自己说教不太满意，旋即叹气道：“你说得没错。其实乐乐比正常女孩是要孤僻一点，幼儿园的老师经常跟我说，乐乐没有朋友，不喜欢跟别人一起玩，她从小没有父亲在身边，少一份关爱。”

　　方志诚微笑道：“从现在开始改变吧，乐乐其实骨子里是一个挺活泼的小女孩。”

　　谢雨馨点头不言，朝着不远处乱跑的乐乐，深情地凝望一眼，目光中满是母爱，这让方志诚心神微颤，想起了过世的妈妈。

　　对于谢雨馨而言，乐乐现在就是她的全部精神支柱，之前送方志诚回家，谢雨馨听见方志诚从一个单身家庭的角度，说出了些感受，谢雨馨回去深思很久之后，她发现自己以前很多地方做错了。

　　她原本以为自己把很多精力放在工作上，给乐乐提供一个不错的生活环境，那是最重要的，但现在发现乐乐更渴望的是陪伴。

　　不远处，乐乐奔跑过程中，绊了一跤，手中的冰激凌抛飞砸在一个中年妇女的身上。

　　“哎呀……我的衣服，哪里来的野孩子！”中年妇女气急败坏，指着乐乐训斥道。

　　乐乐被吓傻了，站在一边，不知该如何是好，谢雨馨赶忙起身，把乐乐拉到一边，然后与那中年妇女道歉，“对不起，小孩子太皮了，不过她并不是故意的！”

　　中年妇女见谢雨馨身材高挑，样貌精致，连身侧老公也多看两眼，她心中不知为何升起尖酸刻薄的怒气，泼辣地骂道：“没教养的人，养出来的女孩更没教养。你知道我这衣服多少钱吗？可是第一次穿呢，回去之后，还不知道能不能洗掉！”

　　谢雨馨性格虽然要强，但哪里见过这等市井女子，顿时愣住了，她犹豫一番，道：“要不，我给你清洗费吧？若是清洗不掉，我再赔你的衣服如何？这是我的名片。”

　　中年妇女一把打掉谢雨馨的名片，怒骂道：“狐狸精，你看不起谁呢？你认为我是想讹诈你的钱吗？你也不打听一下我是谁！我老公可是在市委工作！”

　　方志诚原本以为谢雨馨道歉，事情便就此了结，没想到那中年妇女泼辣无比，竟然想把事情闹大，便准备过去拦一下，又听中年妇女说他老公是市委领导，他不仅眉头微蹙，不会遇到什么了不得的官太太了吧？

　　方志诚盯着那中年妇女身侧的中年男人看了几眼，觉得眼熟无比，突然记起，他好像是市委办机关车队的一名司机，曾经偶然见过几面，彼此没有什么来往，方志诚并不记得他的名字。

　　车队司机也有层次之分，如果是领导专职司机的话，一般手中有点资源，但很多司机都属于流动的，市委办若是有需求的话，车队会随机安排司机，这部分司机则没有专职司机吃得开。

　　谢雨馨见中年妇女蛮不讲理，终于怒起来，眉头微蹙道：“跟你没法沟通……”

　　言毕，她拉着乐乐的手，准备离开。

　　中年妇女被无视，泼辣劲更胜，竟然伸手拉住谢雨馨的胳膊。谢雨馨细胳膊细腿儿，哪里比得上那中年妇女，顿时没招了。这时方志诚出面，伸手一扫，便把中年妇女给隔开。谢雨馨盯着方志诚看了一眼，目光中多了感激之色。

　　中年妇女见方志诚突然出手，顿时往地上一坐，嚎啕大哭起来，中年男人这时候也没辙，虽然老婆没理，但胳膊肘不能往外拐，见方志诚出手，撑腰怒道：“你干嘛动手打女人？”

　　方志诚不屑地歪嘴一笑，怒道：“我什么时候打她了，分明是她先动手打我姐，我才出手拦住她。”

　　中年男人愤怒地指着方志诚，叫嚣道：“你小子，挺横的，给我等着。”言毕，他掏出手机打了个电话，未过多久，游乐园的保安过来三个。

　　为首那名保安大约四十来岁，与中年男人是熟人，打招呼道：“老赵，怎么了？”

　　老赵指着方志诚道：“老王，这小子打了我老婆！”

　　保安老王微微一怔，与方志诚凝眉质问道：“是真的吗？”

　　方志诚见乐乐被吓得躲到谢雨馨的身后，心中不平，沉声道：“是真是假，在场人不少都看见了。你问问他们就知道。”

　　老赵连忙凑到保安耳边低声说几句，老王面露了然之色，命令道：“鉴于你们影响到游乐场的秩序，所以现在请你们离开游乐场。”

　　被驱逐了？方志诚皱眉，不屑道：“这是哪条规定？”

　　“嗬！这小子脾气还真够倔的！你如果不主动出去的话，那我可就‘请’你出去了。”老王是保安队长，气焰很是嚣张，他与老赵很久之前是同事，原本都在园林局当差，两人混得都还行，后来一个被调入银州游乐园，一个被调入市委办。

　　平心而论，保安觉得中年男子比自己混得更好点，都是体制内的人，知道市委办那是什么地方，他可以经常与市委领导在一起，若是突然被某个领导看中了，说不定便飞黄腾达了。

　　谢雨馨见人越来越多，怕被曝光，拉了拉方志诚的衣角，暗示离开得了。

　　方志诚哪里咽得下这口气，他掏出手机给宋进书打了个电话。

　　宋进书是邱恒德的秘书，这种事情还不至于求邱恒德出面，宋进书如今跟着邱恒德水涨船高，是市委组织部红人，想要办这种事情还是轻而易举的。

　　宋进书一听谢雨馨和乐乐在游乐园被欺负了，他怒道：“你等着，我现在便让干部科打电话……”

　　银州游乐园属于公共机构，机构高层自然也归属银州市委管理，而作为干部管理部门，组织部想要找到负责人还是轻而易举的。

　　老王见方志诚有恃无恐，顿时心里开始嘀咕，暗忖这方志诚身份看来有点特殊，也不敢轻举妄动。

　　又过了五分钟左右，方志诚的手机响了起来。

　　“你好，请问是方秘书吗？我是市旅游局柳园音。”对方主动自报家门。

　　方志诚不知对方深浅，礼貌道：“您好。”

　　柳园音又问道：“听说你们在游乐园遇到麻烦，现在在哪儿，我安排人过去找你们。”

　　方志诚从柳园音的语气听出，他起码是处级以上领导，否则客气没那么大，便将地址告诉了柳园音。

　　保安脸色越来越难看，他是聪明人，从方志诚的态度语气，猜出自己这次恐怕踢到铁板，正准备想着如何办才好，不远处匆忙赶来一批人。带头的是游乐园副园长丁泽华，他眼力甚好，见面便握住方志诚的手，笑眯眯地说道：“你就是方秘书吧，对不起，刚才肯定有什么误会……”

　　方志诚将事情的始末与丁泽华说了一遍，丁泽华瞪了那保安一眼，怒道：“事情我已经知道了，咱们游乐园有两种人，一种是编制内人员，另一种是外聘人员，难免素质良莠不齐，方秘书别生气，你们先玩，等一会我自然会给你一份满意的答案。”

　　中年妇女见事情急转直下，有点慌张，低声道：“老赵，怎么回事？”

　　老赵哼了一声，低声道：“这次估计被你害惨了！”

　　方志诚想起谢雨馨与乐乐刚才遭遇到的冷言冷语，心中怒火未平，准备要好好收拾那仗势欺人的中年夫妇与保安，人群中突然惊喜地喊出一声，“咦，那不是银州新闻主持人谢雨馨吗？”

　　“是啊，看上去一样，似乎更年轻一点！”

　　“你这么一说，我仔细看了，分明就是谢雨馨！”

　　“哎呀，谢雨馨，我是你的粉丝，请给我签名吧，可以吗？”

　　在这个关键时刻，谢雨馨的真实身份被发现，方志诚暗想这一刻哪里还能计较方才的得失，若是被传出去，被误解以为谢雨馨利用人脉关系，欺压中年妇女，这可是很大的负面新闻，那可就不妙了。他赶忙将乐乐抱在怀中，拉着谢雨馨便往人群外跑去。

　　丁泽华、老王、老赵、中年妇女均愣住了。

　　老王很是好奇，轻声问丁泽华道：“丁园长，他们是什么来头？”

　　丁泽华冷笑一声，鄙夷地盯着老王看了一眼，道：“男的是市委书记秘书，你这次摊上大事了！”


第16章 爱要怎么说出口

　　方志诚拉着谢雨馨一路奔跑，出了游乐园，谢雨馨捂着胸口，气喘吁吁道：“跑不动了……”

　　他转过身，发现后面已经没有人在追，讪讪笑道：“咱们不需要跑了。”

　　谢雨馨蹲下身，恢复许久，呼吸才稳定下来，突然笑了起来。

　　方志诚很是诧异，疑惑地问：“你怎么了？”

　　谢雨馨抬起头，精致无匹的俏脸如同旭日下的朝阳，清新迷人，她笑道：“没什么，我只是想笑而已……”

　　谢雨馨感觉很轻松，她许久没有如此放松，自从结婚之后，一直处于压抑的情绪之中，不过刚才那段奔跑缓释了她的压抑。

　　“呃……”方志诚暗忖谢雨馨还真难理解，看了一下腕上的手表，“现在时间还早，咱们要不换个地方？”

　　“去哪儿？”乐乐还在方志诚的怀里，听说还去其他地方玩，很是高兴。

　　方志诚提议道：“要不去动物园吧？咱们去看看猩猩、猴子、老虎？”

　　言毕，方志诚看了一眼谢雨馨，征求她的意见。

　　谢雨馨打了一个响指，决定道：“好，既然今天出来了，那就彻底地玩个痛快。下一站，咱们去动物园吧！”

　　“妈妈，万岁！叔叔，万岁！”乐乐落地后，欢呼雀跃，将此前遇到的不愉快之事，瞬间抛之脑后。

　　不过，方志诚并不知，今天这件事闹出了很大的一顿风波。柳园音借此此事，整肃银州游乐园内部员工纪律，严谨杜绝作出任何违反纪律的事情，至于那个保安队长老王，被调入一个很空闲的部门，提前养老了。

　　下午从动物园出来，谢雨馨想请方志诚吃晚饭，不过方志诚还是拒绝了。尽管与偶像一起吃饭，一直是愿望，但方志诚总觉得不要表现得太功利。

　　谢雨馨将方志诚送至小区门口，见乐乐趴在窗口依依不舍地挥手，说“叔叔，再见！”方志诚内心深处微微一缩，仿佛看到了许多年前的自己，单亲家庭的环境确会改变人的一生。

　　上了楼，方志诚在楼道里正巧碰见程斌。程斌见到方志诚，脸上露出笑容，搭在方志诚的肩头，笑道：“诚少，好久没看到你了啊。最近怎么样？”

　　方志诚没给程斌好脸色，不悦道：“当然没你快活，带着小三去旅游，多快活？”

　　程斌脸色微变，知道方志诚肯定从秦玉茗那里听到了些什么，尴尬笑道：“没办法，当时丁广义要杀的不止我一个，连她也不放过，我总不能见死不救吧？”

　　方志诚用肩膀顶开程斌，不再搭理程斌，一边低头往门口走，一边从口袋掏钥匙。

　　程斌脸皮很厚，他也知道这件事自己做的不对，方志诚为人还是够仗义，若不是他及时给自己寄钱，当时可能要饿死在外面了，对方志诚还是挺感恩。

　　“咱们兄弟感情深，不要为这点小事伤和气嘛。”程斌凑到方志诚身边，伸出胳膊轻轻地顶了一下方志诚的腰部，低声道：“对了，我还有事求你呢，你嫂子走了！”

　　“啊？”方志诚拧过身，满脸怒气地盯着程斌。

　　程斌被方志诚的态度吓了一跳，解释道：“我也没办法，拦也拦不住。这次她生很大的气，所以我求你，帮我劝劝她，如何？”

　　程斌一脸真诚，他知道秦玉茗与方志诚两人关系不错，情如“姐弟”，有时候家里做一点好吃的，秦玉茗会主动让程斌送一点过去给方志诚吃。起初，程斌还有点嫉妒，不过时间久了之后，他发现秦玉茗与方志诚两人关系很正常，而方志诚对程斌也有过很多帮助，程斌对方志诚也就放下戒心。

　　“我劝？好像不起什么作用！”方志诚不屑地盯着程斌笑了笑。他心里巴不得秦玉茗赶紧跟程斌离婚，早日脱离苦海，虽然嫂子到时候不一定会选择他，但是以嫂子的条件，再选择一人，总比风流花心的程斌要靠谱。

　　程斌拍着方志诚的后背，赔笑道：“我这不是没办法了嘛，到处找说客。”

　　方志诚终于开了门，程斌紧跟着进门，朝沙发上一倚，摆出一副“若是你不答应，我就赖在你家中的模样”。方志诚换了一身衣服出来，见程斌从厨房里取了啤酒看电视，无奈地叹了一口气，道：“嫂子，现在在哪里？我去找她说说吧。”

　　“哈哈……”程斌大笑两声，将啤酒放在茶几上，“患难见真情，我就知道你小子够哥们。你嫂子搬到学校宿舍住了。我就等你的好消息了。”

　　……

　　虽然不是本意，但方志诚经不起程斌恳求，还是来到银州大学。

　　银州大学是淮南省内一所比较有名气的高校，随着这几年银州经济发展速度日渐加快，银州大学就业率也在节节攀升，在全国各大综合型高校中排名五十二名左右。

　　来之前，方志诚给秦玉茗打了电话，但秦玉茗并没有接，方志诚便摸到了苏州大学教师宿舍区。在宿舍楼下面，方志诚又打了好几个电话，终于秦玉茗接通了，淡淡地问道：“志诚，什么事？”

　　方志诚柔声道：“听程哥说，你已经搬出来，我特地看看你。”

　　秦玉茗委婉拒绝道：“我没事，不必担心，这又不是第一次……”

　　方志诚沉声道：“我在下面……”

　　“啊……”秦玉茗犹豫一下，“等等，我下来找你。”

　　未过多久，方志诚在楼下见到穿着睡衣的秦玉茗。秦玉茗脸色憔悴，肤色苍白，方志诚察觉到不对，关心道：“嫂子，你是不是身体不舒服？”

　　秦玉茗苦笑道：“有点发烧，已经吃了退烧药，你放心吧。”

　　方志诚摆了摆手，严肃道：“我带你去医院看看吧……”

　　秦玉茗摇头，坚持道：“已经看过医生，在医务室里配药，普通的感冒而已。”

　　“学校医务室能有什么靠谱的医生？”方志诚叹了一口气，知道秦玉茗很固执，不再强求，又见不远处有一个饭店，轻声道：“嫂子，你先上去吧，等会我上楼找你。”

　　秦玉茗没有离开，站在楼下等了十几分钟，方志诚端着一个砂锅过来，笑道：“让饭店老板娘熬了一点小米粥，配上咸菜，味道应该和不错。”

　　秦玉茗眼圈微红，叹道：“我吃不下呢。”

　　方志诚笑了笑，跟在秦玉茗身后上了楼。

　　秦玉茗暗忖这方志诚对自己还真够贴心，结婚这么多年，可没见自己生病的时候，程斌会这么温柔地对待自己。秦玉茗越想越感到心寒。

　　让秦玉茗喝了点粥，方志诚又帮忙收拾了一下屋子。秦玉茗突然道：“志诚，我给你介绍女朋友吧，如何？”

　　“啊？”方志诚微微一怔，讪讪笑道：“我从来没想过这事呢！”

　　秦玉茗语重心长道：“你年龄也不小，现在工作也够稳定，是该好好想想谈朋友的事了。”

　　方志诚摆手苦笑道：“现在女人眼光高，我没房没车，哪有人看的上我？”

　　“噗嗤！”秦玉茗笑出声，声音略带沙哑，笑道，“志诚，你可小看自己了。你长得很阳光，很符合女孩子的审美，人品又正直，说话风趣幽默，待人真诚，主要因为你平常不出去乱玩，所以圈子很狭窄，若是给你介绍对象，肯定是女孩会死乞白赖地追求你。”

　　方志诚挠头，自嘲道：“原来我有这么大的魅力啊……”

　　“是啊！”秦玉茗轻声道，“银州大学最近新来一批年轻教师，有几个长得挺不错，家境殷实，果你愿意的话，我给你安排一下如何？”

　　方志诚心中有种说不出的酸楚，他心中暗恋着秦玉茗，哪里有心思跟其他女人相亲，见秦玉茗步步紧逼，索性道：“好啊，那就请嫂子帮我看着吧。”

　　秦玉茗听方志诚如此爽快地答应，心里一松，鼻子微酸，忍不住连声咳嗽。

　　回到家中，方志诚发现程斌躺在床上，竟然喝醉了。方志诚暗叹一口气，将程斌拖到了隔壁。重新回到家中，他冲了一个澡，然后开了电脑，打开《暗恋日记》，接着记录——“7月8日，嫂子说要给我相亲，还问我择偶的标准，我撒了谎，其实那一刻，我真想跟嫂子说，要不你先离婚，然后嫁给我吧。可我是一个懦夫，没有勇气说出口……”

　　……

　　第二天一大早，方志诚小跑着来到市委家属楼附近，等了约莫半个小时，宋文迪穿着一身轻松的运动装跑出来。宋文迪给方志诚点了个头，算作打过招呼，随后便迈开步子快跑起来。方志诚跟着宋文迪的节奏，心中暗忖这市委书记倒是一个跑步健将，动作协调，步伐沉稳有力。

　　跑步健身，这已经是很多官员都有的习惯。如今的官员跟十多年前的有所区别，大部分人都知道养生，公务员整天在办公室里坐着，会形成颈椎病，不利于健康，所以不少官员都会强迫自己运动，这样上班的时候精神才能更为旺盛。

　　一路跑到玉湖边，宋文迪才停下脚步，用毛巾擦了一把脸，然后对着不远处的湖心公园看了一阵，他突然问道：“小方，你觉得如何才能把玉湖生态区真正融入银州百姓的内心？”


第17章 离老板又近一步

　　湖心公园基于玉湖而建，玉湖是淮南省三大淡水湖之一，是好几个城市的母亲湖。从2001年起，银州政府推出玉湖生态区项目，力求以此响应国家战略——“可持续发展”。

　　方志诚微微一凛，作为土生土长的银州人，的确对玉湖生态区隐隐反感，一方面因为玉湖生态区动静太大，当初为了划分生态区，针对原住民拆迁，政府推出了许多强制性条款，惹得老百姓怨声载道；另一方面则是因为玉湖生态区至今还是一个形象工程，没有给银州的经济带来任何实际帮助。

　　如同宋文迪所观察到的，玉湖生态区的确是一个不得民心的工程。这也是为何宋文迪想要插手政府事务，以期让夏翔改变工作思路的原因。

　　可惜，夏翔是一个极为强势的市长，玉湖生态区是他任上重点打造的一个项目，他又如何舍得轻易地放弃。如果放弃玉湖生态区，那岂不是意味着是对夏翔这么多年工作的否定？

　　从夏翔的角度来看，宋文迪阻止玉湖生态区三期工程建设，实在包藏祸心，是故意以此来打压自己，这让他愠怒无比。

　　方志诚暗忖幸好对玉湖生态区的发展有过一定的思考，不然面对宋文迪突如其来的考验，可能会措手不及，他轻声道：“从战略角度考虑，玉湖生态区是有未来与潜力的，银州在之前的十年，利用工业化的势头，进步很快，在淮南省已处于坐二望一的位置，但因为速度发展太快，对环境也带来很大的弊端。通过生态区转型，可以延缓现有的很多问题，符合可持续发展的国策。”

　　“不过，生态区在银州，显然有水土不服之处。因为银州毗邻云海，随着云海影响力的辐射，作为它的后花园，在银州建立生态区显得太浪费了一点。”

　　宋文迪面朝玉湖，未作多言，许久才叹气道：“毕竟前期投资这么多，现如今若是停下脚步，太过可惜了。”

　　其实宋文迪并非要阻扰玉湖生态区的进一步发展，他是在想更好地推进玉湖生态区发展，不过现有的方式方法，显然是错误的。

　　方志诚脑海中一道灵光闪过，轻声建议道：“若是在玉湖生态区的基础上，改造成生态宜居城，以此定位招引房地产商进入开发，如何？”

　　“哦？”宋文迪眼中露出一丝惊讶之色，因为方志诚的提议很大胆。

　　方志诚见宋文迪很感兴趣，心情激动，侃侃而谈道：“玉湖生态区大约占地两千余亩，可以吸纳近家百房地产公司。银州如今流动人口很多，对住房的需求量很大，通过集中供应商业住宅，同样也可以解决部分民生问题。而房地产商在各地圈地，竞争非常激烈，将玉湖生态区的定位重新调整，一定能吸引许多房地产商关注，届时利用市场之手的力量，便可以为玉湖生态区注入资金活力，利用这部分资金，投资生态旅游业，从而起到反哺作用。”

　　宋文迪似乎在琢磨这种思路的可行性，但没有表态，他做了一个拉伸筋骨姿势，继续往前面跑，方志诚跟在他的身后，宋文迪偶尔会轻描淡写地问他话，方志诚则放松地回答，他隐隐感到通过今天这次跑步，与宋文迪又走近不少。

　　跑完步之后，宋文迪邀请方志诚在自己家中吃了早饭。方志诚还是第一次进入宋文迪的家中，平常很多时候都是送他门口。

　　房子是市委安排的，面积约莫一百七十个平米左右，四室两厅，内色装修温和，客厅墙壁上悬挂着几幅裱好的字画，充满儒雅的风韵，客厅墙壁铺着富有品位的布料和木板，给人一种大气的观感。

　　宋文迪的妻子是一名副市长，夫妻两人因为工作关系，所以很少见面。宋文迪平常的生活起居，都是由保姆打理。保姆年纪二十岁左右，生得眉清目秀，个子娇小，一米六不到，她叫做小燕，喊宋文迪“叔叔”。

　　小燕作为宋文迪的保姆已有两三年，宋文迪对她十分信任。

　　方志诚心中还是很激动的，宋文迪让自己进入他的私生活，这说明自己已经受到宋文迪的初步认可。

　　尽管刘强东对自己不满意，但那又如何？虽然现在银州泉安帮势力很大，但一把手却是自己的老板宋文迪，只要宋文迪还在市委书记任上一天，方志诚就可以高枕无忧。

　　方志诚不需要在乎其他人的眼色，只需要对宋文迪忠诚即可，他悟性很高，很快掌握到了秘书的要诀。方志诚要尽快获取宋文迪的信任，然后接着宋文迪的威势，积累自己的人脉。

　　官场要擅长借势，不过一切要基于有势可借。

　　……

　　临近下班之前，赵清雅突然打来电话，问方志诚晚上有没有时间。

　　方志诚笑问，怎么了。

　　赵清雅笑道，有点闷，能不能陪姐姐喝点酒？

　　方志诚想起有好几日没见过赵清雅，便爽快答应。

　　五点半，方志诚一出市委大院，便看见赵清雅的宝马车停在路边。

　　方志诚上了车，在后排与赵清雅依肩而坐，笑问：“雅姐，你怎么知道，我在市委上班？”

　　赵清雅笑道：“在江湖上混，结交朋友怎么能不知道底细？你的身份背景，我调查过，自然知道你在市委上班。”

　　若不是在自己成为市委书记秘书之前，便与赵清雅认识，方志诚可能会认为赵清雅是看中自己的特殊身份，所以才与自己相识，不过与赵清雅认识之时，方志诚不过是市委办一名普通工作人员。

　　方志诚一直对赵清雅能关注自己，感到好奇，疑惑道：“我一个小人物而已，哪里需要雅姐这么费心？”

　　赵清雅微微一笑，轻松道：“你确定自己只是个小人物？”

　　方志诚讪讪地挠头，叹道：“至少目前还是……”

　　赵清雅不置可否地一笑，仿佛看透方志诚的小心思。

　　而方志诚见赵清雅笑得妩媚，宛如冰山雪莲突然绽放，气息紊乱，心差点都乱了。

　　夜色朦胧，傍晚的时候下了一阵雨，空气中没有那么闷热，泥土的味道混合着淡淡的清香。

　　赵清雅带着方志诚进了一家清吧，刚踏入酒吧没多久，一个熟人迎面走过来，笑道：“赵总，你许久没来我这儿啦，你能出现在我这儿，令人感到蓬荜生辉！”

　　赵清雅与对方关系很好，她轻声笑道：“不就是一个星期吗？哪有那么久？你啊，调侃我，也得用点技巧，好不好？”

　　熟人拍着方志诚的肩膀，笑道：“几天没见小方，更精神了嘛？”

　　方志诚打招呼道：“董姑，你好。几日不见，你也更漂亮了！”

　　“嘴巴真甜！就凭你这句真话，今天的酒水免了，我请你们。”董姑哈哈笑起来，很豪爽，虽然不够漂亮，但给人一种独特的美丽。

　　抛开浓妆，董姑长得还算清秀，只是有点胖，若是瘦个二三十斤，倒能算得上美女。

　　赵清雅耸了耸肩，开心道：“弟弟，没想到你面子这么大，连一向吝啬的董姑，今天破例请喝酒了。等会儿，你可千万不要客气。”

　　“我什么时候吝啬了？这叫做精打细算会过日子，哪里能像赵总你那样，挥金如土呢。”董姑摇了摇手指，轻哼一声，佯作不悦道，“赵总，这酒吧可也有你的股份……记住——坑我，也是坑你自己呢。”

　　赵清雅笑眯眯道：“别吓唬我，我胆子没那么小，你这个吸金的魔鬼！”

　　银州酒吧街共有上百家酒吧，不过这“城南旧事清吧”的人气在所有酒吧圈内，却是数一数二的。原因便是董姑人缘很好，她经营酒吧风格独特，每首播放的音乐都有韵味，让人回想起往事。因此酒吧内聚集着一些银州挺文艺的顾客，有时候还会自发地组织诗会、歌会。这些顾客当中不缺乏挥金如土的，兴奋起来，点一瓶价值数万洋酒，也是经常有的。

　　其实，人们认为暴发户更舍得花钱，这种逻辑是错误的，文艺的财主才更视金钱如粪土。

　　来到二楼阳台，角落里有两个秋千座椅，坐在那里可以看到酒吧街的街景。

　　方志诚坐下之后，重心不稳，差点摔了一跤。赵清雅瞧见了，捂着嘴笑了一阵，低声道：“呆死了。”

　　“我故意的……”方志诚发现这个借口太蹩脚了，讪讪笑道，“没想到在银州还有这样的地方。”

　　赵清雅微笑道：“你可不要小看董姑，她看上去很豪爽，其实内心很细。如果你细心观察，城南旧事里每一对酒杯都是独一无二的。”

　　方志诚看了一眼酒杯，印着一个戴帽子的小男孩，而赵清雅的酒杯是扎着两条羊角辫的小女孩，不禁感到十分有趣。

　　酒吧里流淌着悠扬的旋律，赵清雅摇晃着手中的酒杯，嘴角浮现出笑意，宛如走到了最美好的回忆中。

　　方志诚喝了一口洋酒，眉头微微一皱，盯着赵清雅漂亮的脸蛋，看了又看，被她优雅的气质给迷惑了。

　　这真是一个令人感到神秘的女人，能轻易将丁广义和八个大汉打倒的女人，心思却又如此细腻……

　　“哟，这不是赵总吗？”不远处走来一个身材高挑纤细的女人，乍一看风韵十足，但若是仔细瞧，脸蛋略显老气。她身后跟着一个大约二十来岁的年轻男子，身材与方志诚相仿，嘴角带着阳光纯净的笑容。

　　赵清雅对这个女人并没有太多好感，微微颔首，冷淡地答道：“你好，罗总。”

　　罗总盯着方志诚仔细看了一阵，略显刻薄地说道：“早知道你和小男朋友私会在这里，我就不过来打扰了。”

　　“没有什么打扰的，既然你喜欢这个地方，那我就让给你吧……”赵清雅站起身，不屑地看了罗总一眼，道：“志诚，我们走……”

　　罗总被赵清雅的高傲给激怒了，恶狠狠地低声道：“整日一副清高的模样，还不是一样喜欢包养小白脸？”坐在她身边那个清俊的年轻男子脸色红白了一阵。


第18章 下首歌为我而唱

　　“你不好奇吗？”在楼下找了一个僻静的角落，赵清雅盯着方志诚，突然问道。

　　好奇，的确挺好奇的，但方志诚不是话唠，他知道有些东西，对方若是想要主动告诉你，肯定会主动说，若是不愿意告诉你，问了也白搭。既然赵清雅主动问起，他便轻声问道：“刚才那女人是谁？”

　　“她曾经是我的嫂子……”赵清雅轻声道。

　　方志诚脸上露出惊讶之色。

　　赵清雅继续道：“后来他俩离婚了。”

　　方志诚疑惑道：“那个年轻男人呢？”

　　“可能是她的玩伴吧……”赵清雅不屑地笑道，“我很恨这个女人，如果不是她，我哥不会对女人那么绝望。当然，被这个女人诱惑，那也是我哥自找的……”对于自己的哥哥找了这么一个女人，赵清雅感到恨铁不成钢。

　　赵清雅的情绪有点复杂，方志诚不知道怎么安慰，只能默默地陪着她喝酒。

　　不知不觉已经到了一两点，洋酒经过饮料调兑，但酒意还是忍不住上涌。一些酒吧顾客主动上台，拿着吉他在上面表演起来，虽然不够专业，但很有特色，而方志诚也有点喜欢这个酒吧了，因为顾客之间的互动，所以大家爱上了这里的氛围。

　　罗总不知何时从二楼下来，她的玩伴——那个年轻男子站在台上，告白道：“下面我为最亲爱的美珊唱一首歌。”

　　顾客鼓掌欢呼，年轻男子深情款款地唱了起来。

　　罗美珊往赵清雅这边移来，不怀好意地问道：“清雅，我朋友唱得怎么样？”

　　赵清雅瞄了罗美珊一眼，道：“还行吧……”

　　“哟……什么叫还行？要不，你让你朋友上去献唱一首，他们俩PK一下如何？”罗美珊挑衅道，罗美珊很痛恨赵清雅高高在上的姿态，她一直认为自己离婚，那是因为小姑子挑唆的，她心中确信，如果不是赵清雅，前夫不可能果断与自己离婚。

　　赵清雅不愿与罗美珊过多纠缠，叹了一口气，道：“罗总，不要这么幼稚，我没功夫跟你抬杠！”

　　“谁跟你抬杠了，只是娱乐消遣一下而已，没想到你这么没风度。”罗美珊得意地嘲笑。

　　这时，她包养的小白脸已经唱完了一首歌，下台之后，罗美珊挽着他的胳膊，轻声赞道：“亲爱的，你唱得真棒，等会奖励你。”

　　年轻男子得意道：“这算什么……一首歌而已。”心里却在想，这次又会收到什么礼物？

　　受到罗美珊鼓舞，他下意识放肆地盯着方志诚看一眼，因为罗美珊与赵清雅的战争，因为同仇敌忾，将方志诚视作敌人。

　　把自己当成小白脸了？

　　方志诚暗忖这一男一女真是极品，脸上露出苦笑，问赵清雅，“雅姐，要不，我上去唱一首吧。”

　　赵清雅微微一怔，又见方志诚很有信心，笑道：“你喜欢，那就去吧。”

　　其实，赵清雅不在乎输赢，虽然罗美珊屡次挑衅，她不至于与那个女人较真，但若是方志诚喜欢，那就去做吧。

　　方志诚往舞台走去，见乐队有吉他，借了一把，找个吧椅坐下，轻拨琴弦，发出流畅的音符。

　　罗美珊见方志诚抱着吉他，脸色不悦，轻声嘀咕道：“这小子还真会装模作样，还不知道能唱成什么样呢？”

　　小白脸懂点音乐，见方志诚的架势，有点心虚，弱声附和道：“估计也就一个花架子。”

　　董姑不知何时来到赵清雅的身边，轻声问道：“小方会唱歌？”

　　赵清雅摇头：“我也不知道……”

　　“IfIbelievethatIcoulddoanything,CouldI,spreadmywingsandsaygoodbye……”

　　随着一阵优雅的吉他声响起，方志诚唱起了心中的歌。这首歌他准备很久，原本是为秦玉茗而努力练习的，但今天见赵清雅受到罗美珊的挑衅，也就拿了出来。

　　或许一开始还有些生涩，但后面逐渐流畅，方志诚略带嘶哑的嗓音与，与吉他声配合，形成了独特的味道，感染着酒吧内每一位……

　　“没想到小方唱得这么好……”董姑叹道，“要不，你每天让他来我这边驻唱吧，比那些所谓的专业歌手唱得好多了。”

　　赵清雅没好气地瞟了董姑一眼，叹道：“我看你是觉得让他驻唱，不要花钱吧？”

　　董姑嘿嘿坏笑两声，“我逗你玩呢，知道你舍不得……”

　　至于罗美珊脸色煞白，如同被打了一记耳光，气得说不出话来。

　　她身边的年轻男子也张大嘴巴，情不自禁地说道：“唱得还不错……”

　　五分钟之后，方志诚唱完一首，下面的人起哄要求再来一首。方志诚有点尴尬，准备继续再唱，这时赵清雅却上台将方志诚给强行拉下来。

　　罗美珊看到这个细节，微微一怔，怪笑道：“没想到，这女人变了。”

　　赵清雅向来什么都不放在眼里，竟然主动为方志诚出面解难，当起了护花使者，实在出人意料之外。

　　“亲爱的……那女人走了。”年轻男人提醒道。

　　罗美珊瞥了那男人一眼，轻哼道：“我眼睛瞎了吗？”

　　小白脸微微一愣，低声道：“亲爱的，说话能不这么粗鲁吗？”

　　“嫌我粗鲁，那你就滚啊！重新去找一个不粗鲁的女人包养你。”罗美珊怒声发泄，世界上最为耻辱的事情，并非被对手打了一拳，而是你认为的对手，根本无视你，罗美珊很愤怒，这时手机响了起来，她看了一眼号码，面色微变，无视小白脸的存在，径直出了清吧。

　　“亲爱的，等等我……”小白脸紧紧地跟了上去，他早已习惯了罗美珊的性格，他哪里舍得轻易放掉罗美珊这个富婆，虽然罗美珊性格怪了一点，但是给钱还是超级爽快的。

　　赵清雅将方志诚送到楼下，轻声道：“谢谢你今天那么给我面子。罗美珊，那女人不简单，能让她吃瘪可不容易。”

　　在别人眼中，罗美珊很放肆，但了解她的人却都知道，罗美珊那是有放肆的资本。罗美珊可是银州最有钱的女商人，她看似张狂，外向，其实内心狡诈、聪慧，否则以赵清雅大哥，那么厉害的人物，又怎么会“栽”在罗美珊手上呢？

　　看似俗不可耐，其实只是迷惑人的手段而已。有些人大智若愚，有些人装疯卖傻，这类人容易让人看走眼，也可以轻易从别人的弱点找到可乘之机。

　　方志诚不知道，赵清雅与罗美珊的矛盾由来已久，上次丁广义在玉湖酒楼大闹一场，其实幕后便是罗美珊所怂恿的。

　　玉湖酒楼虽然处于玉湖生态区内，但它的存在并不影响整个项目的建设。罗美珊硬要收购玉湖酒楼，其实变相地是想给赵清雅一点教训。

　　方志诚摆手道：“朋友之间，不用这么客气。”

　　赵清雅微微一笑，突然问道：“你今天在城南旧事唱的那首歌，是有故事的吧？”

　　方志诚愕然，旋即点头，道：“没错，为我喜欢的女人准备的。”

　　赵清雅脸上失望之色一闪而过，勉强笑道：“挺好听，相信她会喜欢的。”

　　方志诚摇头，苦笑道：“可惜，这首歌可能一辈子都不会唱给她听。”

　　“没想到你也是个情痴！”赵清雅感叹道。

　　方志诚笑道：“我可没那么伟大……”

　　正因为是普通人，所以才困于情网。有时候方志诚想变成一个没心没肺的人，那样就不会觊觎一个不会属于自己的女人了。

　　赵清雅沉默，许久才轻声要求：“下次若是再唱，请为我准备一首吧。”

　　还没等方志诚回应，轿车已然驶出。赵清雅透过后视镜看着方志诚发呆的身影，脸上带着伤感的笑容，她有个习惯，害怕听到别人的拒绝。

　　……

　　夜幕下的银州，变得安静下来。偌大的玉湖将银州一分为二，东城与西城有很大的差异。西城为商业中心，而东城为居民区。红枫树为银州的城市标志之一，所以这座横跨玉湖连接东城与西城的主桥，以红枫命名。

　　黑色的奔驰轿车停在红枫桥中心，罗美珊从轿车的后排走出，朝着桥上似乎等待已久的男人走去。

　　“夏市长，这么晚了，喊我做什么？”罗美珊微笑着，她身侧站着的是银州市的市长，这个城市最有权力的男人之一。

　　罗美珊能够在银州拥有这么多资产，一方面是因为她过人的经商天赋，另一方面是因为她拥有一双慧眼。当年夏翔还只是招商局副局长的时候，罗美珊便与她开始接触，如今已经有十多年的交情。因为这段特殊的感情沉淀，夏翔才会将玉湖生态区项目交给罗美珊来做。政府每年约有三至五亿的资金，先流入罗美珊所经营的玉湖生态发展投资有限公司。

　　夏翔目光凝视着不远处，低沉道：“因为玉湖生态区的项目，我压力很大，无法入眠，所以约你过来聊聊。”

　　罗美珊是玉湖生态区承建公司的主要负责人，她很少见到夏翔心情如此沉重，轻声道：“玉湖生态区现在已经进入第三期工程，一旦建成，以规模而论，在全国而言已经属于第一阵营。”

　　夏翔摆了摆手，道：“我就怕三期工程没法继续开展了！”

　　罗美珊诧异道：“为什么？玉湖生态区可是市政府重点工程项目！”

　　夏翔下意识摸了摸口袋，罗美珊知道他想要抽烟，递出了一根，又帮他点燃。夏翔深吸一口，沉声道：“宋书记不太看好玉湖生态区未来的发展潜力。”

　　夏翔一向沉稳，罗美珊知道若不是遇到很大的问题，夏翔不可能这般郑重其事。

　　罗美珊轻声道：“如果宋书记这么不配合市政府工作，要不，让他从哪儿来回哪儿去吧？”

　　夏翔微微一怔，不置可否道：“若是真能这般，那倒是最好的结果了。”

　　与夏翔分手，罗美珊上车后一脸凝重，夏翔今晚约自己见面，意思很明显，是希望自己动用手段，让政敌宋文迪离开银州。

　　尽管罗美珊不止一次帮助夏翔做类似的事情，但她的心情还是忍不住有点沉重，这是在刀尖上跳舞，若是一不小心，自己可是要跌入万丈深渊的。

　　不过，自己早已是个堕落的恶毒女人，否则又怎么会被老公所抛弃呢？罗美珊嘴角浮出苦笑，眸光中透着失落，旋即转为凌厉。


第19章 嫂子为自己牵线

　　银州重机董事长办公室内，马向南给刘强东打完电话之后，用手揉了揉太阳穴。如同自己所料，宋文迪在银州站稳脚跟之后，开始调整银州重机。

　　马向南当初从副市长位置调入银州重机，看重的便是银州重机雄厚的资金实力，宋文迪将触手深入银州重机，这让马向南十分敏感。虽然现在银州重机如落山太阳，一年不如一年，但这是马向南自己的地盘，哪能轻易放手送出去。

　　马向南担任银州重机董事长一职近五年时间，几乎将这个企业变成自己私有财产，名义上是国企，所有资产属于政府所有，但实际上，马向南已经成为这个曾经是银州第一大工业企业的土皇帝。

　　刘强东是马向南的大学同学，两人进入政府部门之后，一路扶持前行，如今均为副厅级干部。得到消息之后，刘强东立即给马向南示警，而马向南也与刘强东咨询，下一步该如何办。

　　刘强东提出了两条建议，第一，稳定银州重机内部，不要让即将到来的调研小组找到话柄；第二，与市长夏翔主动联系，从夏市长那边寻找到助力。

　　虽然都属于泉安帮，但马向南当年在市政府时，与夏翔的关系很一般。若是要让夏翔为自己说话，怕是还要与老领导联系才行。

　　马向南却在犹豫，老领导已经退休很多年，现在大多时候不管事，若是自己求老领导出马，必定是遇到了天大的难事，才能打出这张关键牌。

　　关键牌，可不能轻易打，因为这可是救命的法宝，用过一次，就失效了。

　　“咚咚咚……”急促的敲门声从外面传来。

　　“请进！”马向南收拾心情，只见董事长助力秦河急匆匆地走入。

　　“不好了！马董，工会又开始集体罢工了。”秦河抹了头上的汗珠，焦急地说道，“这可是本月第三次罢工了。”

　　马向南站起身，挥着手，质问道：“罢工？是不是又是徐鹏那家伙搞得鬼？”

　　“八成是……”秦河叹气，提醒道，“要不，您还是躲一躲吧，刚才我在外面听见有人说，要往这边来堵您呢。”

　　“啊？”马向南神色微微有些紧张，他咳嗽一声，保持镇定道，“有没有报警？”

　　秦河轻声解释：“马董，您不是说，这是内部事情，尽量保持低调，不要报警吗？”

　　马向南暗忖自己的确说过这句话。皱眉沉思许久，叹道：“躲，也不是一回事。你让那边派一个代表，我与他们代表好好谈谈，咱们可以尽量满足他们的要求……”

　　秦河松了一口气，毕竟马向南愿意与对方缓和矛盾，这远比躲避更好。其实，马向南是有自己的考虑，若不是火烧眉毛，他也愿意拖一拖，但市委工作小组即将来银州重机调研，若是看到银州重机内部混乱，到时候自己怕是吃不了兜着走。

　　十来分钟之后，被工会集体选举出来的代表徐鹏，进入董事长办公室。

　　马向南早已泡好茶，一脸谦和，笑道：“请坐吧。喝点茶。”

　　徐鹏轻哼一声，坐在马向南的对面，淡淡道：“这茶我可喝不起。”

　　徐鹏三十岁出头，此前是集团团委书记，起初马向南还挺欣赏他，不过后来银州重机连年亏损之后，徐鹏经常煽动工友闹事，马向南便免去了徐鹏的职务，同时把徐鹏认定为“刺头”。

　　马向南见徐鹏不给自己面子，也不恼怒，他毕竟在官场修炼多年，气度很好，现在他有求于徐鹏，自然要保持风度，淡淡道：“小徐啊，我还是很看好你的。你毕业于燕京大学，在工作方面一直努力上进，党委暂时免去你的团委书记职务，主要考虑你是年轻人，需要磨砺你一番。现在集团面临着危机，正是用人之际，希望你能出面与工友们好好商量，让他们稍安勿躁，不要聚众闹事，同时党委也会考虑到你的能力，不仅恢复你原有党委职务，还将你的岗位级别再往上调一调，如何？”

　　封官许愿，这向来是拉拢人最好的方法，徐鹏脸上却露出冷笑，嘲讽道：“我可没那么大的面子，集团共有三四千人，已经有半年没拿到工资，严重影响到了衣食住行。仅靠一张嘴，便能解决他们的生存问题，试问马董，你有这种能力吗？”

　　马向南面色尴尬，没想到徐鹏的言辞如此犀利，他干咳一声，道：“小徐，不要激动，我这不是在与你沟通解决问题的办法吗？”

　　徐鹏冷哼一声道：“解决问题的办法，只有一个，尽快发放工友们的工资。”

　　马向南皱眉，语气变强硬，“现在集团有困难，因为工会几次罢工，订单未能及时完成，导致几个重点客户，推迟交付货款。如果工友们及时到岗，把订单任务赶上来，客户的货款能及时到账，集团自然会发放工资。”

　　徐鹏挥手道：“马董，你也不用骗咱们了。现在全集团的工人都知道，银州重机的几个大客户已经取消与咱们的合作关系。请问哪来的订单？现在工友们只想拿到之前拖欠的工资，据说市政府每年都对银州重机进行补贴，这些补贴便是针对咱们工友的。请问这笔欠款去哪里了，是不是被你监守自盗了？”

　　“放肆！”任马向南再好的脾气，被徐鹏挑破疮疤，也难免震怒了。他沉声道，“集团的资金如何分配使用，自然有自己的道理，我无需与你解释。我现在有一个要求，近三周内，工友必须到岗，否则，集团将会开除闹事的工友，至于拖欠的工资，更是没有！”

　　徐鹏见马向南彻底撕破脸皮，愤怒地站起身，指着马向南的鼻子骂道：“马向南，做事要注意分寸，不要玩火自焚。”

　　马向南不屑地说道：“小徐，你胆子不小。还没有人敢指着鼻子威胁我，你可是第一个！”

　　徐鹏与马向南话不投机，愤怒地冲出董事长办公室。

　　未过多久，秦河匆匆进入，低声问道：“马董，谈得怎么样？”

　　马向南凝眉道：“能怎么样？对了，徐鹏的妹妹是不是教师？”

　　秦河微微一怔，低声道：“似乎是，怎么了？”

　　马向南从手机里翻出一个电话号码，写在一张白纸条上，他眼中露出凶狠的精光，冷声道：“这是教育局张局长的电话……既然徐鹏不愿意上班，那么你让他妹妹也不用上班了！”

　　……

　　每天下班，回自己家中之前，方志诚会在楼道口抽一支烟，这似乎已经成为习惯。

　　秦玉茗从学校搬回家中之后，方志诚更加注意隔壁的动静。早晨偶然碰见程斌，稍微了解了下这夫妻俩的情况，虽然秦玉茗回来了，但两人矛盾似乎还是没有解开，彼此分房而睡，井水不犯河水。不过程斌还是很感激方志诚，笑道，若不是诚少出马，我媳妇怕是不愿意回来，如今既然搬回来住了，同在一屋檐下，即使再大的矛盾，终有缓和的时候。

　　见程斌如此有信心，方志诚脸上带笑，心情却挺复杂。

　　将烟蒂踩灭，方志诚侧耳倾听，似乎隔壁传来似有似无的哭声。他心情一颤，暗忖不会是秦玉茗又哭了吧？犹豫一番，他终究还是因为关心，摁响门铃。

　　未过多久，秦玉茗打开门，见是方志诚，笑道：“志诚啊，请问有什么事吗？”

　　仔细打量秦玉茗的脸部，没有泪痕，从屋内传来断续的哭泣声，方志诚好奇道：“家里有人？”

　　“我的一个同事……”秦玉茗点头，从屋内走出，把门虚掩上，又道：“说来也巧，我原本想把她介绍你的……没想到刚才她接到个通知，学校通知她，暂时不用去上课了。询问一番，原来是市教育局下达的通知……唉，她还真倒霉。我都不知该怎么办，现在见面不太合适了。”

　　“市教育局为什么不让她上课？”方志诚疑惑道。

　　秦玉茗叹了一口气：“事情有些复杂啊。”

　　言毕，她将个中原因跟方志诚诉说一番。

　　方志诚很惊讶，冷笑道：“银州重机的董事长马向南，当真是金玉其外败絮其中，竟然会对一个普通教师下手，实在太无耻了。”

　　原来，秦玉茗想给方志诚介绍的那个教师，正好便是徐鹏的妹妹，名叫徐娇。马向南为了逼迫徐鹏，便对他家人下手，徐娇作为教师在体制内，马向南便安排秦河通过教育局，给徐娇施加压力。

　　若是徐鹏不低头的话，徐娇便一天无法正常上班，这手段当真是恶毒之极。

　　秦玉茗暗忖方志诚在市委工作，或者有门路，笑道：“要不，你帮帮忙？”

　　方志诚虽然是市委书记秘书，但时间尚短，哪里有这个本事，苦笑道：“嫂子，你太高估我了。我不过一个普通公务员，哪能有那么厉害的手段……”

　　进了屋内，徐娇的情绪已经稳定下来。

　　秦玉茗笑着介绍道：“徐娇，这便是我跟你之前提起过的方志诚，他是我的邻居，现在在市政府工作。”

　　徐娇心情不佳，但涵养极高，还是勉强挤出笑容，与方志诚握了握手。

　　徐娇人如其名，属于娇小可爱的类型，身高并不出类拔萃，约莫一米六，但脸蛋姣好，五官精致，站在秦玉茗面前，也不弱下风。

　　秦玉茗故意给两人腾出时间，便进厨房间，准备晚餐。

　　方志诚性格随和，徐娇比较外向，两人倒是能聊到一块。

　　吃完晚饭之后，秦玉茗故意道：“志诚，时间不早了。徐娇家也不太远，要不你送她回去吧。”

　　方志诚微微一怔，爽快道：“行，保证安全送到家。”

　　两人又坐了一会儿，方志诚与徐娇出了门。关上门后，秦玉茗似乎还笑着，但摸了摸眼角，却不知那处何时多了湿意。


第20章 暗潮中勾心斗角

　　与徐娇走了约莫半个小时，终于抵达徐娇所住的小区。方志诚觉得自己有点卑鄙，他看似与徐娇相处的很好，其实不过是伪装出来的。

　　他只是故意想气一下秦玉茗——既然你为我张罗相亲对象，那我就尽力配合吧！

　　尽管秦玉茗伪装得很好，但方志诚能瞧出秦玉茗有些不正常，尤其是自己与徐娇亲热说话的时候，秦玉茗脸上的笑容会变得很僵硬。方志诚甚至在想，玉茗嫂子会不会因为自己吃醋了？

　　不过，这种心态，对于徐娇却是不公平，因为自己在利用徐娇，对她不够真诚。

　　刚到小区门口，不远处走来一个三十多岁的男子。

　　“徐娇，你终于回来了。我很担心你。”男子轻声道。

　　徐娇看了一眼方志诚，怕他多想，连忙解释道：“这是我哥，徐鹏。”

　　徐鹏警惕地打量了方志诚一眼，方志诚笑着自我介绍道：“你好，我是徐娇的朋友。”

　　徐鹏“嗯”了一声，面色不大自然，淡淡道：“谢谢你送徐娇回家。”

　　方志诚瞧出徐鹏性格高傲，想起之前徐娇哭泣之事，问道：“徐大哥，能不能借一步说话？”

　　徐鹏估摸着方志诚应该是徐娇的男朋友，也想多了解一下他，便点头道：“徐娇，你先回去吧。我跟小方私下聊聊。”

　　来到一棵大槐树下，方志诚从口袋里掏出烟盒，递给徐鹏。徐鹏摆了摆手，淡淡道：“对不起，我不抽烟，我妹妹，似乎也很讨厌烟味。有什么话赶紧说吧，如果你想知道我对你的印象，我可以如实告诉你。我不喜欢你。我妹妹虽然条件不错，但我希望她嫁给一个普通的人，而你看上去有点花心，若是我妹妹嫁给你，以后不一定会幸福。”

　　见徐鹏一本正经地提醒自己，方志诚却一点不会感到反感，反而觉得徐鹏是一个很真诚的人。他收起烟盒，笑了笑道：“其实我想说的，跟你妹妹无关，与你有关，与银州重机有关！”

　　“哦？”徐鹏愣住了，苦笑道，“我妹妹现在没法正常工作，我知道与我有关，但还不至于由你借此训斥我！”

　　方志诚摆了摆手，轻声道：“你误会了。我想跟你探讨一下，如何才能化解银州重机的危机。”

　　徐鹏暗忖方志诚口气不小，挑眉道：“银州重机已经数月发不出工资，凭你我两人，又有何用？”

　　方志诚自信地笑了笑，道：“我自然没有那么大的本事。但我的老板，或许能出点力。”

　　“你老板是谁？”徐鹏的好奇心完全被激起。

　　方志诚轻声道：“宋文迪！”

　　徐鹏微微一怔，他脑袋反应很快，很快想起这似乎是市委书记的名字，轻声叹道：“你老板是市委书记？”

　　方志诚不再卖关子，笑道：“我是宋书记的秘书。宋书记一直关注银州重机，近期市委还专门成立工作小组，分批次对银州重机调研。”

　　徐鹏点头道：“我知道这件事。”

　　方志诚笑了笑，神秘道：“有没有想过，借工作小组调研，让银州重机有涅槃重生的机会？”

　　徐鹏微微一怔，轻声询问道：“我该如何做？”

　　方志诚便与徐鹏走得更近点，将方法一一说与他听。徐鹏听得暗自心惊，他虽然性格刚毅，但不是迂腐之人，若是能通过一些手段，让马向南吃个闷亏，倒也不排斥。

　　回到家之后，徐鹏立即给董事长助理秦河打了个电话，开门见山道：“秦总，明天罢工便会结束。”

　　秦河微微一怔，暗忖马向南果然老辣，刚通过市教育局给徐鹏的妹妹施加压力，他便承受不住了，淡淡笑道：“这就对了嘛。徐鹏啊，这件事你办得不错，回头我与马董申请一下，看能不能在党委办给你安排一个位置。”

　　通过这次风波，马向南已经注意到徐鹏在工会的影响力很大，把徐鹏调到身边，则是为了更好地监控他。

　　“那我妹妹的工作呢？”徐鹏轻声问道。

　　“你妹妹的工作？”秦河佯作不知。

　　徐鹏暗自冷笑，又道：“市教育局通知我妹妹最近不要去上班了……”

　　秦河适时打断徐鹏的话，笑道：“还有这件事啊？你不要着急，教育局的张局长是我的好朋友，等下我帮你去问问……”

　　徐鹏对秦河厌恶无比，冷声道：“那就麻烦秦总了。”

　　挂断电话，徐鹏抬起头，发现徐娇盯着自己。徐娇轻声道：“刚才你跟方志诚说什么了？”

　　徐鹏摆了摆手，不耐烦道：“没说什么，不过我建议你离那小子远一点！”

　　“为什么？”徐娇对方志诚挺满意，除了家庭之外，其他都符合男朋友的标准。

　　想起方志诚今天与自己私下交流的那番情形，徐鹏知道方志诚很有心计，沉声道：“那小子不是省油的灯，心思深沉，我怕你被她玩弄了。”

　　徐娇瞪着漂亮的大眼睛，气呼呼地说道：“胡说什么呢！我看他很阳光，倒是你，害得我现在工作都丢了！”

　　“做哥哥的怎么会骗你呢。”徐鹏挥了挥手，无奈道，“明天你照常上班，我刚才已经打过电话，应该没事了。”

　　“真的？”徐娇跳了起来，心情变好。

　　徐鹏点了点头，见妹妹天真无邪的模样，不禁哑然失笑：“赶紧去休息吧，明天还得上班呢。”

　　等徐娇回到卧室，徐鹏面色变得阴沉，他并非简单之人，煽动工友，一方面是为了帮工友们争取到应得利益，另一方面则是为了巩固自己在银州重机影响力，随着市委工作小组即将来到银州重机，他预见到一场风波，即将在银州重机拉开帷幕，能否出人头地，在此一举了。

　　……

　　周三下午，工作小组第二批次来到银州重机调研。

　　魏民从车内一下来，马向南便热情地迎上去。马向南是副厅，魏民是正处，马向南的级别比魏民还高一些，但魏民的身份特殊，他深处纪委这个要害部门，还是监察局局长，马向南自然要好生应付。

　　至于方志诚，马向南倒是未太过注意，主要方志诚太过年轻，马向南难免会轻视他。

　　下了车间，马向南领着魏民一路参观。尽管银州重机每年处于亏损状态，但车间内还是给人一种大企业的魄力。

　　大约一万平米的流水车间内，各种机器发出不绝于耳的响声。

　　马向南挺着将军肚，笑着介绍道：“银州重机现在运营情况良好，欧洲两大客户已经决定续签合约，预计到下半年将恢复盈利。我们度过了艰难的一段时间，幸好政府不遗余力的支持银州重机，让咱们缓了一口气，还请魏局长放心，我们不会辜负市政府的期望！”

　　魏民指着不远处一片的区域，问道：“那边是哪个部门？”那边一个区域十分空旷，不少机床闲置，引起了魏民的注意。

　　马向南不动声色地介绍道：“那边是机床备用区，暂时还没有开放。若是等到忙时，机床坏损，会从那个区域调入备用机床。”

　　魏民淡淡地笑了笑，跟着马向南继续参观，半个小时之后，进入会议室座谈。

　　副总经理胡言德主持会议，马向南对银州重机也作了一些介绍。等到魏民发言的时候，会议室外突然出现嘈杂声。魏民眉头一拧，瞄了一眼马向南，道：“这是怎么一回事？”

　　马向南摆了摆手，笑道：“我出去看看，请魏局长稍等片刻。”

　　马向南出去五分钟左右，嘈杂声竟然突然变大，突然董事长助理秦河从门外走进来，在胡言德的耳边轻声说了几句。

　　听完，胡言德大惊失色，见魏民面色疑惑，轻声道：“魏局长，出了点问题。马董，被人打了……”

　　魏民冷哼一声，道：“究竟是怎一回事？言德同志，还不坦白？”

　　胡言德苦笑，将事情的前因后果说了出来。

　　其实银州重机早就因为没有订单，停工多日，而今天车间内的工人，也是马向南为了应付市政府调研组，安排人暂时请回来的。这些工人大多被拖欠工资，被请回来之后，找到财务部门，工资依旧不发，自然不依，便闹了起来。

　　马向南出门之后，才说了一句，大家好，我是董事长马向南。哪知下面的人激愤无比，两三个工人一拥而上，将马向南按倒在地，一顿海揍。

　　听着外面救护车的声音，魏民面色阴沉，站起身不悦道：“银州重机的问题如今已经这么严重，作为管理层，你们竟然还捂着掖着，当真是太令人气愤了。”

　　胡言德神色黯然，轻声道：“魏局长，我有些话，想跟你私下交流，不知可否？”

　　马向南在银州重机作威作福很久，把企业当成了私人资产，利用公款吃喝无度，不过，银州重机底子厚，原本也不至于这么轻易败落。主要是马向南不懂企业运营，造成整个管理体系臃肿，导致两次订单延误交货，以至于欧洲客户撕毁合同。

　　胡言德知道马向南这次怕是吃不了兜着走，所以他主动与魏民沟通，希望能将功补过。


第21章 眼里容不下蠹虫

　　马向南吃了一个大亏，虽然伤不是很重，但依旧躺在救护车上，被送到医院中。聪明之人却是知道，马向南此举是想博得同情分。

　　“老婆，你刚才给干妈打电话了没？”

　　“打了！你都问了多少遍了？”

　　“那干妈怎么说的？”

　　“她很气愤，说等会便跟干爸说。”

　　躺在病床上，马向南一直关注着手机，直到手机号码出现老领导的名字，他面色才豁然开朗。

　　“小马，怎么回事啊？刚才听你干妈说，被人袭击了？”老领导虽然退休多年，但言辞之间依旧给人一种沉稳的镇定感。作为一名进入中央政治局才退休的官员，他对银州的贡献很大，几乎历任银州一把手都是他亲手培养的，比如现在的市长夏翔，便是老领导当年的秘书。

　　而马向南跟老领导的关系更胜一筹，老领导虽说有三个儿子，但儿子们都有自己的视野，不一定都能做到体贴入微、嘘寒问暖，而马向南便抓住这个机会，不停地接触老领导的老伴儿，而老领导的老伴很喜欢马向南，所以便将马向南收为义子。当然这层关系很隐蔽，等老领导离开银州之后，也只是有限的几个人知道。

　　因为马向南身后有这么一个背景，所以平常夏翔对马向南也是报以井水不犯河水的态度。银州重机当初蒸蒸日上的时候，夏翔便将这块蛋糕丢给了马向南，正好将之从市政府给移了出去。

　　马向南方才故意让老婆给干妈打了个电话，果然不出所料，干妈随即便跟老领导说了此事。老领导也坐不住了，主动问起马向南事情的前因后果。

　　马向南便将始末简单说了一边，老领导沉吟片刻，突然问道：“小马，你老实交代，在银州重机这么多年，究竟有没有违纪？”

　　马向南面色一凛，连忙果断道：“没有！现在是有人想故意整我啊。”马向南怀疑今天被袭击，完全是有预谋的，工作组在的情况下，闹出了这么大的风波，明显是有人在暗中策划。所以马向南瞬间便想到了宋文迪。

　　老领导挑眉道：“哦？是谁？”

　　马向南轻声道：“宋文迪。”

　　老领导许久没作声，方道：“新来的市委书记，为何要整你？”

　　“我也不知道……”马向南没敢多说什么，因为他知道老领导的心思缜密，自己若是恶意攻击宋文迪，反而会引起老领导的反感。

　　马向南之所以能收到老领导的看重，便是因为他说话很有分寸，知道什么事能说，什么事不能说。

　　老领导叹了一口气，道：“你好好休息吧，我等会跟文迪同志打个电话，与他沟通一下。”

　　马向南心中一喜，笑道：“太谢谢您了。”

　　得到老领导的承诺之后，马向南浑身一轻，随即给老友公安局副局长萧山打了个电话。

　　萧山笑道：“刚准备慰问一下你，没想到你主动打电话过来了。”

　　马向南摆了摆手，轻叹道：“慰问就不用了。想请你帮我做一件事……”

　　“什么事？”萧山挑眉道。

　　马向南冷笑一声，道：“把今天带头闹事的徐鹏给我抓起来，弄点苦头给他吃吃。”

　　萧山微微一怔，轻声道：“他动手打人，我们自然有道理拘留他，放心吧，我会帮你出这口气的。”

　　“非常感谢，等我出院之后，请你喝酒。”马向南见萧山十分讲义气，心情也变得愉悦不少。

　　……

　　市长办公室内，烟雾缭绕。

　　夏翔将烟蒂捻灭在烟灰缸内，脸上露出一丝古怪的笑意，道：“没想到马向南竟吃了这么大的亏。”

　　“这对我们可是好消息，马向南这个人不足为虑，但他身后有那位老爷子暗中支持。若是那位老爷子动怒，这宋文迪恐怕也受不住的。”常务副市长邓博宇得意地说道。

　　夏翔点了点头，皱眉道：“银州重机虽然亏损多年，但政府财政拨款一直没有间断，便是因为省市两级领导都给老爷子一份薄面。我之所以不去碰银州重机，那也是因为碍于老爷子十分照顾马向南。这次宋文迪踢到了一块铁板啊，虽然马向南被打一事，不一定是由宋文迪指使的，但以马向南的性格，肯定会把事情闹大，届时老爷子一定会出面，宋文迪虽然在省委关系很硬，但如何能比得上老爷子手段？”

　　邓博宇轻声问道：“那咱们是不是要顺水推舟呢？”

　　夏翔摆了摆手，高深莫测道：“暂且坐山观虎斗，毕竟马向南那家伙也不是什么好东西，若是宋文迪打掉这只打老虎，对我们也是有利的。”

　　邓博宇微微一怔，暗忖自己还是没有夏翔足够沉稳，讪讪笑道：“还是夏市长想得深远。”

　　夏翔坐会办公桌，手指轻轻地敲打桌面，轻声道：“咱们现在的精力必须得放在玉湖生态区上。刚才发改委那边传来消息，宋文迪计划要让玉湖生态区转型。”

　　“哦？”邓博宇眉头一跳，不悦道，“这么大的事情，怎么没有事先与政府这边通气？”

　　夏翔冷笑一声，道：“宋文迪自己还没有摆正位置啊，这手伸得太长，知道若是与咱们通气，肯定会遭到抵制，所以便先与发改委那边联系，这也是投石问路，想看看咱们的反应。”

　　“那咱们现在该怎么做？”邓博宇对夏翔一直言听计从，知道夏翔心中怕是早已有计划。

　　夏翔重重地敲了两下桌面，沉声道：“宋文迪现在最大的弱点，是常委会，你近期注意要与我保持步调一致。他不是想增设常委，并且调整常委分工吗？咱们自然要给他一点警示。”

　　邓博宇意识到夏翔终于要利用常委会给宋文迪狠狠一击了，连忙点头道：“请夏市长放心，咱们银州的发展，还不至于让一个外人来指手画脚。”

　　银州官场的排外现象向来十分严重，泉安帮原本占据常委会八席，宋文迪想要控制常委会，难度还是很大的。

　　……

　　回到办公室之后，方志诚准备了一下材料，准备跟宋文迪汇报下午调研的情况。这时魏民从外面进来，方志诚与他打了招呼，便敲门通报，随后魏民进了里间。

　　大约半个小时之后，魏民从里面的办公室出来，从脸色瞧出，十分严肃，估计原先的计划，有了很大的转折。

　　方志诚进去给宋文迪泡了一杯茶，见他眉头深锁，突然问道：“老板，是不是马向南那边出现问题了？”

　　宋文迪缓缓抬起头，淡淡地看了方志诚一眼，轻声道：“老领导出面，刚才在电话中，希望我对银州重机手下留情。”

　　方志诚微微一怔，他虽然在银州官场还没多久，但自然也听说过那位老领导的事迹，轻声叹道：“难怪马向南如此嚣张，原来身后有这么一尊大神。”

　　宋文迪冷笑，不悦道：“老领导退休这么多年，还把银州拿捏在股掌之间，有点太过分了。”

　　方志诚没想到宋文迪对老领导的反抗心理如此严重，估摸着老领导亲自给宋文迪打的那个电话，语气恐怕不是很好。

　　方志诚轻声劝道：“老板，银州重机一直存在很严重的问题，之所以许多人置之不理，那是有共同原因的，您还需冷静。”

　　宋文迪伸手摸过烟盒，方志诚从口袋里掏出打火机，给他点燃。

　　宋文迪吐了一口烟，目光中露出一丝凌厉的光芒，轻声问道：“小方，你觉得这件事该如何做？”

　　方志诚沉声道：“如果您想打散泉安帮的话，正好以此为契机。泉安帮内部分为两大阵营，一个阵营是当年老领导的嫡系人员，其中代表人物便是马向南、刘强东，另一个阵营则是以夏翔为首的新力量。他们看似是一个整体，但彼此之间多有争斗。老板，您可以利用两者之间的矛盾，从而坐收渔利。”

　　宋文迪见方志诚分析得很有道理，忍不住盯着他看了一眼，暗忖这小子倒是有点天赋，又道：“那如何利用他们之间的矛盾呢？”

　　方志诚微微一笑道：“马向南操纵银州重机多年，若是纪委调查他，他肯定吃不了兜着走。若是马向南陷入必死之地，另一派系必然会痛打落水狗，这样泉安帮内部的矛盾便激化了。老板，您不是准备增设常委，并且调整常委分工吗，若是他们的矛盾激化了，你岂不是可以得偿所愿？”

　　宋文迪眉头舒缓，指着方志诚笑道：“我倒是看走眼了。没想到你小子，这坏心思倒是挺多的。”

　　方志诚挠头，讪讪笑道：“老板，您怎么能这么说？我这不是在为你考虑吗？”

　　“思路倒是不错，不过执行起来，并非那么容易。还需要有第二手准备才行。”宋文迪面色缓和，笑了两声，突然又是一凛：“无论最终结果如何，马向南必须要受到处理，我的眼里容不下这样的蠹虫。”

　　方志诚暗忖宋文迪倒是一身正气，暗自庆幸不已，更加下定决心要紧跟宋文迪身后，因为秘书若是跟着一个作风不正派的领导，说不定哪天就被牵连，从此跌入谷底。只有在一名浑身正气的领导身后，才能保证前途经得起大风浪。

　　其实，能到市委书记这个级别，绝大多数官员都已有一定的精神追求，对物质层次不会要求太多，更注重修身养性。

　　方志诚突然又生一计，道：“老板，我现在有一个关键人物，或许能让马向南没有转圜余地。”

　　“哦？”宋文迪目光中透露出一丝期待。


第22章 短暂的利益平衡

　　金桥区过马河街道派出所，一处偏僻的审讯室内。

　　徐鹏双颊红肿，但他一双眼睛却是异常明亮。坐在他对面，是一名身材魁梧的干警，他见徐鹏依旧不松口，倒是有些钦佩，沉声道：“你倒是一条汉子，不过今天你惹了大事，如果不详细交代，背后有什么人指使，恐怕还得多吃点皮肉之苦。要不，你就认了吧！”

　　“呸！”徐鹏朝地上吐了个痰，里面有些血丝，他冷笑道：“无中生有的事情，你让我承认什么？”徐鹏很警觉，他意识到对面的两个干警正在诱导他认罪，他很清醒，若是认罪了，后果不堪设想，矛头直指一名重要的领导。

　　另一名瘦削的干警冷哼一声，一手提住徐鹏的衣领，另一手捣了一拳，肉体的疼痛感，瞬间蔓延，让他几欲眩晕过去。那瘦干警冷笑道：“赵哥，这小子嘴太硬，多费口舌做什么。咱们不如把他往死里打吧，吃足苦头，总会认乖的。”

　　这两名干警配合得倒是不错，一个唱白脸，一个唱红脸。

　　魁梧干警慢慢地扶起徐鹏，轻声劝道：“小马，动手打人多粗鲁？徐鹏是一聪明人，他知道该怎么做的！”

　　“呸！”满口血水，喷在了赵哥的脸上，徐鹏疯狂地笑道，“少给我假惺惺，有本事就打死我。我可不吃这一套。”

　　“操！”赵哥抹了一把脸，暴怒无比，他挥起了拳头，正准备砸向徐鹏。

　　咚咚咚，审讯室的门突然被敲响了，赵哥收起拳头，徐鹏躲过一劫。

　　小马骂骂咧咧地去拧开反锁，突然一股巨力传来，从外面冲进来四五个人。为首一名穿着制服的男子，他手里拿着照相机，咔擦咔擦地拍着照片。

　　“你在干什么？”赵哥突然意识到什么，他用力挥了挥手，阻止道，“谁允许你们拍照的？”

　　那男子从口袋里取出证件，轻声道：“我们是市监察局的，怀疑你们正在滥用私行，你现在所说的一切，都会成为呈堂证供。”

　　呃……赵哥突然愣住了，作为公安民警，这话一般都是他们对嫌疑犯所说的，没想到现在竟然有人对自己这么说。

　　公安局相比监察局更有实权，但监察局的位置很特殊，名义上监管政府机关，自然也包括监察公干系统公职人员，是否有违法乱纪的现象。赵哥很聪明，突然意识到自己陷入高层之间的博弈之中，顿时低下头，不敢乱说话。

　　徐鹏也愣住了，他没想到柳暗花明，原本以为自己这次怕是要栽了，没想到监察局突然有人冲了过来。从人群之中走出一个没有穿制服的年轻人，他缓缓地扶起徐鹏，脸上满是歉意，道：“不好意思，让你遭罪了。”

　　“方志诚！”徐鹏很快意识到，自己得救了，方志诚从背后调动力量，来救自己一命。

　　徐鹏暗自庆幸，幸好方才没有听从那两名干警的，否则自己若是咬了宋书记一口，岂不是尴尬无比，成了狗咬吕洞宾之人？

　　方志诚是宋文迪的秘书，只有宋文迪有实力，安排监察局的人，敲开审讯室的门。

　　方志诚见徐鹏满身是伤，心中充满歉疚，他没有想到马向南这边出手这么狠，胆子这么大，把徐鹏关进拘留所之后，竟然敢滥用私刑。

　　徐鹏是方志诚埋下的一颗棋子，如今受到折磨，与他脱不开关系。方志诚意识到，他轻视了马向南的报复手段。方志诚眼中流露出内疚之色，轻声道：“我先带你去医院检查一下吧，等会再安排你与宋书记见一面。宋书记，想知道一下银州重机的具体情况。”

　　徐鹏点了点头，愤怒地看了一眼刚才折磨自己的其他两人，暗忖一定要把马向南的坏事，全部给抖出来。

　　徐鹏是个精明之人，他进入银州重机之后，发现银州重机早已成为马向南的私人物品，便不停地在搜罗证据。经过两三年的整理，没人比徐鹏更清楚马向南的底细。他其实是个小心谨慎之人，一直在寻找机会，找到一个值得交出材料的大人物。

　　……

　　“老马，我被你害死了。”萧山在电话中抱怨道，“下午监察局安排人过来，调走了徐鹏，还现场拍摄了很多证据。”

　　“什么？”马向南差点从病床上跳起来，追问道，“监察局为什么会出面？”

　　萧山不悦道：“当然是宋书记的指示！”

　　马向南否定道：“不可能，宋书记应该保持沉默了。”老领导给他承诺，说已经与宋文迪打过招呼，莫非事情又有变化？

　　萧山叹气道：“现在我也是躺在砧板上，只能任人宰割，希望那两名办事的干警，能管得住嘴，不然咱俩都得倒霉。”

　　马向南变得惊慌失措，他原本以为经过老领导出面之后，会大事化小，小事化了，没想到情势急转直下，宋文迪并没有轻易收手。他连忙道：“你先不要着急，我去问问，事情应该没你想得那么简单。”

　　随后，马向南亲自拨通老领导的电话，等听明白始末之后，老领导怒声道：“你怎么这么愚蠢，竟然安排人动用私刑，这可是犯大忌的啊。”

　　马向南苦笑道：“我原本想教训一下那小子而已，没想到事情越闹越大。”

　　“哼！这件事我管不了了，你自求多福吧！”老领导自然预料到情况已经不受控制，如果此刻还为马向南担保，怕是会让自己晚节不保，所以果断有了决定。

　　“啊……”听着电话忙音，马向南脸上露出崩溃之色，他茫然无比，手足无措，不知该如何是好。随后，他赶忙给干妈打电话，没想到干妈手机已经关机。

　　“老伴儿，咱们不管向南了吗？毕竟他这么多年对我们挺孝顺！”老妇人在旁边轻声劝道，眼中隐隐含着泪花。

　　“管？怎么管！他在你面前是挺乖巧，但在外面却是横行无忌，我都帮他这么多年了，也在一直劝他注意行为，现在他自掘坟墓，难不成还要我跳进去，去救他？”老领导怒道。

　　老妇人轻叹道：“不救，就不救吧，只是可惜了……”

　　老领导摆了摆手，叹道：“大家都是逢场作戏而已，即使他真是我亲儿子，我也不会去冒着晚节不保的名声，去救他！你啊，就不要再多想了。”

　　……

　　两天之后，银州重机的问题，逐渐浮出水面。

　　宋文迪翻看着一叠厚厚的资料，瞄了一眼魏民，语气略显轻松，道：“老魏，这些材料够不够充分？”

　　魏民重重地点头，道：“马向南也太过明目张胆了，竟然将银州重机当成了私有财产，利用公款为自己购买了四五辆豪车，至于房产更是有多处。每年公款报销超过千万，太怵目惊心了。这完全就是一个蠹虫啊。”

　　宋文迪点头，问略有点拘谨的徐鹏，道：“这些资料你是从哪里找来的？”

　　徐鹏缓缓道：“刚进公司那段时间，马向南对我十分信任，让我接触过不少隐秘资料。后来，我很反感他的作风，所以主动申请调到工会。”

　　徐鹏离开工会之后，马向南自然千方百计地找徐鹏的麻烦，而徐鹏被不停地打压，自然对马向南充满愤怒。

　　宋文迪了然，原来徐鹏曾经是马向南的心腹，他下意识看了一眼方志诚，思绪良多，显然想到水能载舟亦能覆舟的道理。

　　方志诚泡好了茶，给每人一杯。

　　宋文迪品了一口茶，轻声道：“魏民同志，这件事必须要严查、彻查！对马向南立即采取双规处理，同时要严查到底。马向南只是一条大鱼而已，我相信大鱼背后肯定有一群小鱼，杜绝出现漏网之鱼。”

　　魏民从宋文迪此处听到果决之意，昨天他也收到省纪委赵新强书记的指示，全力支持宋文迪的工作。他面色凝重地点头，翻了一下手腕，道：“具体的行动已经拟定好了。还有五分钟，便对马向南实施双规行动。”

　　随后，众人离开，等方志诚送走魏民、徐鹏两人之后，转身回去收拾茶几。只见宋文迪正在轻声打电话，从宋文迪的只言片语可以听出，他正在与夏翔沟通。

　　双规一个副厅级干部，可不是一件小事，如果夏翔不同意的话，宋文迪此举无疑太过霸道，不利于后期在银州立足。

　　“夏翔同志，有一件事需要与你沟通一下。”宋文迪的语气沉重而平缓。

　　“请文迪书记明示。”夏翔皱眉，他意识到宋文迪要对马向南下手了。

　　“向南同志存在严重违规行为，纪委申请对其进行双规，你觉得是否执行？”宋文迪虽是在询问意见，但语气之沉重，却令夏翔不容否定。

　　夏翔心里一紧，冷笑一声，质疑道：“这样会不会太严苛了一点，我和向南同志同事多年，深知他的为人，虽然作风强硬了一点，但不至于违纪。要不，还是缓缓，等查明情况在说？”

　　宋文迪早就料到夏翔会来这么一手，轻叹一声，道：“纪委已经掌握十足的证据，如今双规只是为了证实事情的真实性而已。”

　　夏翔意识到宋文迪已经给马向南宣判死刑，点头道：“那就按照宋书记的意思来办吧。我正好有事要请示，关于常委副市长的人选，强东同志似乎不大合适，因为他与马向南关系密切。”

　　“哦？”宋文迪佯作诧异道：“竟然还有这层关系？看来组织部门还需对强东同志进一步审查啊。不过分工还是要调整，明天夏市长若是有空，咱俩可以碰个头，进一步商量关于常委工作分工调整的问题。”

　　“那就定在早上十点吧。”夏翔轻松地说道。

　　对于夏翔而言，刘强东一直是个眼中钉，若是能压住刘强东的上升势头，倒是一个不错的选择。虽然打掉马向南，对于宋文迪好处更多，但夏翔也巩固自己的力量，这种短暂的利益平衡，何乐而不为？


第23章 兔子不吃窝边草

　　一场暗潮潜伏在银州官场，直到两个月之后，才逐渐平缓。

　　马向南被双规之后，省纪委安排人，也参与了调查，发现马向南背后有一条很长的利益链条，因此而倒霉的官员不下二十位，其中有两位还是副厅级干部，已经进入政协。

　　为了保证银州官场的稳定性，纪委开展工作都在暗地里进行，但消息灵通人士却是知道，这一场以银州重机为突破口的反腐行动，对于宋文迪而言，是一场站稳脚步的举措。

　　原本不少官员并不看好宋文迪，尽管宋文迪在省委有李书记作为依仗，但银州这塘深潭还真不是任何人能涉入的。但因为宋文迪巧妙运作，与夏翔达成暂时的和解，通过马向南事件来立威，让银州官场众人知道宋文迪并不是好惹的。

　　能拉马向南下马，主要有三个关键点，其一，适值市委工作小组调研，徐鹏怒打马向南导致矛盾激化；第二，徐鹏手中握有大量马向南违规行为的证据；第三，宋文迪在布局之初，以增设常委、调整常委分工，留下伏笔，再与夏翔分享马向南事件之后的空缺资源，达成利益平衡。

　　这三个关键点，方志诚在其中立下汗马功劳，因此宋文迪对方志诚刮目相看。

　　常委会结束之后，刘强东面色难堪地进入秘书长办公室，未过多久，丁能仁敲门进入，轻声问道：“秘书长，见你脸色不佳，这是怎么了？”

　　“没什么！”刘强东轻哼一声道，“没想到宋文迪如此阴险！”

　　刘强东的性格向来沉稳，很少发这么大的火气，如今口出讳言，怒骂宋文迪，有失风度，显然是气急败坏到几点了。

　　丁能仁意识到问题所在，定是常委分工，刘强东没能捞到好处。煮熟的鸭子还能飞走，这难免让人十分愠怒。常委副市长虽然排名靠后，但总比排名垫底的秘书长要更进一步。

　　丁能仁难免也有点失望，刘强东若是能再往上走一步，自己也能借势鸡犬升天。丁能仁轻声劝道：“夏市长与宋书记这次合作，只是暂时的，秘书长不如静心等待，下次定然还有机会。”

　　刘强东喝了一口凉茶，火气消下去不少，脸上露出一丝狠厉之色，道：“老丁，你说得没错，百忍成金，君子报仇，十年不晚。宋文迪和夏翔，一定会对今日所为感到后悔的。对了，还有一件事，我需要你帮我处理一下。”

　　“哦？请秘书长吩咐。”丁能仁知道刘强东的实力，尽管刘强东现在没把握到机会，依然还是秘书长，位居常委末位，但是在银州的根基扎得很深，甚至市长夏翔也给刘强东三分薄面，只要耐心等待，肯定还有东山再起的机会。

　　刘强东凝眉道：“银州重机面临改制，你务必要联系高层，确保改制之后，依旧能掌握在我们的手中。”

　　丁能仁连忙点头，笑道：“放心吧，前两天我便跟胡言德沟通过了。马向南被抓，牵连一批高层。胡言德因为最开始坦白，所以纪委对其定位为立功。这家伙运气倒是不错，虽然不够义气，但当时马向南已经陷入必死之局，他果断自保，也是人之常情，咱们若是能抓住他这条线，银州重机依旧还能掌握在手中。”

　　胡言德是银州重机的副总经理，马向南被双规之后，不少集团高层都受到波及，而胡言德阴差阳错，成为立功人员，没有被调查，如今他已是在职级别最高的管理层领导。

　　刘强东面色复杂，轻叹一声，“这胡言德为人处世倒是足够圆滑，只是在企业经营管理方面，实在没有什么才能。”

　　丁能仁与胡言德私交很好，连忙为之解释，“没有什么才能，不太重要，关键是，他能被控制住……”

　　“嗯！只希望他以后嘴巴能更牢靠一点。”刘强东果断点头，“此事，我会与老领导沟通一下，银州重机可不能交给宋文迪和夏翔！”

　　……

　　晚上徐鹏做东，邀请方志诚吃饭。方志诚与徐鹏相处过几次之后，发现此人是个人才，可以结交，便欣然前往。来到食为天餐馆，方志诚进了二楼包厢，推门之后，却是一愣，除了徐鹏的老婆与孩子，只见秦玉茗与徐娇也在其内。

　　徐娇见到方志诚，面颊立即腾起红霞。经过秦玉茗介绍之后，徐娇开始对方志诚主动追求，虽然方志诚对徐娇保持着不冷不热的态度，但徐娇却是感觉自己陷入爱情的漩涡之中。

　　徐鹏是聪明人，他瞧出方志诚对徐娇没有意思，但想着方志诚前途不错，人品也可以，便想撮合徐娇与方志诚，所以才弄了这么一出，并没有告诉徐娇与秦玉茗会前来，直接安排了这顿晚饭。

　　方志诚洒然笑道：“嫂子和徐娇都在啊，原本还以为就我和徐大哥呢！”

　　秦玉茗挑眉道：“怎么的？不欢迎我们吗？”

　　方志诚连忙摆手，苦笑道：“哪能呢。吃饭嘛，自然人多更热闹，求之不得呢！”

　　“这还差不多！”秦玉茗微微一笑，不再多言。

　　不过，她心中却是异常纠结，最近这段时间徐娇如同着魔了一般，故意与自己聊天，三两句便会扯到方志诚身上。徐娇这么喜欢方志诚，原本是一件好事，不过秦玉茗却是情不自禁地感到有些难受，或许任何女人都会这样，当知道深爱自己的男人被另外一个女人追求时，都会有种不舍。秦玉茗暗自警告自己，千万不要那么自私。

　　“徐娇，志诚你哥帮你请过来了。你就没有什么话要说吗？”徐鹏的老婆周慧调笑道。

　　徐娇这下连耳根都红透了，嗔道：“嫂子，我能有什么话说？”

　　周慧眨了眨眼睛，低声道：“当然是，爱或者不爱咯？”

　　“嫂子，你真是太讨厌了！”徐娇被挑中心思，抬头盯着方志诚看了一眼，借口去洗手间，红着脸，带着小提包出去了。

　　等徐娇出门之后，徐鹏笑道：“志诚，我妹妹还不错吧？人长得漂亮，追她的男孩也多，但她还从来没有谈过恋爱。为人十分单纯，性格脾气也上佳……”

　　方志诚点头，轻声道：“徐娇，的确是一个不错的女孩！”言毕，他瞄了一眼不远处的秦玉茗，秦玉茗的脸色有点不自然，暗自叹了一口气。

　　徐鹏举起酒杯，笑道：“既然知道徐娇很不错，那你可得把握住机会，错过了她，下次可找不到这么好的女人了。”

　　方志诚没有直接拒绝，与徐鹏碰杯后，将酒一饮而尽，一切尽在不言中。

　　晚饭吃完之后，徐鹏等人故意借口先离开，让徐娇与方志诚单独相处。两人并肩而行，夏夜微风拂过樟树，树叶摩擦，发出沙沙的声音。

　　“徐娇，有件事我想跟你说。”方志诚突然停下脚步，认真道。

　　“什么事？”徐娇侧过身，盯着方志诚。

　　徐娇感觉自己心脏在剧烈的跳动，他是想跟自己告白吗？两人相识足有两周，但一直没有戳开那层薄纱。

　　方志诚自上而下打量着徐娇，不得不说，徐娇真的很漂亮，身材纤细，脸蛋精致白皙，尤其身上散发着一层淡淡的自然香气，让人情不自禁地想亲近，深吸一口。

　　论外貌，徐娇与秦玉茗相比，也不差多少，但爱是一个很特别的东西，方志诚对徐娇有好感，但他清晰地知道，这不是爱。

　　方志诚不是一个虚伪的人，委婉地叹道：“你是一个很不错的女人，我很欣赏你。不过，我觉得欣赏并不是爱，咱俩以后能不能以朋友的身份相处？”

　　徐娇很失望，如同被惊雷劈中，面色呆滞片刻，不过她反应很快，微笑着点头，道：“当然能。我们会成为好朋友吧。”

　　尽管有些残忍，但方志诚还是说出了心里话。这放在很多人眼中，是很愚蠢的行为，如花似玉的美女对你另眼相看，你却将别人置之千里之外？

　　方志诚不是情圣，他也有正常男人的欲望，他纠结了许久，才与徐娇摊牌。他有自己的原则和底线。徐娇是一个纯净、未受污染的女人，方志诚觉得自己不应该亵渎这份美好。

　　所谓兔子不吃窝边草，自己若是玩弄了徐娇的感情之后，如何再面对秦玉茗和徐鹏呢？

　　将徐娇送至小区楼下，等方志诚离开之后，徐娇忍不住痛哭起来。虽然有些不甘心，但徐娇知道，方志诚对自己至少是真诚的。

　　这年头渣男盛行，被骗财骗色的纯情少女多不胜数，如今两人还没有过多接触，便斩断情愫，或许是最好的。

　　“志诚，你跟我妹妹说什么了？她怎么一回来就哭？”徐鹏握着电话，气愤道。

　　方志诚苦笑，“我和她不太适合……你看我，家境一般，手里没钱，最多人长得精神一点，配不上徐娇啊！”

　　“你这个有眼无珠的家伙！”

　　方志诚这小子是得有多嘚瑟啊？以徐娇那外表与涵养，找什么样的男人找不到，竟然被方志诚这穷小子给拒绝了。徐鹏感觉很憋火，但又没有办法。感情这事儿，总不能剃头担子一头热，他正不能强逼方志诚喜欢自己妹妹吧。

　　“唉……”徐鹏知道自己语气不好，叹道，“希望徐娇很快能熬过去吧。”

　　“睡一觉就好了。”方志诚笑道：“对了，这不会影响咱俩的友谊吧？”

　　徐鹏笑骂道：“友谊个鸟蛋，我恨不得一脚踢死你。”

　　方志诚知道徐鹏这是在说气话，轻松笑了两声，突然提醒道：“明天银州重机高层管理人员开始选拔，宋书记很看重你，可要加油啊。”

　　“放心吧！”徐鹏自信地说道。他是燕京大学的高材生，高考的理科状元，内部选拔，笔试若要过关，肯定没问题，至于面试，有宋书记在背后支持，他有十足的把握。


第24章 死要面子活受罪

　　回到家中洗完澡之后，方志诚躺在床上许久没能入眠，鬼使神差地给秦玉茗发了一条短信，“嫂子，睡了吗？”

　　原本以为短信石沉大海，没想到秦玉茗很快回复了一条短信，“没呢，有事吗？”

　　“没事，就想跟嫂子聊聊……”方志诚突然感到很兴奋，从床上坐起。

　　“你说吧，我看着……”秦玉茗很快回了短信。

　　“我觉得和徐娇不太适合，所以今天跟她坦诚说了，你不会怪我吧？”方志诚如实交代。

　　“啊？真是太令人吃惊了。徐娇条件那么好，你竟然也看不上，唉……”秦玉茗的短信看上去很郁闷。

　　“嫂子，我知道你关心我，感情的事情，谁也说不清楚，以后还是不用麻烦你帮我介绍对象了。这次是我对不起你，改天我请你吃饭，算作道歉如何？”方志诚主动邀请。

　　“道歉就不用了，以后我还是不操你的心了。时间不早了，赶紧睡觉吧，你明天还要上班呢。”秦玉茗果断拒绝了方志诚的约会。

　　“那好吧，嫂子晚安。”方志诚无奈地把手机放到一边。他内心异常郁闷，甚至有种冲动，去敲隔壁的门。

　　方志诚知道自己对秦玉茗的感情，那是根深蒂固的思慕，他每天都在想，若是能与秦玉茗朝夕以对，那该多好。可惜，秦玉茗早已嫁做人妇，而且老公还是程斌那种垃圾。

　　迷迷糊糊之间，手机震动了一下，他看了一眼，却是又睡不着了，“志诚，如果想道歉的话，也可以，不如明天下午陪我去逛街吧……”

　　“OK！愿意为嫂子效犬马之劳！”方志诚发完短信后，从床上一跃而起，用力地挥了挥手。

　　至于秦玉茗点开新短信之后，脸上又多了犹豫之色，“自己可是在玩火啊！”秦玉茗暗骂自己太冲动了。

　　第二天上班，想到晚上能与秦玉茗逛街，方志诚忍不住心情愉悦。这倒不是第一次与秦玉茗逛街，因为左邻右舍关系较好，方志诚偶尔与秦玉茗在街上买些东西，但这次的感觉却不一样，方志诚隐隐觉得这次更像一次约会。以前不夹杂任何男女之情，但今晚的约会，犹如夜色下的薄雾，带着淡淡的缠绵。

　　宋文迪见方志诚打着字，嘴角还带着笑，笑问：“小方，看你心情愉悦，究竟什么事情这么高兴啊？”

　　方志诚没注意宋文迪什么时候来到自己身侧，胡诌道：“刚才在厕所，听见秘书处王柯主任说了个笑话。”

　　“哦？”宋文迪挑眉，好奇道，“说来听听！”

　　方志诚原本只是敷衍宋文迪，见他追问，便随口说了个笑话，“昨天王柯跟她小姨子在家里闲聊，他老婆不在场，王柯突然问起小姨子，你税后多少钱？她小姨子脸一红，竟然反问，和姐夫睡，还提什么钱？”

　　市委书记也是人，宋文迪听到了这个小段子，竟然乐不可支，笑骂道：“王柯这家伙，听说很古板的一个人，没想到竟然这么风趣啊，还有这等本事。”

　　方志诚与王柯关系不错，见宋文迪突然注意到他，便趁势加了一句，“王处长还是挺有才华的人，这么多年没升职，主要还是因为市委办水太深……”

　　秘书一处的位置还空闲着，若是宋文迪帮助的话，王柯担任那个位置，自是板上钉钉。

　　“嗯？”宋文迪听见方志诚这么说，脸露复杂之色，摆了摆手进了里屋。

　　方志诚突然感到冷汗从背脊淌了下来，做秘书有些话该说，有些话不该说，方才那句话太过僭越，显然令宋文迪不高兴了，他难免有些后悔。

　　不过，转念一想，方志诚有话说话，这说明他坦诚直率，宋文迪是一个肚量很大的人，相信他不会太过在乎方才之事。

　　下午在工业园调研完毕之后，方志诚坐在副驾驶座正在分析本周的工作计划，宋文迪突然问道：“秘书一处的处长位置还空缺？”

　　方志诚心中一喜，知道上午的话宋文迪还是记在心中的，连忙道：“是啊，秘书长一直在与组织部磋商，不过似乎始终没有达成意见一致。”

　　宋文迪点了点头，道：“给我拨邱恒德的电话。”

　　方志诚拨通了邱恒德的电话，宋文迪接了电话，淡淡道：“市委办一处处长空缺，是怎么回事？”

　　邱恒德苦笑道：“还不是那刘强东……”

　　宋文迪打断邱恒德的话，轻声道：“你与刘强东沟通，现在秘书一处的副处长王柯就不错，让他赶紧安排，该晋升就晋升，你们组织部自己还是要有点主见，擢升干部，固然要尊重主管领导，但是有潜力的同志，还是要主动地提拔，这样才能保持干部的积极性……”

　　邱恒德微微一怔，连忙笑道：“我知道该怎么做了。”

　　“另外……”宋文迪突然停顿片刻，“关于小方的级别问题，你运作好了没？”

　　方志诚竖起耳朵听，毕竟事关自己，可惜邱恒德在电话里的声音很小，根本听不清楚。宋文迪“嗯”了两声道：“还得抓紧时间办啊！”然后挂断了电话。

　　领导驾驭人心的方法，很是高超，比如宋文迪方才轻描淡写的几句话，已然让方志诚心情汹涌澎湃了。经过银州重机一事，宋文迪初步认可了方志诚的能力，给他调整级别，其实早已在暗中进行。如今在方志诚面前说出来，自然是要让他心安。

　　回到办公室之后，方志诚给王柯主动拨了一个电话。自己费尽心思编出一个段子，帮了王柯一把，若是王柯蒙在鼓里，不知谁是恩人，那就太可惜了。

　　雷锋做好事都写在日记本里呢，方志诚自然要稍微点一下王柯，告诉王柯究竟是谁在其中起到了关键作用，这也是间接为宋文迪在市委拉一个同盟。

　　王柯很诧异，笑道：“小方，你平常那么忙，怎么突然想起给我打电话了？”

　　方志诚微微一笑，轻声道：“给你打电话，自然是有好事。”

　　“什么好事？”王柯知道方志诚消息灵通，在宋文迪鞍前马后，只要稍微透露一点，自己便能用之不竭。

　　方志诚笑道：“还不是关于秘书一处处长的位置？”

　　王柯微微一凛，凝眉道：“哦？终于有消息了吗，准备调哪位领导过来？”

　　方志诚摆了摆手，轻声道：“据说是内部晋升，王大哥你很有希望……”

　　王柯虽然为人迂腐，但读出言外之意的能力还是有的，方志诚如此说，莫非自己有望担任秘书一处的处长？

　　王柯正还想继续追问，突然意识到这件事方志诚怕是不会明说，等到文件白纸黑字下发，那才算是尘埃落定，笑道：“感谢通知，有空一起吃饭啊？”

　　很多人都认为王柯迂腐，这其实很片面。王柯一年三百六十五天，大部分时候都在写材料，这一工作模式，让他很沉默，寡言少语之下，性格也看上去比较怪异，但不代表若是给了他一个新平台，他就无法适应。

　　王柯对方志诚很了解，他知道这是一个很踏实的人，既然主动告诉自己，显然有十足的把握。若是能升到秘书一处正处长位置，这么多年的郁闷便可以一扫而空了，想起老婆的笑容，女儿的欢呼，王柯额头上原本明显的抬头纹，瞬间也暗淡了不少。

　　……

　　秦玉茗刚出校门，瞧见方志诚带着墨镜，拿着一杯珍珠奶茶，倚在一辆黑色的桑塔纳旁边，在不远处等着自己，她走过去接过一杯，笑道：“哟，买车了？”

　　方志诚摘掉墨镜，讪讪笑道：“跟同事借的。”

　　秦玉茗没好气地剐了方志诚一眼，低声道：“打肿脸充胖子，死要面子活受罪！”

　　方志诚前两周已经拿到驾照，想着与秦玉茗逛街，总不能太寒碜，便偷偷塞给刘师傅一包烟，请他帮忙调一台车借给自己使用。刘师傅门路很广，打了个电话，很快便有朋友借了一辆桑塔纳。

　　等秦玉茗坐在副驾驶，方志诚戴上墨镜，笑问：“嫂子，今天你想去哪儿玩？长桥路，还是东天河？”

　　长桥路是一条古街，东天河则是银州最大的商业中心。

　　“先去东天河，再去长桥路。”秦玉茗打了一个响指，取过方志诚为自己准备的墨镜，她对着后视镜一照，忍不住笑道，“真逗！”

　　“得嘞！”方志诚踩了一脚油门，轿车飞快地驶出。

　　半个小时之后，两人来到东天河。女人逛街为的是一种心情，她并不是为了买什么，而是在浏览衣服的时候，可以转移注意力，把原本烦躁郁闷的心情，全部放下。

　　两人在一家品牌店看了一阵，门口突然有人在喊秦玉茗。方志诚轻声问道：“你朋友？”

　　秦玉茗低声道：“同事，一个很讨厌的女人……”

　　女同事身材高挑，穿着十分时尚，只是脸蛋稍微欠缺了一点，有点狭长，肤色也有点暗淡，不过她打了很厚的粉底，倒是遮住了些瑕疵。

　　“这么巧，竟然在这里遇见你。”女同事拉着身边的一个中年外国男人，介绍道，“这是我男朋友Mike！”

　　Mike似乎是近视眼，等走近之后，眼神突然一亮，然后用夹生的中文微笑道：“莉，你朋友很漂亮！”


第25章 一小时扮演恋人

　　袁莉与秦玉茗同一年进入银州大学音乐学院担任舞蹈教师。秦玉茗一直被历届学生认为是银州大学女神级教师，而袁莉虽然身材不错，舞蹈也跳得好，只是脸蛋没有足够的亲和力，没法受到学生们的认可。

　　因此，袁莉一直很嫉妒秦玉茗，不过当知道秦玉茗很早就结婚之后，她便豁然开朗了。秦玉茗再漂亮又如何？进了婚姻坟墓的女人，会迅速贬值，不像自己，这么多年依旧有许多追求者，比如身边这个新男朋友Mike，对自己的攻势疯狂无比。

　　袁莉最近一直春风得意，Mike是美利坚人，若是能嫁给Mike，自己便能申请美利坚绿卡，能够出国定居，远比在银州这么个城市要更加有优越感。

　　袁莉主动给秦玉茗介绍道：“这是我的男朋友，Mike！”

　　秦玉茗敷衍地笑了笑，与袁莉介绍道：“这位是我的弟弟，方志诚……”

　　“弟弟？”袁莉诡异地笑了笑，“我原本还以为是你老公呢，不过，确实不像，你弟弟看上去很年轻，还是一个大学生吧？”

　　秦玉茗有点难堪，因为袁莉的眼神中满是鄙夷。

　　秦玉茗挥了挥手，没有直接回到，淡淡道：“我们这家店看完了，先去其他家看看了。”

　　袁莉却是不依不饶，拉着秦玉茗的玉臂，笑道：“难得见面，Mike不太懂咱们女人的品味，要不你陪我一下，给我出个主意吧？”

　　秦玉茗眉头露出一丝不耐烦的怒意，不过她涵养极好，微微点头，道：“你想看什么样的衣服？”

　　袁莉指了一件橱窗内的衣服，笑道：“就那件吧？”

　　秦玉茗点了点头，道：“那件衣服，是挺不错！”

　　袁莉给不远处的服务员挥了挥手，倨傲道：“美女，请把那件衣服取下来，给我试一下！”

　　服务员觉得袁莉身边陪着一位老外，肯定身价不菲，十分热情地取下了那件衣服，然后还将她送到了换衣间。

　　方志诚凑到秦玉茗身边，低声道：“嫂子，那件衣服我觉得挺适合你的，要不你也试试？”

　　秦玉茗神色有点不自然，笑道：“那衣服，不是我喜欢的类型？”

　　“骗人！”方志诚摇头道，“刚才你在橱窗前呆呆看了很久呢！是不是，觉得那件衣服很贵，反正试试又不用花钱？”

　　秦玉茗神色微动，有些犹豫。方志诚主动给身边的服务员招了招手，轻声道：“请把那件衣服给取下来。”

　　服务员虽然心中有点瞧不起秦玉茗与方志诚，不过还是脸带微笑地将衣服给取了下来。秦玉茗幽怨地瞄了方志诚一眼，拿着衣服进了试衣间。

　　五分钟之后，袁莉先出来，不得不说这件衣服裁剪十分得体，袁莉身材不错，因为衣服的点缀，瞬间破茧化蝶了一般。袁莉打了一个圈，笑问Mike：“老公，怎么样？”

　　Mike比了一个大拇指，夸奖道：“Beautiful！莉，你是这世界最美丽的女人！”

　　他刚说完，隔壁换衣间的门打开，秦玉茗也走出来。

　　两人穿着相同的服装，微微一比，却有高低之分。秦玉茗气质优雅，面容甜美，皮肤白皙，袁莉站在她身边，完全就变成了陪衬的绿叶。

　　Mike也看愣住了，不得不说，秦玉茗比袁莉无论外貌还是气质，都要高两三个层次。

　　秦玉茗在镜子面前绕了一个圈，方志诚走到她身边，轻声道：“这身衣服完全为你量身打造，太适合你了。”

　　旁边的服务员也诚心地附和，笑道：“这位女士，衣服的确很适合你！”

　　秦玉茗微微一笑，却是摆了摆手，道：“谢谢，我还得看看。”

　　袁莉心中暗自冷笑，傻眼了吧，这衣服的价格不菲，标价五千多元，新款不打折。大学教师收入不菲，但每个月工资也就两三千元。一件衣服花去两个月的工资，秦玉茗舍得吗？

　　袁莉轻哼一声，与Mike道：“老公，我很喜欢这件衣服，要不我们买了吧？”

　　Mike微微一怔，他的确在追求袁莉，不过袁莉为了“钓”Mike，经常表明自己是一个财产独立、思想前卫的女人，两人约会的开销都是AA制。Mike也因为这个原因，认为袁莉对自己的感情是真诚的，但现在袁莉虽然没有明说，却是故意要求自己买下这件衣服，他不仅皱起眉头，轻声劝道：“亲爱的，我觉得这件衣服并不适合你，要不咱们去其他地方看看吧？”

　　Mike倒不是买不起这件衣服，而是觉得为了赌气买一件衣服，实在有点幼稚，况且，他也说的是实话，这件衣服的确不太适合袁莉，与秦玉茗穿在身上的效果，差距实在太大了。

　　袁莉脸色不太好，有点尴尬地拿着衣服，不知该如何是好。

　　这时，秦玉茗已经拿了衣服，进了换衣间。

　　方志诚轻蔑地看了袁莉一眼，走到前台，问道：“请问你这里可以使用信用卡吗？”

　　“当然，可以！”前台收银员惊喜道。

　　“那就好！”方志诚从皮包里掏出钱夹，在里面取了一张信用卡，然后递给收银员，淡淡道：“那件衣服，我买了。”

　　收银员笑着去过卡，在POS机上刷了一下，轻声道：“请输入密码！先生，您购买一件衣服之后，便可以成为我们品牌的会员，等会儿可以办一张会员卡，下次再来购物，便可以享受九折优惠。”

　　方志诚很快填写好了会员卡的信息，秦玉茗也换了原来的衣服出了换衣间，她很喜欢这件衣服，不过价格超过了预算，所以表情有些失落。

　　服务员从秦玉茗手中取过那件衣服，轻声道：“您稍微等一下，我现在便为您打包？”

　　“打包？这件衣服我还没有准备买！”秦玉茗微微一怔。

　　服务员低声笑道：“刚才你男朋友已经帮你付款了！”

　　“男朋友？！”

　　秦玉茗抬头看了一眼不远处的收银台，方志诚正在挥挥手，脸上带着得意的笑容。

　　方志诚走到秦玉茗的身边，笑道：“衣服已经帮你买好了，还办了一张会员卡。对了，不知道你同事要不要买，使用这张会员卡，可是能打九折！”

　　袁莉早已被气得脸色发白，她愤怒地冲出了专卖店。袁莉平常在Mike面前是一个性格温和的女人，从来没有发过脾气，Mike顿时愣住了，不停重复地喊道：“莉，你这是怎么了！”

　　袁莉头也不回，心中怒骂，“这个吝啬的洋鬼子，几千块钱的东西，竟然都舍不得给我买！看上你，真是瞎了我的眼睛！”

　　秦玉茗见方志诚眼中毫不掩饰的笑意，低声骂道：“笑什么？这么贵的衣服，我可没准备买！现在退掉吧！”

　　“我在笑，有人自作聪明，以为傍上了老外，便鸡犬升天了。其实，鸡永远是鸡，到了天堂，最多只是火鸡”方志诚耸了耸肩，笑道：“衣服是我送给你的，作为生日礼物吧。”

　　其实并非所有外国人都是大款，就如同出国的华夏人，百分之九十生活水平都很低，美其名曰留学，其实更多精力花费在了“端盘子、站超市”一类的打工上。

　　“你嘴巴还真够刻薄……”秦玉茗苦笑道：“我生日早就过了，当时你也送了礼物。而且衣服实在太贵，五千多！你又不是什么富家公子。”

　　虽然秦玉茗很喜欢这件衣服，但她是一个很懂得分寸的人，并不是贪图这些虚荣之物。这也是方志诚欣赏秦玉茗的原因之一。若是贪图钱财，秦玉茗完全可以嫁给比程斌更有钱的人。

　　方志诚微笑道：“我现在是单身，一人吃饱全家不愁！放心吧，这点钱不算什么。”

　　“可是等到你有女朋友呢……”秦玉茗叹气道：“那也不行，等会我把钱给你吧！”

　　方志诚挥了挥手，真诚道：“嫂子，前些年你帮我妈很多，一直想给你买件像样的礼物，你就收下吧。”

　　秦玉茗微微一怔，终究没再争执，她知道方志诚的性格，一旦认定的事情便固执无比，暗忖以后借其他的机会，还方志诚这个人情吧。

　　秦玉茗终于从方志诚手中接过包好的衣服，微笑道：“也罢，你如果有什么需要，下次嫂子再还你这份人情吧。”

　　方志诚心神一动，轻声道：“我现在便有个需要！”

　　秦玉茗诧异，笑问：“哦？说来听听。”

　　方志诚轻声道：“嫂子，你做我一个小时的女朋友吧？”

　　“胡说八道！”秦玉茗脸色涨红，挥起粉拳，毫不留情地在方志诚的脑门上敲了一记。

　　方志诚下意识躲闪，讪讪地笑着跳到一边。

　　秦玉茗似乎很生气，她快步走在前面，方志诚心情郁闷，暗忖自己的确太唐突。

　　给秦玉茗买了一件衣服而已，便以此要挟秦玉茗当自己的女朋友，这把嫂子当做什么人了。

　　方志诚低头跟在秦玉茗的身后，突然秦玉茗停下脚步，她看了一下腕上的手表，轻声道：“好吧，一小时，从现在开始计算咯。”

　　言毕，秦玉茗“咯咯”笑着，往不远处跑去，留下了呆若木鸡的方志诚。

　　“糟糕，必须得赶紧追上嫂子，不然这时间岂不是浪费了。”

　　方志诚回过神来，迈开步伐，开心地奔跑起来。


第26章 比较喜欢吃饺子

　　两人在商场内低调地你追我赶了一阵，方志诚突然在身后停了下来，轻声道：“嫂子，我们去看电影吧！”

　　秦玉茗微微一笑，用尾指将凌乱的发丝掠到耳根，问道：“有什么好电影呢？”

　　方志诚瞄了一眼不远处的电影海报，询问道：“要不去看《十面埋伏》？很多大牌明星，口碑还不错！”

　　秦玉茗犹豫一番，看电影是一件可以让人放松身心的事情，当初程斌在追求自己时，两人经常一起去看电影，甚至初吻也是在某部文艺电影片中丢掉的，随着两人结婚之后，感情慢慢变淡，秦玉茗突然想起自己许久没有坐在电影院里看过电影了。

　　“要不回家用碟片机看吧，四十元一场电影，好贵呢！”秦玉茗委婉拒绝道。

　　女人就是这样，心里分明在想，但嘴巴上不会轻易说出口，这叫做矜持。

　　方志诚走过去拉起秦玉茗的手腕，笑道：“嫂子，咱们现在还处于恋人状态。看电影也是任务之一，你可不许拒绝。”

　　秦玉茗面颊腾起一抹红晕，同时拍掉方志诚的手，笑骂道：“也罢，就陪你看场电影吧，不过，我警告你，不允许对嫂子动手动脚的。”

　　方志诚点了点头，哼着歌去买了两张电影票，同时还买了饮料和爆米花。等了十来分钟之后，电影开始，方志诚挑了坐在最后排的位置。秦玉茗微微皱起眉头，轻声问：“位置怎么这么靠后？”

　　方志诚有自己的小心思，若是坐在前面，身后自然会有许多观众，若是想说个悄悄话，或者来个亲昵动作，总有种被人监视的感觉。不过，等电影即将开始之后，他有点傻眼了，因为这场电影的人气异常火爆，所以整个电影厅几乎坐满。

　　“早知道挑一个人气稍微低一点的电影了。”方志诚郁闷地想。

　　电影开始之后，周围安静下来，方志诚将爆米花桶递给秦玉茗。秦玉茗用玉指夹了几粒，丢入口中，微笑着咀嚼，她看似在平静地观看电影，其实内心一点也不平静。秦玉茗知道方志诚心中在怎么想，若是他越过了尺度，那自己该怎么办？自己要拒绝他吗？

　　电影放到一半，方志诚始终没有什么动作，秦玉茗心里有点失落，暗忖莫非这小子是个呆子？

　　坐在两人前排的一堆情侣，早已忘记看电影，搂在一块，动作十分暧昧。

　　方志诚看得眼热心跳，故意咳嗽一声，笑问：“嫂子，那对男女在做什么呢？”

　　“你几岁了，他们在做什么，还问我？”秦玉茗没有直面回答，不屑地啐道。

　　方志诚讪讪地笑道：“挺好奇，我可没经历过那种滋味！”

　　秦玉茗轻哼一声，道：“赶紧去找女朋友吧，有了女朋友，你有就可以做那种事情了。”

　　方志诚嘻嘻笑道：“嫂子，你现在不就是我的女朋友吗？”

　　“不准胡来！”秦玉茗心慌意乱，往另外一侧，挪了几寸，生怕方志诚偷袭自己。

　　方志诚见秦玉茗对自己那般警惕，挠了挠头，叹了一口气，喝了一口冰冷的饮料，只能一心一意地看电影转移注意力。虽然方志诚十分想邪恶一把，但道德伦理让他守住了那些乌七八糟的想法。

　　秦玉茗见方志诚半天没有动静，心里难免一突，暗忖自己会不会太过分了。其实，方志诚要求得也并不是太多，旋即，一股自责的情感油然而生，她怎么能这么想？自己可是程斌的老婆，若是真让方志诚得逞了，岂不是对不起程斌！

　　尽管程斌很花心，但秦玉茗却不能与他一样，秦玉茗骨子里是一个很传统正经的女人。

　　电影快要结束了，方志诚突然感觉自己手掌传来一阵温热的感觉，娇弱光滑的手掌如同软玉，腻滑香嫩，让方志诚一颗心感觉都要蹦出来似的。方志诚情不自禁地将手掌狠狠地握在手心，然后用手指捏着那如同棉絮般的指肚，摩挲着光洁的指甲，与平滑的手背。

　　“嗖……”这种滋味大约延续了两三分钟，软玉般的纤纤玉手如同小鱼儿般缩了回去。

　　“一个小时到了！”秦玉茗酒窝里带着浅笑，得意地说道。

　　“呃……”方志诚懊恼无比，暗叹自己实在太胆小了。

　　自己作为一个男人竟然如此被动，应该主动积极进攻才是。秦玉茗毕竟是一个女人，即使她心里愿意让自己那啥，总不能说出来吧。

　　方志诚没有谈过恋爱，相比程斌那种花丛高手，的确太过稚嫩了。

　　女人没有想象中那么复杂，若是她愿意陪你在黑暗的世界里静静地相守一段时间，其实内心早已做好各种打算，无论是好的，还是坏的。

　　若是方志诚主动吻了秦玉茗，她最多也就骂一两句而已，总不会把方志诚以“流氓罪”给告了吧？

　　电影散场，方志诚心情郁闷无比，自己错失了最好的机会，不过脸上却是堆满笑容——打肿脸充胖子！

　　秦玉茗见方志诚有一搭没一搭的与自己交谈，瞧出方志诚的心思，伸了一个懒腰，笑道：“电影很好看，要不志诚下次再陪我一起看吧？”

　　方志诚微微一怔，连忙点头笑道：“好啊，等嫂子有空，我们再一起来看。”

　　若是还能再一起看电影，自然有机会，再一亲芳泽。方志诚感觉自己瞬间活过来了。

　　看完电影已经七点半左右，秦玉茗见不远处有一家拉面馆，笑问：“肚子饿了没？要不，我请你吃面条吧？”

　　“面条？我比较喜欢吃饺子！”方志诚下意识地回答道。

　　秦玉茗面色涨红，琢磨着言外之意，轻哼一声，低声骂道：“臭小子，竟然欺负我。”

　　方志诚没反应过来，等进了拉面馆，热乎乎的饺子上了桌，突然想起自己刚才那句话有点问题，都说好吃不如饺子，好玩不如……顿时，有点心虚了。

　　吃完晚饭，两人又去长桥路逛了一阵。夜色中，方志诚发现自己放松无比，看着秦玉茗脸上带着笑意，不时地拿着一些小玩意，询问自己的意见。方志诚顿时暗叹，若是一辈子都能这样，那就实在太好了。

　　可惜，这是一种奢想，秦玉茗已经有自己的婚姻与家庭，自己若是进一步插足，那就是令人唾弃的第三者。

　　两人在长桥路逛了半小时，秦玉茗突然接到电话，走到角落里接通，回来时脸色改变，轻声道：“志诚，我们回去吧。”

　　方志诚点了点头，轻声问道：“怎么了？是不是出什么事了？”

　　秦玉茗摆了摆手，叹道：“程斌的父母过来了，刚才是他妈打电话过来，问我什么时候回去。”

　　方志诚心中了然，暗忖这程斌倒是有点心思，知道光靠自己已经没法挽回秦玉茗的心，所以便派出了父母出场。即使矛盾再大，秦玉茗至少还得给父母一点面子。

　　回家的路上，秦玉茗闷闷不乐，方志诚知道她心里挺不好受，也就不过多打扰。

　　“志诚，你觉得我该怎么办？”两人下车之后，上楼之前，秦玉茗突然问道。

　　方志诚微微一怔，苦笑道：“我也说不好，无论你怎么选择，我都希望结果是好的。你能幸福！”

　　秦玉茗摇了摇头，轻叹道：“若是不离婚，程斌肯定不会悔改，若是离婚，我若是重新选择，再遇到程斌这样的男人，岂不是更得后悔死。”

　　方志诚心中在怒吼，嫂子若是你离婚了，嫁给我，我一定会让你幸福。但他没有说出口，只能轻声道：“嫂子，无论你怎么选择，我都会站在你身后，支持你！”

　　秦玉茗用手指突然弹了方志诚的脸蛋一下，笑道：“我可没你想象得那么脆弱。放心吧，我会处理好自己的事情，谢谢你送给我的礼物！”

　　言毕，秦玉茗快速地转身，吧嗒吧嗒地踩着高跟鞋上了楼。

　　方志诚站在楼下抽了一口烟，等楼上秦玉茗所在的卧室内，灯光亮起，方志诚将烟蒂踩灭，然后缓步地回家。

　　秦玉茗回到家中，先将物品放入卧室，然后来到客厅。程母洗好了一盘水果，对着秦玉茗招手，道：“小茗，来这边坐，咱俩说会儿话。”

　　秦玉茗坐在程母对面，程母盯着秦玉茗看了一阵，叹道：“首先，我替程斌给你道歉，他又让你伤心了。”

　　秦玉茗摇头苦笑道：“妈，这是我和他的事情，跟你没有任何关系。”

　　程母摆了摆手，又道：“跟我们当然有关系，主要这么多年，我们一直住在乡下，若是有我和你爸在这个家里，程斌的性子不会变得那么野。所以，我和老头子决定，以后我们搬到家里来住。”

　　秦玉茗面色微变，委婉地拒绝道：“妈，你和爸在乡下都有事情做，没有必要为了我们，把自己的事情丢下吧？”

　　程母摆了摆手，叹气道：“我们想通了，不能太自私，还是以你们为主。以后你和程斌一心一意地上班，我和你爸会你们打理好日常生活。然后，你们尽快生个小孩，那样感情就稳定了。”

　　程母毕竟是长辈，啰嗦了一阵，无论是认同还是反对，秦玉茗都没有反驳，只能忍气吞声地受着。


第27章 万事得小心谨慎

　　程母拉着秦玉茗聊了足有一个多小时，只是一开始数落程斌几句，但随后便将话题转移到生孩子上面来。当然，程母的想法观念很传统，她认为程斌是男人，风流在所难免，关键在于老婆如何要抓住男人的心，而养个小孩，则是一个不错的方法。男人如果有了小孩，意识到自己身上的责任，这可以让男人更快地变得成熟，进而收心养性。

　　不过，秦玉茗是一名大学教师，哪里那么愚蠢，如今没有生小孩，若是程斌勾三搭四，自己还有退路可走，若等有了小孩，自己想走，那就太难了。

　　秦玉茗不做声，不代表不气愤，程母完全从程斌角度思考，让秦玉茗感到十分痛苦，顿时让她觉得在这个家庭，自己十分的孤独寂寞。

　　“妈，我累了，明天还得上班，我先休息去了。你说的那些事情，我都听明白了，等有空会与程斌沟通的。”秦玉茗很有内涵，她依旧保持着温和的脾气。

　　“要不，这样吧，我现在让程斌回来，你们是夫妻，哪能分开住呢？”程母轻声劝道。

　　“别，我暂时还接受不了。不想见到他。如果他回来的话，那我就走。”秦玉茗不容置疑地说道。

　　程母知道秦玉茗的脾气，一开始她不太喜欢这个儿媳妇，因为觉得儿媳妇太漂亮，不过长期相处之后，她发现儿媳妇性格脾气很好，程斌能取到这么知书达理的老婆，完全就是天大的福气。见秦玉茗郑重其事的交代，程母也就没了把程斌喊回来的想法。

　　老太太很精明，知道有些事不能操之过急，这次程斌把秦玉茗伤得太厉害，想要恢复感情，那是欲速则不达。

　　秦玉茗在卫生间里洗漱了一阵，回到客厅发现老太太已经进了客房。程母的声音很高，似乎和程父在争执什么。程父没有出面劝自己，显然和程母有意见分歧。她叹了一口气，推开了门，进了卧室。

　　“谁？”打开灯之后，突然发现房内多了一个人，秦玉茗吓得差点叫出声。

　　“嫂子，是我，轻点声。”方志诚把手指放在嘴边，暗示秦玉茗不要声张。

　　秦玉茗看清楚是方志诚，也压低了声音，轻声道：“你怎么过来的？”

　　方志诚指了指隔壁阳台，讪讪道：“不放心你，所以过来瞧瞧你。”

　　“你……”秦玉茗气得差点说不出话来，上次两人单独在卧室相处，方志诚从阳台上偷偷溜走后，秦玉茗便知道方志诚有翻阳台的本事，如今方志诚再次翻阳台，让秦玉茗不知该怎么表达，“你胆子也太大了一点吧？楼层这么高，你跳下去，怎么办？”

　　方志诚原以为秦玉茗要责怪自己不知节操为何物，见秦玉茗只是担心自己的安全，尴尬笑道：“放心吧，早就熟门熟路了。”

　　秦玉茗撇了撇嘴，突然发现自己身上穿得太少，连忙找了一个薄毯子，搭在了玉肩，轻声道：“我没事了，你赶紧回去吧。”

　　“嗯，好的，那嫂子你赶紧休息吧。”方志诚点了点头，往阳台走去。

　　秦玉茗噗嗤笑出声，轻声喊住他，骂道：“呆子，还准备原路返回啊？”

　　方志诚好奇地转身，笑道：“不然呢？”

　　秦玉茗对着方志诚招了招手，低声道：“我婆婆和公公都睡着了。你从正门出去。”

　　方志诚拍了一下脑门，笑道：“后门走惯了，倒是忘记走正门了。”

　　秦玉茗没好气地乜了方志诚一眼，悄悄地拉开房门，见外面没有人，便将方志诚给放了出去。

　　等方志诚出了房门，秦玉茗才轻抚胸口，回到房间。这时手机震动了一下，有一条新的短信，是方志诚发来的，“嫂子，我到家了。”

　　秦玉茗想了想，回了一条，“以后再从阳台爬进来，小心我打断你的腿。”

　　秦玉茗这条短信虽然说得凶巴巴，但字里行间流露着一种淡淡的甜蜜。

　　方志诚笑眯眯地回复道，“若是知道嫂子有危险，就是丢掉这条命，也在所不惜。”

　　“呆子，不要胡说！嫂子不值得你这么做！”秦玉茗眼圈泛红地回复道。

　　方志诚心神也被触动，犹豫一番，问道：“嫂子，你真的要跟程哥生个小孩吗？”

　　“我也不知道，只能走一步算一步了。”秦玉茗幽怨地打下了这些字。

　　这一夜，方志诚与秦玉茗聊了许久，方志诚甚至都不知道什么时候睡着的，等从梦中清醒，只见有一条未读短信，“睡着了吗，呆子？那就晚安吧。”

　　他嘴角露出一丝笑意，这种感觉真的很像在谈恋爱，彼此交流着感情，直到半梦中，也在下意识地发短信。

　　在床上又躺了半个小时之后，方志诚冲了个凉水澡，现在小区那口水井里打了半桶井水，泡好一壶茶，然后背着运动包，往宋文迪所住的市委家属区跑去。在楼下做了几个拉伸动作之后，宋文迪穿着宽松的运动衣出来，跟方志诚点了点头，便迈开步子，跑了起来。

　　等到了玉湖边，宋文迪才停下脚步，气喘吁吁地用毛巾擦了一把脸，方志诚从背包取了泡好的茶递给他。宋文迪喝了一口，问道：“小徐，那边的事情已经定下来了。因为他年纪还轻，所以想一步登天比较难，给他一个合适的平台，后期再让他自己探索吧。”

　　方志诚心中一喜，虽然银州重机内部选拔的消息还没有公布，但宋文迪若是想要知道消息，还是很方便的。

　　“这次内部选拔，是由组织部亲自组织，徐鹏他的素质很高，若是公平竞争，不会输给别人。”方志诚自信地说道。

　　宋文迪苦笑着摇了摇头，低声道：“小徐的素质的确不错，笔试分数很高，但却排在了第四名……”

　　方志诚诧异道：“怎么会这样？”

　　宋文迪摇了摇头，道：“世界上可从来没有绝对公平的事情。当然，因为我很了解徐鹏的能力，所以便让组织部去调取了考卷。结果，让人感到很诧异，小徐有几条选择题，竟然被恶意改错了。”

　　“真是卑鄙！”方志诚忍不住说道，若是没有宋文迪在背后推动，徐鹏恐怕连为何在笔试落选，都不知道。

　　宋文迪在方志诚肩膀上拍了拍，笑道：“很令人气愤吧，不过这在官场中是个很自然的现象。徐鹏的这个职位来之不易啊，你要跟他好好说，让他千万要争气。银州重机能否涅槃重生，我可把这个任务交在他身上了。”

　　等上班之后，徐鹏在知道消息之后，第一件时间给方志诚打来电话，笑道：“没想到，运气不错，我笔试和面试都发挥不错，被选为集团副总了。”

　　方志诚觉得个中内幕还是得给徐鹏知晓，叹道：“没你想得那么简单，若不是宋书记，你第一轮笔试便被淘汰了。”

　　等方志诚说完始末，徐鹏愣住了，原本的开心被压力给占据，叹道：“没想到还有这么一层波折，倒是我太过沾沾自喜了。”

　　方志诚提醒道：“宋书记之所以把你送入银州重机的决策层，是希望你能用自己的力量，推动银州重机改制，继而上市。”

　　徐鹏沉声道：“放心吧，我不会辜负宋书记的期望的。当然，也不会忘了方老弟，你的支持！”

　　虽然跟方志诚才认识几天，但徐鹏把方志诚当成了哥们，若不是方志诚相助，他又如何能斗倒马向南，然后一步登天，成为银州重机的高层管理员。

　　富贵险中求，徐鹏是一个有野心，敢于冒险的人物。商场和官场不一样，官场讲求稳，而商场讲求胆大心细，徐鹏很适合在商海折腾，方志诚觉得自己的眼力不会错，所以不吝啬推波助澜，使了一把力。

　　最近宋文迪一直在调研，机关和企业都会去看。宋文迪没有太多基层经验，他显然知道这个弱点，所以通过调研更好地了解银州当地情况，从而巩固自己的实力。

　　上午看了一家互联网企业，下午参加市妇联组织的活动。活动结束之后，市妇联主席曾茹邀请宋文迪留下来参加晚宴。宋文迪心情很好，吃晚饭之后，还在市妇联招待所三楼参加了舞会。在舞会上，宋文迪展示了出色的舞技，成为舞厅中央的亮点。

　　“方秘书，宋书记让我带话给您，晚上您可以先回去，他准备住在招待所了。”半个小时之后，一个长相很清秀的美女凑到方志诚身边，轻声道，“其实，我们也为您预订了房间，若是方秘书觉得很累，也可以住在这里……”

　　这美女方才与宋文迪跳过一支舞，是市妇联的一名工作人员。

　　按照宋书记的要求，方志诚应该主动离开才是，不过他隐隐觉得不太对劲，皱眉道：“先带我去宋书记的房间看看吧。”

　　美女点了点头，喊来一名服务员，带着方志诚上了五楼。服务员轻声问道：“8508房间是咱们招待所最好的一个房间，省里来的领导，都会安排在那个房间。”

　　方志诚推门而入，发现房间装修得不错，按照五星级标准打造，设计时尚而前卫，弥漫着一种淡淡的果香，让人身心很愉悦。他便在房间里检查了一番。十分钟之后，方志诚忍不住突然变色，他在卧室壁灯的一个罩子上，找到了一个很小的微型摄像头。


第28章 你是不是有心事

　　方志诚仔细打量着这个摄像头，忍不住倒吸一口凉气，毫无疑问，这是一件有预谋有计划的陷阱，微型摄像头大概只有拇指大小，十分精致，隐蔽无比，价格起码达到数千元，使用这么高成本的器材，安置在套房内，显然别有用心。

　　幕后的黑手究竟会是谁呢，曾茹？不大可能！因为宋文迪与曾茹是认识多年的朋友，此次增设常委，曾茹便是候选人之一，她没那个动机，捅宋文迪一刀。

　　莫非是曾茹在妇联的对手？可能性极大，关于宋文迪与曾茹的关系，有很多小道消息，相传两人当初在省委办公厅共事的时候，关系极好。若是摄像头拍到曾茹与宋文迪一些很亲密的细节，然后再公布出来，无疑会让曾茹吃一个大亏。

　　还有一种可能，则是宋文迪的敌人。宋文迪想要扶持曾茹上台，若是突然曝光两人之间的关系，不仅宋文迪原来的计划会被打乱，而且纪委肯定要介入，对宋文迪进行调查。

　　当然，这一切都是基于宋文迪与曾茹如果发生特殊关系的前提之下，定是极为熟悉宋文迪与曾茹关系的人，在背后安排的。

　　方志诚感觉自己的后背心浸出一层冷汗，若不是自己足够心细发现个中门道，宋文迪绝对会被阴了，而自己作为他的秘书，自然也跌入悬崖谷底。

　　对手真是阴险啊，不过仕途之路向来便是如此，若是不谨慎小心，很有可能调入别人精心设计的圈套之中。

　　此事处理起来，还是有一定的麻烦。自己是不是要将事情如实告诉宋文迪，而宋文迪会不会因为自己介入他的私生活而感到不悦？

　　每个人都有自己的生活与秘密，而领导也是人，也有七情六欲，以及极为秘密的隐私。

　　方志诚思索许久，终于下定决心，还是要将之告诉宋文迪，无论会不会引起他的反感，出于善意，自己必须要通知他防患于未然。

　　宋文迪今日很开心，喝了不少酒，虽然步履稳健，但脸上多了一抹平常见不到的兴奋。

　　曾茹走在他的身侧，低着头含笑，与在公共场合的模样截然不同，如同沉浸在热恋中的少女一般。

　　曾茹与宋文迪走得很近，半条玉臂贴靠着他，笑道：“老宋，你今天的舞跳得很不错，完全技压群雄。”

　　曾茹虽然过了四十岁，但保养得很好，皮肤白嫩，眼角虽然有几丝鱼尾纹，但平添一股成熟的风韵。

　　宋文迪摆了摆手，谦虚地笑道：“比不上十年前，人老了，体力很容易不支。”

　　曾茹撇嘴，笑道：“你会服老？真是难以置信！”

　　两人绕过了长廊，突然发现方志诚站在不远处，便下意识地隔了一段距离。

　　宋文迪见方志诚突然出现，不禁蹙起剑眉，轻声问：“小方，你怎么在这儿？我不是让人通知你，可以先回去了吗？”

　　方志诚沉声道：“有件事情，要跟宋书记私下汇报一下。”

　　“哦？”宋文迪瞧出事情不一般，跟在方志诚的身后，进了8508的里屋。

　　等宋文迪坐下，方志诚从口袋里掏出那枚微型摄像头，道：“宋书记，这是方才在房间里搜索到的。”

　　宋文迪面色微变，酒意顿时消失不见，他沉吟许久，问道：“此事有几个人知道？”

　　方志诚汇报道：“就我一人知晓！”

　　宋文迪是何等人物，眼睛一翻，便知道个中的玄虚，他盯着方志诚看了许久，只见方志诚面色坦然，他伸手拍了拍方志诚的肩膀，轻声道：“小方，这件事你做的不错，如果不是你的话，我还真会大意了。”

　　最近这段时间，宋文迪在银州翻手为云覆手为雨，连续胜利的确让他有点冲昏了头脑，不够警惕，差点落了一个把柄在别人手中。

　　方志诚心神一松，宋文迪果然没有责怪自己，他轻声问道：“老板，你还准备住在这里吗？”

　　宋文迪摆了摆手，沉声道：“既然知道这里是狼窟虎穴，哪里还能放心休息。”

　　“那我给刘师傅打电话吧。”言毕，方志诚掏出手机打电话。

　　过了五分钟之后，确定刘师傅备好车，方志诚带着宋文迪踏出了卧室。曾茹一直坐在客厅里等待，见宋文迪要走，脸上毫不掩饰失落之色。宋文迪倒是异常坚定，他不动声色地与曾茹告辞，没有透露任何情绪，让人看不出他在想些什么。

　　人生在世，谁也摆脱不了情网，不过想要在仕途之路上步步高升，有时候鱼和熊掌只取其一。

　　方志诚很了解宋文迪，他被摆了一道，绝对不会让幕后之人逍遥，不用多久，便会采取猛烈的反击。

　　第二天清早，方志诚进办公室之后，未过多久，魏民便匆匆推门而入。大约过了三四分钟，宋文迪也来到办公室，两人进了里屋轻声交谈。方志诚送茶进去，依稀听到两人在对昨晚的事情进行探讨。又过了半个小时，魏民方才离去，方志诚再进屋收拾茶杯。

　　宋文迪原本伏在案上，突然抬起头，道：“妇联招待所的事情已经查明，是内部一名服务员放置的。那名服务员之前是由马向南推荐进入招待所的。”

　　马向南？他不是已经被双规了吗？不过，他倒是有动机，因为若不是宋文迪态度坚决，马向南不至于落得那么惨，为了报复宋文迪，马向南利用自己的人脉，给宋文迪下套，这倒是一个很好的解释。

　　方志诚点头，轻声叹道：“服务员只是棋子而已，马向南已经是秋后的蚂蚱，想安排这么一粒棋子，难度很大，肯定背后还有人。”

　　“我已经安排魏民去调查了，那名服务员嘴巴很紧，不容易套出实话。不过，此事也是在给我敲响警钟，不能太过于放松自己。”宋文迪微笑道，“昨天你做的不错，以后还应该如此。”

　　方志诚笑道：“这是我应该做的。”

　　宋文迪从手边翻出一份文件，轻声道：“这份通知你看看。”

　　这是市委组织部的晋升通知，虽然还只是草稿，但只要宋文迪签完字，立马便能生效。方志诚被任命为市委书记秘书，同时行政级别提拔为副科级。副科级看似级别不高，但很多人一辈子都达不到这个级别。比如在乡镇，大部分公务员都是正副股级，至于镇长也不过正科级而已。

　　按照正常流程，方志诚也需要过一两年，然后才有资格参加内部选拔考试，不过因为成为市委书记秘书，所以缩短了这些时间。

　　方志诚毫不掩饰兴奋之情，道：“谢谢老板的提拔！”

　　宋文迪摆了摆手，微笑道：“按照常规，市委书记秘书应该是正科级。不过，碍于你刚入政府工作，之前又没有相关工作经验，所以暂时只能将你提拔至副科级。但是你不要气馁，如果表现不错的话，很快会有机会。”

　　方志诚连忙点头，拍着胸脯保证道：“请老板放心，我一定会努力的。”

　　升官这是一件很爽的事情，尽管早就知道有这么一天，但当突然知道消息时，还是感到全身每个细胞都在欢呼雀跃。

　　方志诚快要离开办公室，宋文迪突然又喊住方志诚，“小方，周末有没有什么安排？”

　　方志诚摇头道：“我孤家寡人一个，没有什么活动呢。”

　　宋文迪轻声道：“周末我准备回琼金一趟，如果你没有特别的事情，就陪我回去一次吧。”

　　方志诚连忙应诺，心中窃喜，宋文迪此举显然是将方志诚当作心腹来看待了。

　　之后几日，陆续有市里各机关部门的领导，直接将电话打到方志诚手机上。方志诚的工作突然变得多了许多，同时他心中也是了然，宋文迪开始将很多事情，交给自己诚处理，这是因为信任。

　　其实在官场上，一个人能否受到领导的赏识，能力并非重要，关键在于是否能获得领导的信任。有了信任的基础，领导才愿意让你做很多事情。

　　因为工作压力变大，方志诚加班的时间变得很多，经常到了晚上八九点才回家。

　　周四晚上，方志诚刚到小区，突然发现不远处停了一辆很熟悉的宝马车。

　　“嘟嘟……”宝马车鸣笛两声，方志诚微笑着走了过去，他轻轻地敲了敲车窗，未过多久，车窗摇下，露出赵清雅那张绝美的脸蛋。

　　“雅姐，你怎么找到这儿来了？”方志诚好奇道。

　　赵清雅不悦道：“你最近这段时间总不跟我联系，我只能来你家门口堵着了。”

　　方志诚挠头苦笑道：“工作太忙，一直在加班，所以没时间与你联系。”

　　赵清雅脸上露出不信之色，轻哼道：“谁知道你是真忙还是假忙，莫非有女朋友了，所以没空搭理姐姐了？”

　　方志诚伸出食指与中指对天发誓，道：“我真的没有女朋友，最近工作实在太忙了。”

　　“呆子！”赵清雅噗嗤笑出声，“赶紧上车吧。工作虽然忙，但也得放松放松，劳逸结合，效率才高，今天姐带你去兜风。”

　　赵清雅虽然刚拿到驾照，技术也一般，不过开车却是很狂野，方志诚坐上车未过多久，赵清雅便狠狠地踩了一脚油门，十多秒过后，速度竟达到了一百码。

　　方志诚侧脸盯着赵清雅脸蛋仔细瞧着，轻声问道：“雅姐，你是不是有心事？”


第29章 偷鸡不成蚀把米

　　宝马行驶到玉湖附近的中天广场，两人从车内走出，并肩而行。虽然夜色深浓，但广场上还是很热闹，不远处有一群人聚集在一起跳舞。赵清雅一路沉默，领着方志诚来到一家露天酒吧。

　　“我准备离开银州了。”赵清雅轻声道，她目光朝着不远处的湖水，显得优雅而安静。

　　“啊？为什么！”方志诚好奇道。

　　“没有原因，只是觉得需要回归了。我虽然是银州人，但是大部分的时间都是在琼金度过。那里有很多产业，需要我来打理。”赵清雅微笑道，“在银州呆了两年时间，是为了散散心，现在心已经静下来了，当然要回去。”

　　与赵清雅在一起，方志诚从来不多问什么，他知道这个女人肯定不简单，身上蒙着一层十分特别的神秘感。与赵清雅一步步变得熟悉，对于方志诚而言，是一种挑战，也是一种期待。

　　方志诚很聪明，他知道赵清雅对自己有好感，但从来不利用这种好感，刻意地去亲近赵清雅，获取好处。他是在放长线钓大鱼，等到某一天，自己遇到难以解决的困难，赵清雅或许能给自己一臂之力。

　　不过，突然听到赵清雅要离开，方志诚面色还是黯淡下来，轻声问：“那以后还经常回银州吗？”

　　赵清雅点头道：“会回银州，但不会经常，如果你到琼金的话，可以来找我。”

　　方志诚感觉心情有点沉重，他呼了一口气，道：“一定。”

　　在酒吧坐了约莫半个小时左右，远处广场上的人逐渐散去。赵清雅突然问道：“志诚，愿意与我一起回琼金吗？”

　　“啊？”方志诚突然愣住，他旋即苦笑，“雅姐，你这是打算包养我吗？”

　　赵清雅盯着方志诚的眼睛，清声道：“若是真的想打算包养你呢？”

　　“那我拒绝！”方志诚果断答道。

　　赵清雅是什么样的女人，之所以这么说，只是调戏自己而已。方志诚若是真信了，那他真是呆子了。赵清雅是一个挺有味道的女人，看上去冷淡高傲，其实骨子里有种调皮与精明。

　　“回答得还真够爽快！”赵清雅露出很失望的表情，叹了一口气，“银州虽然发展不错，但只是一个不错的地级市而已，若是去琼金，你的前途可以更好一点。我知道你在市委工作，如果你愿意，我可以动用关系，在省委给你安排一个不错的职位。”

　　方志诚沉默许久，道：“雅姐，我知道你的好意。不过，我还是想通过自己的努力，一步步地证明自己。”

　　“骗子！”赵清雅突然说道。

　　“啊？”方志诚疑惑地问，“为什么说我是骗子？”

　　赵清雅狡猾地一笑，宛如狐媚，道：“不愿意离开银州，是因为你丢不下那个女人吧？”

　　方志诚发现赵清雅很敏感，苦笑道：“这或许是一方面的原因吧。”

　　赵清雅摇头，佯作酸涩地叹道：“我真想见见那个女人，她究竟有什么本事，能够让你这么死心塌地地喜欢。”

　　方志诚解释道：“她其实很普通，很多方面比不上雅姐，但人的感情很难控制，尽管知道我和她不可能，但还是忍不住想靠近她，关心她。”

　　“你们为什么不可能？”赵清雅疑惑地问道。

　　方志诚摇头道：“可以不说吗？”

　　赵清雅突然瞪起眼睛，霸气十足道：“不可以！”

　　方志诚酝酿了一番，断续道：“因为她已经结婚多年，而且只把我当成她的弟弟。”

　　赵清雅听方志诚这么说，突然愣住了，压抑许久，终于忍不住笑出声，大声道：“原来你喜欢的是有夫之妇？”

　　“雅姐，你能不能小声点？”方志诚赧然无比，下意识环顾四周，只觉得不远处的人瞄向自己，恨不得把脸埋到土里去。

　　赵清雅捂着肚子，笑出了泪花，许久方点头道：“对不起，是我没忍住，主要觉得你这小子，爱好太独特了。”

　　方志诚有点后悔将心思和盘托出了，喜欢秦玉茗的事情，他一直隐藏在心底，从来没有对别人提及过，之所以与赵清雅说，主要觉得赵清雅是一个自己能够信任的人，而且即将离开银州，以后与自己的生活圈子不会有太大的交集。

　　方志诚脸上露出不悦之色，抱怨道：“雅姐，能不能有点同情心？”

　　赵清雅乐了半天，终于稳定下来，她问道：“那个女人知道你喜欢她吗？”

　　方志诚摇头又点头，道：“或许知道吧，但她毕竟结婚了，咱俩一直都没有点破那层关系。”

　　“那你应该对她坦白自己的感情，总是藏着掖着，也不是一回事。”赵清雅微笑道，“比如我，喜欢你，就跟你说了。”

　　“雅姐，你就别逗我了。”方志诚摆了摆手，“我害怕一旦挑破那层关系，会让她的家庭破碎。”

　　赵清雅否定道：“你错了。若是她的家庭原本便很牢固，无论你是否挑破那层窗户纸，都不会受到影响。”

　　方志诚好奇道：“你的意思，我应该去表白？”

　　赵清雅笑道：“不是我的意思，而是你内心的意思。”

　　旁观者清，当局者迷。赵清雅说的是一句实话，很多时候把话说清楚，对自己才是仁慈。方志诚讪讪笑道：“努力试试吧。”

　　一瓶洋酒不知不觉已然喝完，方志诚感觉多了点尿意，便起身进了酒吧内卫生间。回头的时候，突然肩头被拍了一下，方志诚转过身一看，微微一愣，暗忖冤家路窄，竟然是邵凌峰。

　　邵凌峰也没料到能在这个酒吧内碰到方志诚，他被市委办辞退之后，老爸也被审查了数周，尽管被人担保下来，但是老爸的前途却是遇到了绝境，想往上升是不太可能了。

　　邵凌峰一肚子怨气无处撒，整日到处醉生梦死，见到方志诚之后，血气上涌，瞬间想到要让方志诚吃点苦头。

　　邵凌峰一直很郁闷，从小到大，他很少遭遇挫折，即使遇到不顺心的事情，老爸老妈也能帮他给遮风挡雨，偏生遇到了方志诚，这家伙犹如是自己的克星，不但挤掉了原本属于自己的位置，而且自己沦落到低谷，方志诚反而爬得越来越高。

　　“方志诚，见到面，也不打招呼，太不够义气了吧，咱们毕竟是同事一场嘛。”邵凌峰一边笑着，一边将方志诚给拦住了。

　　方志诚对邵凌峰还是有点愧疚的，毕竟若不是自己在暗地里使枪，邵凌峰也不至于沦落到这种地步。他赔笑道：“酒吧里灯光昏暗，没有认出来，不好意思。”

　　邵凌峰推着方志诚坐在吧椅上，浮夸道：“主要还是咱俩感情不够深，不如坐下来陪咱们喝几杯如何？”

　　邵凌峰一边说着此话，一边给其余两人使眼色。另外两人都是邵凌峰的死党，立马读出了意思，纷纷暗叹这小子还真可怜，邵凌峰既然要折腾他，自然要帮上一把。

　　其中一名高个瘦子倒满两杯烈性威士忌酒，笑眯眯地问道：“哥们，干了？”言毕，他脖子一扬，杯子便见底了。

　　邵凌峰压着方志诚的肩膀，得意道：“志诚兄，这是我从小玩到大的铁哥们‘钉子’，他老爹可是咱市公安局副局长，你赶紧干掉这杯酒，不然可是不给我面子。”

　　方志诚推开邵凌峰搭在自己肩膀上的胳膊，冷笑一声，道：“若是不喝呢？”

　　钉子脸色微变，撸起袖子，拧起眉毛，狰狞地说道：“我长这么大，还没遇到这种胆肥的人呢！”

　　“今天你们还就真遇见了。”方志诚指着邵凌峰的鼻子骂道，“邵凌峰，我愿意过来跟你说话，是看在彼此同事一场的面子上，如果你想以此来埋汰我，我可不是软蛋。”

　　“哟呵！莫非还准备动手不成？”邵凌峰暗忖方志诚这小子未免太没眼力劲了吧，自己这边足有四五个人，尤其是那钉子，练过几招，要撂倒方志诚，还是轻而易举的事。

　　岂是邵凌峰也只是想方志诚低个头，他也知道方志诚现在有市委书记撑腰，若是撕开脸皮，对自己没什么好处。

　　方志诚轻蔑道：“要不，咱们出去试试？这里环境太小，舒展不开手脚！”

　　对面那帮人见方志诚自信满满的模样，有人凑到钉子耳边，提醒道：“钉子哥，外面不会有那小子的帮手吧？”

　　“有帮手，那又如何？”钉子哥举手一摔，“咔嚓”敲破吧桌上的一瓶酒，提着酒瓶颈，气势汹汹地说道，“臭小子，既然你想找死，那我就送你一程。”

　　方志诚暗自庆幸，若是这几人要在吧内对自己动手，自己肯定要吃亏，他故意用激将法，引得他们到了酒吧外，有了赵清雅这个武林高手在身边，对付不成器的小流氓，还不是手到擒来。

　　等方志诚走到酒吧外，他顿时傻眼了，因为原先自己坐的那个地方，空空如也，赵清雅不知所踪。

　　坑哥啊，赵清雅竟然放鸽子了？自己还真是偷鸡不成蚀把米，以自己一人之力，岂是邵凌峰和钉子他们的对手？

　　怎么办，当然是赶紧溜！

　　方志诚反应很快，拿定主意，撒开步子便往街边狂奔而去，后面钉子最先反应最快，怒骂道：“臭小子，竟然这么没种，咱们追！”

　　骂声不绝，尘土飞扬。

　　却不知，角落里一个女人盯着方志诚手忙脚乱的那狼狈样，笑得弯下了腰。


第30章 毫不留情地扇脸

　　方志诚跑出百米左右，手机突然震动，他慌忙从裤腰插袋里掏出手机，听出是赵清雅的声音，问道：“雅姐，你去哪儿了？”

　　赵清雅笑了几秒，道：“能去哪，还不是在原来的地方。”

　　“……”方志诚苦笑，“我在被人追着呢。”

　　赵清雅笑得更厉害了，道：“我知道，正看着呢。”

　　“那你不来帮我？”方志诚无语。

　　赵清雅调皮道：“帮你可以，不过你欠我一个人情，以后要答应我一个要求。”

　　方志诚苦笑道：“可以，只要不过分，以后赴汤蹈火，在所不辞。”他回头看了一眼，尽管自己跑得够快，但钉子、邵凌峰几人已经快赶上了。

　　“那你往回跑吧……”赵清雅笑道，“我来会会这几个人。”

　　方志诚突然意识到自己被赵清雅耍了，恐怕这女人早就看到自己，故意躲在角落里，等自己狼狈不堪的时候，才出手相助。方志诚恨得牙痒痒的，但又没有办法，谁让自己原本想借赵清雅之手，来教训邵凌峰等人呢？方志诚想要利用赵清雅在先，那自然怪不得赵清雅袖手旁观。

　　赵清雅是个妖孽般的女人，方志诚发现自己聪明反被聪明误。

　　“那小子，怎么往回跑了？”邵凌峰本就是一个胖子，没多久便气喘吁吁，见方志诚突然转了一个弯，不禁觉得好奇。

　　“找死！”钉子也跑得够呛，他反应很快，调转方向去堵截方志诚。

　　方志诚每天早晨都跑步，不过这一阵折腾，也有点精疲力竭。他跑到赵清雅的身前，感觉肺都快喘炸了，见赵清雅依旧风轻云淡，唤道：“雅姐，赶紧帮忙。”

　　钉子已经跑到眼前，突然见到赵清雅，暗忖这女人气场很强，微微一怔，顿时搞不清楚这是怎么回事，他指着方志诚气喘吁吁地骂道：“还真能跑的，现在怎么不跑了？这妞儿倒是挺漂亮，你不回来的话，倒也罢了，既然回来了，她也倒霉！”

　　赵清雅坐在椅子上，笑问：“究竟是怎么回事？”

　　钉子轻哼一声，道：“没什么事，看这小子不爽！”

　　“看别人不爽，就动手打人？这逻辑倒是奇怪。”赵清雅缓缓站起身，微微笑道，“若是我看你们不爽，岂不是也可以打你们？”

　　钉子摸了摸下巴，得意道：“这女人嘴巴倒是挺厉害！我最喜欢你这种性格的女人，不如跟哥喝一杯酒，再陪我睡一觉，或许可以考虑，放过你俩。”

　　赵清雅笑了笑，让钉子觉得诡异，感觉汗毛孔直竖。

　　邵凌峰等人已经追了上来，见方志诚躲在赵清雅的身后，不禁觉得有点奇怪。邵凌峰不屑道：“方志诚，你是不是男人，站在女人身后，算什么玩意？”

　　方志诚笑着激将道：“有种单打独斗，若是我怕你，我喊你爷爷。”

　　方志诚个子有一米八五，让他吃过亏，邵凌峰知道若是动手，自己肯定讨不了好，撇嘴不言。

　　钉子见方志诚太嚣张，终于动手了，他伸手一捅，碎酒瓶冲向了方志诚。不过，眼前身影突然一闪，赵清雅挡住了去路，伸手一拨，钉子的重心丢失，歪倒一边。

　　钉子气愤无比，知道小看了赵清雅，连忙控制住身体重心，挥手一击，将瓶子砸向赵清雅。赵清雅脚尖轻轻一点，神乎其神地往后退了近一米，躲过这狠辣的反击。

　　“这女人是练家子！”钉子怒道，他也练过一段搏击，对自己身手很自信，调整心态，又准备再战。

　　一阵劲风拂面，钉子还没有反应过来，已经被赵清雅近身。赵清雅一只手托在钉子的腰间，一条腿快速地踢向钉子的腿窝，然后顺势一拨，钉子便飞了起来，砸向不远处的桌椅。

　　“啊……”邵凌峰等人顿时都被吓住了，张大嘴巴，脸上露出难以置信的表情。

　　接下来，赵清雅的动作如同电光火石，那群人很快都被狠狠地来了一记过肩摔，躺在地上一动不动。

　　方志诚佩服得五体投地，感叹道：“雅姐，你实在太厉害，我都有种冲动，想要拜你为师了。”

　　“没机会，你过了练武的最佳时间。”赵清雅乜了方志诚一眼，摇头再次拒绝道。

　　拜师只是玩笑话，方志诚看了一眼人仰马翻的邵凌峰等人，顿时有些头疼，“他们怎么办？”

　　赵清雅笑道：“你看着办，不过我建议你，最好让他们从骨子里感到害怕，不然以后肯定还会缠着你。”

　　赵清雅说得没错，人在江湖行走，要嘛不得罪人，若是得罪人，必须要让对方知道你的厉害，让对方没有反抗之心。

　　方志诚点了点头，走到邵凌峰的身前，俯下身低声道：“邵凌峰，这下你认栽了吧？”

　　邵凌峰咬牙切齿道：“靠一个女人而已，你等着，我肯定会报复你的。”

　　方志诚从邵凌峰眼中瞧出了恶毒的目光，他蹲下身子，“啪”，狠狠地扇了邵凌峰一记耳光。

　　邵凌峰被打蒙了，道：“你竟然敢？”

　　方志诚冷笑一声，不多说，又是一巴掌。

　　“啪啪啪……”清脆的响声，不绝于耳，方志诚扇了邵凌峰足有近二十个耳光，直到他手掌感觉到疼痛，方才作罢。

　　邵凌峰面颊已经高高肿起，嘴唇变成香肠模样，气怒交加，根本说不出话来。

　　方志诚凑到邵凌峰的耳边，低声道：“网上的那几张照片很香艳，不过那并不是最精彩的几张，你想不想更出名？”

　　“啊？”邵凌峰虽然被扇得头昏脑涨，但还是能理解方志诚的言外之意，“竟然是你！”

　　邵凌峰愤怒无比，他眼睛都变红了。被辞退之后，邵凌峰一直想试图找到，究竟是谁阴了自己，但互联网如同大海，邵凌峰根本没有头绪，如今他终于意识到，原来一切都是方志诚。

　　这是极有可能的，方志诚的办公室离自己不远，那天他不够警惕，所以才会被方志诚偷拍照片。方志诚难道还有更多照片？邵凌峰顿时后怕，因为之前的照片，给他带来巨大的打击，包括他老爸，也被此事给牵连了。

　　方志诚轻声威胁道：“我也不想把事情闹大，但如果你还想跟我纠缠，小心我把你彻底送上绝路。”

　　邵凌峰愤怒，但是又很害怕，面对着方志诚凌厉的目光，过了许久，他终于妥协道：“好吧，我以后躲着你。”言毕，他从地上爬了起来，头也不回，往街边行去。

　　两人说话的声音很轻，别人都没有听清，但都以为邵凌峰面对方志诚的强势，还是低头了。

　　“没种的家伙！”钉子气愤无比，他忍痛站起身，盯了赵清雅一眼，狼狈地离开。至于其他人，都以邵凌峰和钉子为首，树倒猢狲散，也低调地走了。

　　“没想到你外表文质彬彬，骨子里挺血腥。”赵清雅笑道。

　　方志诚耸肩道：“主要那家伙欺人太甚，我屡次忍耐，他还蹬鼻子上脸，自然佛都有火。”

　　赵清雅微微点头，叹道：“人善被人欺，马善被人骑。不过，我怕那群人以后会报复你。”

　　方志诚挥了挥手，自信道：“放心吧，我有邵凌峰的把柄，以后他肯定要躲着我走了。”

　　赵清雅皱眉提醒道：“那个钉子呢？”

　　“这倒是有点麻烦！”方志诚哑然无语，挠头苦笑道：“他爸好像是市公安局的某个局长。”

　　“市公安局？”赵清雅点头，似是自言自语道，“我就再帮你一次吧，毕竟人是我打伤的。”

　　钉子没有离开酒吧，找了一个僻静的角落，给表哥钟扬打了个电话。

　　钟扬好奇道：“怎么这个时间点给我打电话？”

　　“还不是被人欺负了？”钉子抱怨道。

　　钟扬知道自己表弟钉子在银州向来是横着走，被人欺负倒是很稀奇，笑问：“哦？究竟是谁胆子这么大，敢欺负银州的丁大少？”

　　钉子怒道：“表哥，你这次一定要帮我，能不能给我介绍一个高手？”

　　“高手？”钟扬挑眉，疑惑道：“怎么回事？”

　　钉子轻声道：“遇见一个会武功的女人，不到三十秒，把我和三四个兄弟给撂倒了。”

　　“女人？长什么样？”钟扬警惕道。

　　钉子回忆一番，淡淡道：“挺漂亮的，年纪大约二十五六七八吧，没想到那么厉害，我都没有反应过来，便倒在地上了。”

　　钟扬沉默片刻，叹气道：“钉子，你这次惹上大人物了。我如果没猜错，你遇见的那个女人，应该名叫赵清雅。”

　　“这姓赵的女人是什么来历？”钉子好奇道，在他的心中，钟扬是自己的偶像，向来有什么摆不平的事情，都会由钟扬给自己出头。

　　钟扬先念一个名字，轻声道：“这赵清雅是他妹妹。之前，丁广义被判刑，便是因为不知底细，得罪了赵清雅！”

　　丁广义虽然口碑不佳，但在银州也算是有名人物，让丁广义进局子，对手肯定有很深厚的背景。

　　“啊？”钟扬说出的那个人名可是淮南的传奇人物，钉子顿时知道自己惹了一个不能惹的人，苦笑道，“表哥，那我现在该怎么办呢？”

　　“道歉吧？主动一点，不要让别人找上门来，否则，连姨父可能都要惹上不小的麻烦。”钟扬提醒道。

　　“真倒霉！”钉子叹气道：“我听你的，哥。”


第31章 弱者与弱者为伍

　　赵清雅将方志诚送到小区楼下，方才离去。轿车驶过弯道，突然停了下来，赵清雅从皮包里掏出一盒女士烟，取出一根，点燃后幽幽地吸了一口。

　　赵家高高在上的老佛爷住院，生命垂危，宏达集团高层震荡，这逼使赵清雅不得不回到琼金救场。赵清雅原本厌倦了赵家内部的争斗，但宏达集团毕竟是爷爷留下来的遗产，赵家得以在淮南立足的根基，大哥混迹仕途，从来不参与集团的管理，想要守住这份产业，自己则必须要顶上去。

　　宏达集团主要从事房地产业，随后慢慢涉猎商业广场布局，如今在全国近十个省均有资产，在全国民营企业中排名前五位。创始人赵和成是一个传奇人物，不过去世的比较早，五十岁便因为心脏病，丢下了宏达集团。随后他的夫人陈雪芬，执掌宏达集团大权，使得公司在十年前上市，积累足够的原始资金，从而把资产如同滚雪球般越做越大。

　　因为陈雪芬过人的从商天赋，被外界称为老佛爷。若是有老佛爷坐镇，宏达集团的那些老人，万不敢耍花招，但如今陈雪芬躺在医院，那些老家伙们又如何不动坏心思。

　　市值数百亿的集团，谁不想对之咬一口？

　　虽然与老佛爷有着心结，但那毕竟是自己的血亲，当她躺在床上给自己打电话之后，赵清雅一瞬间还是原谅了那位强势的女人。

　　掐断烟尾，赵清雅给董姑拨通了个电话。时间还不到十二点，董姑正在城南酒吧内招呼客人，她接到赵清雅的电话，找了一个僻静的角落，笑问：“亲爱的，有何吩咐？”

　　赵清雅摇开车窗，任由微风拂面，轻声道：“我要回琼金了。”

　　“琼金？”董姑很意外，她对赵清雅十分熟悉，知道赵清雅不喜欢那个城市，因为那里有她许多痛苦回忆，她蹙眉问道，“去多久？”

　　“以后会偶尔回来见你的。”赵清雅笑道，董姑以为自己只是回去暂住，却不知自己怕是要回琼金定居了。

　　董姑沉默片刻，轻声道：“什么时候走，我为你办一场践行酒会。”

　　赵清雅摆了摆手，笑道：“那倒不必，我明天就准备离开，走之前，想让你帮我个忙。”

　　“哦？”董姑点头道，“说吧，只要我能使得上力。”

　　赵清雅轻声道：“帮我照顾一下方志诚。”

　　董姑微微一怔，疑惑道：“那个小白脸？你如果真喜欢他，为什么不把他带回琼金呢？”

　　赵清雅苦笑一阵，解释道：“我只是觉得与他很有缘分，没你想得那么复杂。”

　　董姑叹了一口气，勉强笑道：“行吧，你是一个聪明的女人，我相信你肯定有自己的打算。”

　　挂断了董姑的电话，赵清雅果断发动轿车——银州，自己生活三年的地方，来的时候因为一个人，走的时候，那个人的身影变淡，心里却又多了另一个人。

　　方志诚这一宿，脑海里始终翻滚着赵清雅的倩影。赵清雅是一个很有魅力的女人，尤其对方志诚这种少男杀伤力极大，但方志诚的控制力很强，他知道与赵清雅不可能有结果，如果没法掌控这个女人，不如远观而不亵玩，这般反而会让赵清雅更看重自己。

　　第二天上班之后，方志诚突然接到王柯的电话，约自己晚上吃饭。王柯升任一处处长之后，约了方志诚数次，但碍于工作繁忙，所以一直委婉的拒绝。想起今日下班之后，或许能早点结束工作，方志诚便欣然应允。

　　五点半左右，宋文迪刚离开，王柯便主动来方志诚办公室候着。

　　见王柯给足自己面子，方志诚反而觉得有点不好意思，笑道：“王处，你还怕我遛了？”

　　王柯摆了摆手，淡淡笑道：“当然，方大秘你的工作太忙，若是不积极主动一点，哪里能占用你宝贵的时间。”王柯级别升上去没多久，身上的气质改变不少，更加有自信了。

　　方志诚赶紧收拾东西，与王柯一起行往早已约定好的一家野味馆。

　　进了包厢，方志诚发现里面早已有其他人，估摸也是王柯约过来的客人。王柯主动与其他几人介绍道：“这位是方志诚，我的同事。”

　　王柯怕方志诚反感，刻意没有介绍他的职务。若是告诉其他人，方志诚是自己的同事，一方面会让方志诚觉得自己太过功利，另一方面也会让其他人认为自己故意招摇，借着方志诚身后的市委书记，给自己脸上贴金。

　　随后，他又为方志诚简单介绍了一下其余几人，都是王柯的同学，一位是市税务局的办公室副主任郭长开，另外一位则是银州大学的副教授杨基隆，还有三四人工作更是一般，在工厂或者机关上班，虽然都以课长、主任相称，但方志诚瞧出，他们都属于混体制、熬日子的人。

　　方志诚微笑着与几人一一打招呼，王柯的生活圈子很一般，弱者与弱者为伍，几人都已经过四十岁，但没有接触到核心权力，算得上郁郁不得志的一类人。

　　可怜之人，必有可恨之处。虽然方志诚与他们很主动地打招呼，但其他人似乎觉得方志诚太年轻，看上去比自己的儿女大不了几岁，凭什么跟自己坐下来喝酒？他们大都只是敷衍地与方志诚笑了笑。

　　“老王，小方这么年轻，肯定酒量不错，否则你不会把他带过来，今天必须得多喝一点才是”郭长开端着杯子，来到方志诚的身边，与他轻轻地碰杯。

　　郭长开显然把自己当成半个东道，因为这个餐馆靠近水务局，是他推荐给王柯的。

　　王柯连忙替方志诚挡酒，道：“小方酒量一般，老郭，你可不能欺负他。”

　　郭长开挑眉道：“酒量都是练出来的，小方还年轻，若是酒量不好的话，更要锻炼才行，市委办部门这么特殊，没一个好酒量，以后哪能混得开？”

　　方志诚怕王柯为难，便将酒一饮而尽，笑道：“谢谢郭主任。”

　　郭长开拍着方志诚的肩膀，低声道：“谢我可没用，王处长是你的领导，你必须敬他的酒才是啊。”

　　方志诚意识到郭长开以为自己是王柯的下属，他也不戳破，暗忖给王柯一个面子，毕竟是他曾经的下属，笑道：“王处长，郭主任都这么说了，我也敬你一杯，谢谢你之前对我的诸多帮助。”

　　“好说，好说……”王柯连忙站起来，将杯中酒一饮而尽。

　　王柯的酒量一般，作为晚宴的主角，其他自然群而攻之，未过多久，他便说话打结，口齿不清，摇摇晃晃地出了包厢去洗手间。

　　这时，一直沉默的杨基隆来到方志诚身边，淡淡道：“小伙子不错，年轻虽然轻，但知道如何拍领导马屁，以后前途无量。来来来，咱们干一杯。”

　　拍领导马屁？在座所有人估计都认为方志诚在拍王柯的马屁，其他人心里虽然这么想，但至少没有直言，而杨基隆说出来，显然稍微过分了一点。

　　方志诚下意识地眉头一皱，没有应答杨基隆，淡淡道：“不好意思，杨教授，我突然感觉肚子有点不舒服，先上个洗手间。”言毕，他直接将杨基隆给晾在一边。

　　杨基隆性格孤傲，站在那里十分尴尬，郭长开火上浇油，得意道：“老杨，你别杵在那里了，那小方故意不给你面子，还是滚回来吧。”

　　“狗眼看人低。”杨基隆大声骂道，方志诚在走廊外都听见了，难免冷笑一声。

　　方志诚在卫生间用冷水擦了脸，出门路过一个包厢，正好遇见王柯从那里走出。王柯连忙托住方志诚，笑道：“真是太巧了，正好准备喊你过来敬酒呢。”

　　“哦？莫非遇见哪位领导了？”方志诚好奇道。

　　王柯笑道：“进去便知道。”

　　进了这包厢，却见邱恒德坐在中间，旁边纷纷坐着其他人员，方志诚却是不认识。邱恒德眼前一亮，笑道：“还真是巧遇，在这儿能见到小方。”

　　方志诚谦逊地笑道：“早知邱部长在，我就主动过来敬酒了。”

　　邱恒德摆了摆手，站起身将方志诚拉倒身侧，笑着介绍道：“给大家介绍一下，这位是市委书记秘书，方志诚。也是我老邱的救命恩人。”

　　方志诚没想到邱恒德这么给自己面子，顿时感觉压力很大。随后邱恒德又与方志诚逐一介绍了一下，在座的其他领导，主要是水务局的领导。原来今天邱恒德来水务局调研，结束之后，水务局便邀请邱恒德留下来用餐。

　　方志诚暗忖这倒是真遇到巧合了，连忙给其他人逐一敬酒。王柯在旁边看得眼热，虽然自己级别比方志诚高，但显然市委书记秘书，市委组织部部长救命恩人，这些头衔更令其他领导眼热。

　　方志诚可是市委书记身前红人，若是以后能让他在宋文迪面前说一两句好话，那效果将是难以估计的。

　　方志诚敬了这一轮酒，有点头晕了，找了个理由，忙不迭地跟着王柯回到了原先包厢。刚进包厢，郭长开面色不悦地与王柯，道：“老王，你这个年轻同事面子太大，方才基隆过去敬酒，却是被他推了。你赶紧让他喝完这杯酒，不然基隆可得走了。”

　　杨基隆哼了一声，挑衅地盯着方志诚，暗忖要给这个眼高于顶，不知好歹的小子一点教训才是。


第32章 刘秘书长的野心

　　强者与强者为友，弱者与弱者为伍，这强者愈强，弱者愈弱的根本原因。

　　处于本性使然，人更愿意与自己处于一个层次的人交往。王柯从一处副处长升为正处长，时间未过多久，所以身边的朋友依旧还是那群混得不太好的人。

　　王柯春风得意，杨基隆申请教授再次被驳回，他内心嫉妒王柯比自己更进一步，之所以为难方志诚，一方面便是因为想转移心中的嫉妒之火，另一方面则是看不起方志诚，这小子太油滑，肯定是想依附于王柯，却不把他们当一回事，骨子里的怨念不由得发泄出来。

　　杨基隆、郭长开两人的态度很明显，想让王柯要求方志诚赔礼道歉。

　　王柯有些郁闷，因为方志诚虽说以前是自己的下属，但如今贵为市委书记秘书，即使自己能升职，也是方志诚在暗地里施加援手使然。王柯感觉以后能否继续往上走，还需要方志诚照应，哪里愿意为几个同学老友，得罪能影响到自己前程的关键人物？

　　“这……”王柯犹豫不决，微凸的脑门上出了汗珠，“要不算了吧，小方他不太擅长饮酒，还是我替他喝了。”

　　“这怎么行？那也太没意思了吧。”郭长开拉下脸皮，暗忖这王柯未免也太没自尊心了，向来只有下属替领导饮酒，哪里有领导替下属挡酒的？他不悦道，“老王，你这事做得不地道，没意思，搞得我们故意欺负年轻人似的。其实我们只是想为酒桌增加一些气氛而已，如果小方不乐意喝酒的话，咱们也不会强逼，最多只是觉得他太幼稚，不知人事而已。”

　　王柯拧起眉头，暗忖这郭长开言语过激，他连忙瞄向方志诚，却见方志诚面色平静，似乎并未放在心上。两相比较，王柯顿时觉得这郭长开和杨基隆也太过分了，而方志诚倒是性格较好，忍气吞声，够给自己面子了。

　　其他有人出来调解，道：“老郭、老杨，今天是老王请客，你们酒喝多了，稍微收敛一点吧。不要把气氛搞得这么差，人家小方也没有做什么出格的事情。”

　　杨基隆突然拍着桌子，怒道：“邓白明，你意思是，我故意胡搅蛮缠？我好心好意过去敬酒，被他放鸽子，还是我理亏了？我知道，你是看老王升职，想拍他马屁，舔他的屁眼了吧？”

　　“杨基隆，你嘴巴留点口德，亏你还是一个大学教授呢！”邓白明的确有想迎合王柯的想法，被杨基隆点破，难免恼羞成怒。

　　郭长开点燃一根烟，翘起二郎腿，得意地抽烟，场面如此混乱，其实是他一手操刀，挑拨离间使然。他比杨基隆更嫉恨王柯，这王柯为人古板，不知变通，自己送礼，逢迎拍马，不知花了多少心血和钱财，只混了一个办公室副主任，王柯何德何能，可以比自己混得更好？

　　“咚咚咚……”一阵敲门声响起，打乱了包厢内的混乱。

　　只见几人从门外缓缓走入。

　　“啊？赵局长？”郭长开连忙站起身，战战兢兢的走过去，笑道，“您过来，这是？”

　　赵德文喝得红光满面，眉头一拧，点头笑道：“咦，老郭也在啊？听说市委办的领导在这边吃饭，所以我过来敬酒。”

　　郭长开知道自己没那么大的面子，能让赵德文过来敬酒，即使王柯或许也没有这个资格吧，莫非王柯还有其他的背景和机遇？

　　赵德文端着酒杯，径直来到方志诚的身前，笑道：“方秘书，我们过来专程敬你一杯酒。”

　　其他人顿时傻了，赵德文竟然是专门过来给方志诚敬酒的？

　　难怪王柯对方志诚百般维护，原来方志诚有很深的背景，王柯没有公开表明而已。

　　郭长开恨不得给自己扇一个耳光，暗想方才的事情，当真是太昏头了。在官场混迹这么多年，自己竟然忘了千万不能以貌取人。现在想来，主要方志诚从头到尾，都很低调，没有显山露水，所以让其他人都误以为，他只是王柯的下属而已。

　　方志诚取了酒杯，笑道：“谢谢赵局长，以后还请赵局长多多关照。”言毕，他将酒一饮而尽。

　　赵德文几人与方志诚敬完酒之后，又与其他人逐一碰杯，随后离开包厢，这架势给足方志诚面子。

　　“老杨，你刚才酒喝多了，现在清醒一点没有？”郭长开推了推杨基隆，“你太冲动了，刚才还骂了方秘书，赶紧给他赔礼道歉啊？”等赵德文离开之后，郭长开便想斡旋一番，继而补救。

　　“不需要。”方志诚站起身，与王柯告辞道，“王处，我明天还有事，今天谢谢你邀请我，我就先走了。”

　　王柯连忙起身，笑道：“我送你！”

　　等出了包厢，王柯低声道歉：“我那几个老友，脾气都很古怪，今天若是言语上有些过激，请不要太在意，我替他们道歉。”

　　方志诚摆了摆手，淡淡笑道：“王处，你是我的老领导，以前对我帮助很大，我又怎么会因为这件小事而耿耿于怀呢？不过，他们今天那般刁难我，我觉得源头还在你的身上。”

　　王柯面色一变，尴尬道：“我知道。这两个家伙是在嫉妒我。”

　　送走方志诚，王柯回到包厢内。郭长开笑眯眯地与王柯道：“刚才那个小方，究竟是什么来头啊？连我们赵局长，都那么给他面子？”

　　杨基隆也很好奇，他意识到自己方才得罪了人，不敢再说话，盯着王柯，想知道一些情况。

　　王柯对郭长开很是不满，不过他脾气很好，只是略微表现出一丝不悦，淡淡道：“方志诚是市委书记的秘书，还是新任市委组织部部长的救命恩人，你们刚才实在太过分，竟然刁难他，我被你们害死了。”

　　“啊？”郭长开突然意识到自己刚才失策，丢掉了一个天大的机会，他一直想找到一个可靠的背景，而这方志诚不就是一个很好的平台吗？虽然方志诚只是一个秘书，但他是市委书记身前红人，一句话顶得上其他领导几句话，况且还与组织部长有这么一层特殊的关联。

　　他眼珠转动，轻声问道，“能不能把他的联系方式给我。我……我给他亲自道歉？”

　　王柯冷笑一声，暗忖这郭长开想攀大树已经得了魔怔，惹怒方志诚，还想厚着脸皮靠近，真是太不知耻。

　　他不再搭理郭长开，独自下楼买单。一场晚宴就此不欢而散。

　　……

　　市委常委会召开过后，刘强东脸色泛白，回到办公室之后，伸手一挥将办公桌上的文件材料，全部撸在了地面上。方才的市委常委会上，常委分工安排完全出乎自己意料之外，自己变成一名看客。宋文迪原本提议由刘强东担任常委、副市长，不过遭到以夏翔为首的多人反对，最终取消这个提议，换了一套新的方案。

　　刘强东心中的失落难以言喻，原本得知宋文迪要想提拔自己，他对宋文迪还隐隐有种感激，如今他突然意识到宋文迪只是将自己当成一枚棋子而已。

　　这只是一个幌子，宋文迪甚至不希望刘强东成为常委副市长。当提议刘强东成为常委副市长的方案被取消之后，夏翔方面自然要留有余地，通过了另外两个方案，第一，由邱恒德担任市委组织部部长，原组织部部长曹红章被调入省委组织部，担任副部长；第二，曾茹进入市委常委名单，排名还在刘强东之上。

　　当然，宋文迪也作出了不少让步，金国定即将退居二线，之后会由政法委书记柳港生担任市委副书记。金国定手中的党务工作，在此次分工，已经逐步转交给柳港生接手。

　　宋文迪幕后操刀这一系列眼花缭乱的阵势，他自然是最大的赢家，而夏翔也趁势拿到了不少好处。

　　“报复，我要报复！”刘强东恶狠狠地发誓。

　　泉安帮原本分为两大阵营，因为马向南被双规，自己这个阵营的势力受到很大的牵连，夏翔趁势追击，原来与刘强东交好的几人，全部向夏翔靠拢了。

　　刘强东要报复的对象，不仅仅是宋文迪，还有夏翔。刘强东从抽屉里取出一把钥匙，然后转身到在橱柜找到保险箱，输入密码之后，从里面取出一份文件袋，随后他拨通丁能仁的电话。

　　两三分钟之后，丁能仁满头大汗地推门而出，轻声道：“秘书长，请问有什么事？”

　　刘强东低沉道：“这是一些材料，你安排人整理一下，以匿名的方式，送到省纪委。”

　　丁能仁接过那个文件袋，几张照片让他面色一变，轻声道：“这是？”

　　刘强东脸上露出狡诈的笑容，低声道：“宋文迪与曾茹跳舞的亲密照片，这次曾茹能够顺利成为常委，还不是因为有宋文迪在背后支持？”

　　原本刘强东还安排人在房间内放置了摄像头，不过因为宋文迪十分警惕，所以没有留下把柄。虽然现在的材料，还不足以一击致命，但却可以影响宋文迪在省委领导心中的地位，造成宋文迪任人唯亲的形象。

　　丁能仁意识到刘强东的图谋，承诺道：“放心吧，秘书长，我一定会办妥此事的。”言毕，他匆匆离开办公室。

　　刘强东原本是想与宋文迪好好相处，若是宋文迪能信任自己，刘强东倒是会很主动地配合宋文迪去打击夏翔。不过，从现在的发展势头来看，宋文迪对刘强东毫无信任感，对于秘书长这个位置而言，得不到市委书记的信任，这是很致命的！

　　既然宋文迪不可能成为自己的傀儡，那么刘强东便要把宋文迪从银州踢出去，然后等待能够被自己控制的市委书记出现。

　　刘强东很善于伪装，他骨子里有自己的野心，超出了一般人对市委秘书长的理解。


第33章 赵家的雄厚实力

　　夕阳在天空中勾勒出一抹俏丽的余晖，霞光如同被水雾侵蚀的墨色渐渐消失在地平线。省委大院一号办公楼某个房间的灯光却亮着，显得异常耀目。

　　“老板，纪委那边送过来一份材料，请您过目。”秘书周康小心翼翼地将材料递到省委书记李思源的身前。

　　李思源戴上老花眼镜，翻了几页纸，拿着照片看了一阵，摇头道：“这个宋文迪，实在太疏忽了啊。”

　　周康继续汇报道：“国用书记反应很激烈，对宋文迪表示不满，要求让纪委那边深入调查。”王国用为省委副书记，之前对安排宋文迪至银州担任一把手，便是很不赞同。不过碍于省委书记李思源的一力坚持，最终予以妥协，如今见宋文迪出了差错，自然准备痛打落水狗。

　　“几张拥抱跳舞的照片，也能算作证据，他也太疑神疑鬼了吧？”李思源轻哼一声，摆了摆手，“小宋在银州不到半年，几个动作很大，导致原有势力反扑，这是情有可原的。国用同志那边，我自然会去与他解释，至于小宋那边，你也要做个提醒，让他不要操之过急，把关系闹得太僵。”

　　宋文迪与曾茹的关系虽只是捕风捉影，但李思源问也不问，便为宋文迪挡下压力，这充分说明李思源对宋文迪的信任。

　　周康赶紧点头，道：“我知道了，现在便去答复纪委及国用书记。”

　　李思源又喊住周康，吩咐道：“顺便通知国用书记，明天抽个时间，来我办公室坐一坐，上次郭副总理送来的几盒茶叶，与他一起品尝下。”

　　周康微微一怔，李思源帮宋文迪挡下这份举报材料，也就罢了，竟然还与王国用书记准备深入沟通，由此可见，李思源对宋文迪的看重。

　　等周康离开办公室之后，李思源眉头突然紧锁，银州毗邻云海，是全省经济转型的前线，它能否很好发展，则影响着整个淮南省的发展，尽管银州的底子很好，但如果没有一个强有力的市委书记掌控，无疑会存在诸多风险。

　　宋文迪是李思源精心挑选的干将，虽然银州地方势力根深蒂固，但李思源相信宋文迪还是能顶住压力，逐步掌控好银州。

　　……

　　周末，方志诚陪着宋文迪一起来到省城琼金。琼金是六朝古都，虽然这几年银州经济发展速度很快，但底蕴与琼金相比，还是略显小气。琼金的城市规划虽没有那么新，但角落各处都弥漫着浓郁的帝王气息。

　　宋文迪这次带着方志诚来琼金，没有什么特别目的，主要是想让他认认路，宋文迪的根基在琼金，以后方志诚少不了要来琼金，帮宋文迪处理一些特别紧急的事情。宋文迪先将方志诚带到自己所住的小区认了门，随后丢给方志诚一张金盛酒店的房卡，给方志诚安排了住处。

　　宋文迪这次回到琼金，主要是要参加私人聚会，方志诚则没有资格加入，他便吩咐方志诚自己在琼金玩两天，等到周日晚上五点左右，再一起回银州。

　　来到酒店，方志诚先打开电视机，然后在卫生间洗了澡，回到床上，觉得无聊难耐，便掏出手机，玩起了贪吃蛇。两局之后，又觉得无聊，方志诚便翻出相册，看了一眼秦玉茗。

　　这是那天两人一起逛街，方志诚偷拍的，一张是秦玉茗弯下腰试鞋子，尽管照片的像素不是很高，但依稀能瞧见秦玉茗那小巧精致的脚趾上涂抹着紫色的指甲油，因为长期跳舞的缘故，秦玉茗的身材比例极好，玉腿纤长再加上穿着高跟鞋，整个人变成一支婀娜的水葱。

　　还有一张照片是秦玉茗换上一件略显暴露的吊带长裙偷拍的，秦玉茗的玉背几乎全部裸露在空气中，白色的束腰长裙，将她完美的身材极好地衬托出来。

　　方志诚看了一阵，忍不住叹了一口气，秦玉茗再令人心动，毕竟也是有妇之夫，自己只能看得见摸不着。

　　退出相册模式，方志诚感觉灵光一闪，想起赵清雅不是便在琼金吗？他琢磨一番，便给赵清雅发了一条短信。未过多久，赵清雅回了短信，“你来琼金了？现在在哪儿？”

　　“金盛酒店……”方志诚组织半天，总觉得怎么说都有些不对劲，便只报了一个地址过去。

　　“你等着我，半个小时之后到。”赵清雅迅速回复道。

　　方志诚读完短信，赶忙起身，换了整齐的衣服，又在卫生间把发型打理了一下，然后坐在房间静静地等待赵清雅的电话。

　　大约二十分钟，门突然被敲响，方志诚不仅有些诧异，暗忖不会赵清雅找上门了吧，他并没有把房间号告诉赵清雅，原本还以为赵清雅来到酒店下面，会打电话给自己。

　　推开门，却见赵清雅笑眯眯地望着自己，方志诚诧异道：“雅姐，你怎么找到这个房间的？”

　　“秘密！”赵清雅笑眯眯道。金盛酒店归于宏达集团旗下，赵清雅是宏达集团的总经理，若是想找到方志诚，那还不是一句话的事情。

　　方志诚撇了撇嘴，将赵清雅给迎了进来，为她泡了一杯茶，叹道：“雅姐，我发现你越来越神秘了。”

　　“好还是不好呢？”赵清雅朝着方志诚笑了笑。

　　今天的赵清雅是另外一番风味，以前略显妖媚，今日多了一丝庄重。她上身是一件黑色的束腰衬衣，下面是一条白色的弹性七分裤，有种职场女性的干练。方志诚盯着赵清雅胸口上方三寸看了一阵，发现自己之前送给她的那枚胸针赫然醒目，出乎意料，没想到赵清雅竟如此重视自己送给她的那件小礼物。

　　他点头笑道：“当然是不好，总觉得离你越来越远了。原本还像邻家大姐，现在却是白富美，让人仰望了。”

　　“噗嗤！”赵清雅忍不住笑出声，笑道：“原来你有好奇心，我以为你从来不在乎我的经历、家庭呢！”

　　方志诚讪讪道：“很想问，但不知道从何问起。”方志诚本性老成，所以与人相处很注意分寸，若是问起赵清雅太过隐私的事情，很有可能会让她感到抵触，所以方志诚一直压着心中诸多疑惑。而方志诚之所以今天开口相问，主要觉得与赵清雅距离更近了一点，适合提出这种比较敏感的话题。

　　赵清雅美眸流转，轻声道：“我之所以能知道你住整个房间，因为这个酒店是我家的。”

　　赵清雅如果直接说宏达集团，方志诚可能不太清楚，因为宏达集团主要是控股总部，下面的产业链条十分广泛，总部的名气还比不上一些比较接地气的实业。

　　方志诚顿时心神一颤，金盛酒店名声在外，银州也有分店，均为五星级标准，这说明赵清雅的家族至少是亿元级别的。

　　方志诚苦涩道：“一直知道雅姐你很有钱，没想到竟然富得流油了。”

　　赵清雅挥了挥手，笑道：“你是不是在动歪脑筋？”

　　方志诚微微一怔，“什么歪脑筋？”

　　“比如说泡我？”赵清雅坏笑道。赵清雅总是这样，故意勾引方志诚，但总不戳破那一层纸，给人感觉，她只是故意在调戏方志诚而已。

　　“呃……”方志诚轻声道，“是有这种想法，不过因为难度太大，所以自己否决了！”

　　“为什么觉得难度大？”赵清雅好奇道，她眯起了那双漂亮的眸子，更添了些许迷人。

　　“雅姐，你这是在逼我啊……”方志诚讪讪笑道，“我和你宛如生活在两个世界的人。你可以选择更优秀的男人，而我最多只能成为你生命中的过客而已。”

　　赵清雅摇头，不悦道：“说得这么凄惨，不动听。”

　　方志诚心中一热，笑道：“现实永远不悦耳。”

　　赵清雅认真地盯着方志诚看了一眼，仿佛要看进他的心里，轻松笑道：“你说的并非心里话。”

　　方志诚微微一笑，不再多言。赵清雅很懂自己，她能瞧出自己内心炙热的欲望。方志诚想要努力变成一个有权力的人，但他不会轻易地说出口，而是要脚踏实地，一步一个脚印，做出成绩，用事实证明一切。

　　两人沉默一阵，赵清雅觉得有点闷，她豁然站起身，将皮包挎在肩上，笑道：“走吧，我带你去转转。”

　　方志诚点头，欣然相随。

　　十来分钟之后，驾车来到秦淮河边的圣王庙，这是琼金市最为繁华的地段。余晖洒在秦淮河上，如同镀上了一层金漆。微风带着湖水的湿气，减缓夏日的燥热。

　　赵清雅心情十分放松，每到一个摊点，都会停留几步，方志诚不咸不淡地与她交谈，有空便环顾四周，不时地将目光瞄向路过的美女，不得不说琼金的美女比银州要放得开，大多将雪白修长的美腿裸露在空气中，娉婷袅娜，惹火无比。

　　“啪嗒！”

　　正当方志诚出神之际，脑门传来火辣辣的痛感。

　　“怎么了？”方志诚无奈地望着赵清雅。

　　“没怎么，觉得对好色之徒，必须严惩不贷。”赵清雅不悦道。

　　言毕，她转过身，生气地独自往前行去。

　　方志诚一阵无语，尽管他自己没谈过恋爱，但赵清雅方才的表情太明显，宛如在热恋中的情人一般。

　　莫非赵清雅真喜欢上自己了？方志诚忍不住在想。

　　赵清雅也意识到自己失态，其实方志诚去偷看其他女人，跟自己又有什么关联，不过那一瞬间，她的确感觉自己内心暴怒，不允许方志诚去欣赏别的女人。可是，方志诚不是自己的私人物品，她又有什么权力去管方志诚呢？

　　原本与方志诚接触，是因为生活太过简单，想多加一些作料，让生活多点滋味，但逐步深入之后，赵清雅发现自己开始难以控制自己的情绪。

　　脑海中的他，变成了方志诚，而方志诚却走进了自己的心。当然赵清雅并不明白这一切变化，她不敢多想，生怕一切再次消失。


第34章 沿着缝隙朝里望

　　富人也是人，对情感也有“渴”的需求。

　　方志诚打量着赵清雅，越来越确信这个观点——他们对很多人保持着警戒之心，但一旦放下防备，在感情面前就会变得脆弱无比。

　　比如自己瞄了一眼大街上众多美女裸露的玉腿，如此便迎来赵清雅似有似无的嫉妒。虽说有点尴尬，但方志诚内心还是很满足的。让一个身价不菲，而且长相又很不错的女人吃醋，这是多么一件愉快的事情啊。

　　方志诚笑着安慰道：“雅姐，你误会我了。那些女人怎么能比得上你呢？我只是在琢磨，为啥那些女人分明长得没雅姐漂亮，但却敢穿得如此暴露，难道没有一丝自知之明？”

　　赵清雅摇头，“少来这一套，我可没那么好骗。若是你想看，那就去看呗，跟我没半点关系。”

　　方志诚轻声嘀咕：“你都这么说了，我哪里还敢看？”

　　赵清雅突然意识到自己的情绪不太对劲，怎么感觉自己处于下风，故意用胳膊捅了捅方志诚的腰部，试探道：“光看多没意思，要不我带你去夜总会吧，那里的姑娘，不仅耐看，而且还可以摸哦。”

　　方志诚连忙摆手道：“饶了我吧，雅姐，我真诚地道歉，我错了。以后您在我身边，我保证非礼勿视，非礼勿听！眼中只有你一个人。”

　　赵清雅见方志诚节节败退，得意道：“千万别，那样岂不是人生少了一个天大的乐趣，显得我多么残忍？”

　　方志诚见赵清雅古灵精怪的笑着，突然呆了一下，赵清雅发现自己的目光与方志诚的眼神交汇之后，被“烫”了一下，连忙收回来，感觉心脏跳动的速度加快了。

　　自己究竟是怎么了？赵清雅回味着方才惊心动魄的瞬间，刚才自己是在对方志诚放电吗？亦或者是方志诚给自己放电了？

　　赵清雅觉得自己的情绪不对劲，调整了下情绪，变得冷冰冰。不过，这种感觉没有坚持多久，旋即又开始放飞了。

　　短暂的矛盾很快便没有了，两人舌尖上的交锋，却使方志诚与赵清雅的感情，很快进入另外一个阶段。人都是有性格的，若是接触到那若有似无的小脾气，这说明对方的内心为你打开了。

　　在圣王庙随便挑了一家环境还不错的小吃店，两人各自点了一份套餐。赵清雅将鸡腿，放入方志诚的碗中，轻声道：“我不爱吃肉，这个给你吃。”

　　方志诚没有拒绝，用勺子将西红柿炒鸡蛋分给赵清雅，道：“西红柿很有营养，礼尚往来。”

　　两人这番举动，宛如热恋中的情人，你来我往，推推搡搡，引得隔壁桌一堆光膀子男人，艳羡无比。

　　赵清雅饭量不大，小碗吃了一半的饭，便搁下筷子，用纸巾擦拭丰润的嘴唇，笑眯眯地看着方志诚狼吞虎咽。

　　方志诚耸肩道：“雅姐，你这样盯着我，我哪里还吃的下去啊？”

　　赵清雅撇嘴道：“你吃你的，我看我的，有什么干系？多事儿。”

　　方志诚苦笑道：“感觉被猎物盯着一样，每吃一口饭，总觉得像被人饲养的肉猪，等到养得更胖一点，便要被宰掉。”

　　赵清雅咯咯笑道：“是啊，你就是只猪，赶紧更胖一点吧，胖了，姐姐就把你给吃了。”说完，她还下意识的舔了舔红唇，故意作出恶狠狠的模样，不过落入方志诚的眼里，却是成了风景。

　　赵清雅若是真吃了自己，他铁定眉头都不会皱一下，“还不知道，究竟谁吃了谁呢。”方志诚邪恶地嘀咕道。

　　赵清雅没听清方志诚嘟囔，似是自言自语道：“许久没有这样放松地吃过饭了。一个人显得孤单，人多了又觉得浮躁，就像今天这样，坐在大城市的小角落里，吃点清汤寡水的，其实便很美妙了。”

　　方志诚将最后一块肉片仔细地塞入口中，笑道：“富人的生活就是不一样，雅姐的精神境界果然很高，对我而言，今天这顿饭，已经很丰盛。清汤寡水，对它可是亵渎。”

　　赵清雅用汤勺，轻轻地敲了方志诚的脑门一下，啐骂道：“少跟我咬文嚼字，破坏我难得的意境。”

　　吃完饭，两人在圣王庙又逛了一阵，路边摊上的小物品很多，方志诚给她买了几个小首饰，惹得赵清雅兴高采烈，让方志诚差点忘记赵清雅真的是一个富婆。

　　月光如水，行人逐渐变少，两人相依走在秦淮河边，微风拂面，赵清雅双手环绕在胸前，但两人靠得很近，缓步向前，方志诚偶尔能感受到赵清雅裸露的玉臂传来淡淡的温柔。

　　来到一棵垂柳下方，远远可见湖内中央小岛上的灯塔，赵清雅双手打开，撑在白色光滑的石栏上，轻轻地叹息，问道：“有兴趣听我的故事吗？”

　　方志诚走到赵清雅的身侧，端详着她粉嫩的侧脸，耳垂上银色的铂金耳线散发着淡淡的光彩，他点头答道：“很早之前便想听你说了。”

　　赵清雅微微一笑，开始讲诉她的家庭。

　　赵氏家族若是论分类的话，应归属于武林世家。赵老爷子在三十年前，是享誉东南三省的著名武学大师，开宗立派，所收的徒弟很广泛，所以赵家都有习武之风。进入改革开放之后，赵老爷子关掉了有近百年历史的武馆，下海经商，经过十多年的原始积累之后，成立淮南省第一大民营企业宏达集团。随后，赵老爷子突然生了重病，驾鹤西游，由赵清雅的奶奶。人称老佛爷，接手宏达，使集团进入新的发展阶段。

　　“我挺恨我奶奶，如果不是她，我爸妈应该不会离婚。”赵清雅苦笑道，“其实你比我还幸运一些，至少有妈妈在身边，我爸妈离婚之后，妈妈去了美利坚，而爸爸也在国外流浪，至今很少有消息传回。”

　　方志诚心神微动，意识到赵清雅的人生，并非想象中那么幸福。他掏出烟盒点燃香烟，递给赵清雅一根，赵清雅没有拒绝，吸了两口，发现烟味有点呛，咳嗽两声，眼眶挤出了清泪。

　　方志诚苦笑，叹了一口气道：“或许，每个人内心都有难以表达的痛苦吧。”

　　赵清雅沉默，旋即又是一笑，道：“OK，心事说完，整个人心情也变好了。”

　　方志诚微微一怔，道：“这就说完了？”

　　赵清雅美眸翻转，用玉指点了点方志诚的脑门，笑道：“不然，你以为我还要说什么？”

　　“与你前男友的故事！”方志诚语气温柔道。赵清雅的背景具有传奇色彩，但方志诚的内心更好奇，那个与自己有七分相似的前男友。因为正是那个男人，赵清雅才会对自己另眼相看。

　　“他？”赵清雅表情微变，“等到下次再告诉你吧。”

　　见方志诚有点失望，她补充道：“若是把底牌全都告诉你，我又如何来钓你呢？”

　　“又来？”方志诚不屑地撇嘴。

　　对于赵清雅要钓自己这话，他听得太多，耳朵里都磨出茧子了。

　　晚上赵清雅并没有将方志诚送往金盛酒店，而是将他带到自己的私人公寓，理由是不太顺路，省得来回折腾。方志诚自然没有拒绝，心里暖洋洋的，暗忖说不定今晚一冲动，还真被赵清雅给办了。

　　公寓位于琼金最繁华的商业区，面积大约一百七十多个平米，比起她在银州别墅装潢得更加有潮流感。方志诚换了拖鞋，如同刘姥姥参观大观园般到处走了一阵，笑道：“雅姐，这么大的房子，就你一个人住，实在太奢侈。”

　　赵清雅噗嗤笑道：“这是奉承我，还是讽刺我？”

　　方志诚倒在大沙发上颠簸几下，笑道：“羡慕而已，不要多想。”

　　“我先去洗澡，茶几上有电视遥控器，你可以看电视打发时间，如果渴了的话，可以去厨房冰箱里拿饮料或者啤酒。”赵清雅打了一个哈欠，转身走进自己的卧室，不一会儿，手里捧着换洗的衣物出来。

　　方志诚心中虽然有点燥热，但还是装作一副老练沉稳的模样，翘起二郎腿，有模有样地调换频道，同时侧耳听着远处卫生间传来的动静。

　　“不亏是高档商品房，连隔音效果都这么好。”卫生间里根本没有传出任何声音，连哗啦啦、淅沥沥、啪嗒嗒的水声都没有，方志诚用手扇了扇脸，摸过空调遥控器，又往下调两度，然后转身进厨房，从冰箱里取听装啤酒。

　　“叭……”听装啤酒的拉环被撕开，白色泡沫如同喷泉咕咕上涌，方志诚将嘴巴套上去，然后还是挡不住那汹涌的势头，黄色的水渍洒落，流成股状，将原木色地板弄湿。

　　“倒霉！”方志诚暗骂一声，从不远处的厨台上取了面纸，蹲下身子小心翼翼地擦拭起来。这时卫生间的玻璃门被拉开，方志诚下意识地抬头，只见如同水葱般的玉腿裸露在视野之中。白色的肌肤经过水雾的滋润，显得更加丰盈，十根如同玉锭般的脚趾，如同脆嫩的莲子，让人忍不住想咬一口。

　　“你蹲在那里坐什么，吓我一跳！”赵清雅下意思地往后面蹦了一步，惊讶地望着方志诚。

　　方志诚姿势很丑陋，如同蛤蟆一般趴着，他尴尬地站起身，连忙解释道：“啤酒洒了，我擦干净。”

　　“……”赵清雅没好气地用瞄了方志诚一眼，轻声道：“还以为你是变态呢，故意在这里偷看。”

　　卫生间的玻璃门与地面有两三公分的距离，若是可以趴在地上，沿着缝隙朝里望。或许还真能瞧出什么风景。


第35章 同是天涯沦落人

　　“变态？我长得这么阳光正气、玉树临风、至诚至信，你竟然说我变态？”方志诚气呼呼地坐到沙发上，拿起冷啤狠狠地喝了一大口，其实一切只是为了掩饰方才的尴尬。

　　“我这不是误会吗？你生那么大的气做什么，莫非被戳中了心思？”赵清雅瞧出方志诚的色厉内荏，用毛巾包着湿哒哒的头发，又见方志诚夸张地表示不满，月牙般的柳叶细眉拧起，嘴角却带着浅窝质问道。

　　赵清雅刚洗完澡，穿了一件丝绸睡衣，整个身体朦朦胧胧，若隐若现，姣好的面容，配合完美无瑕的身材，正常男人都会把持不住。方志诚心虚地看了两眼，夹着二郎腿，以一个很怪异的姿势，抱怨道：“被人冤枉，这是一件人神共愤的事情。尤其还是雅姐，你怎么能把我看得那么猥琐？”

　　赵清雅举起手，苦笑道：“我发誓，刚才只是一个玩笑话，你啊，就不要再纠结了。”言毕，她转身走进自己卧室旁的小房间，未过多久，手里捧了一些衣物，递给方志诚。

　　“谁的？”方志诚轻蔑地看了一眼茶几上的衣物，不屑道。

　　方志诚第一反应，这衣物是为别的男人准备的，心里竟然升起浓浓的醋意。

　　赵清雅微微一怔，立马知道方志诚的言外之意，掩口笑着解释道：“我原本为我哥准备的，他还没有福气穿过，所以现在便宜你了。”

　　方志诚这才取了衣物，往卫生间行去，打开淋浴的水阀。

　　等到雨柱及身，他突然意识到刚才自己的情绪有点不对劲，无论言辞，还是行为都显得有点失常。他用温水搓了一把脸，顿时想明白自己失态的原因，脑海里忍不住在回忆赵清雅那微妙的身段，以及朦胧神秘的身体。

　　方志诚知道自己对赵清雅动起了歪念，潜意识认为那是他自己的，他摇了摇头，打消那些龌蹉的念头，旋转水阀，将水量调大，哗哗的水声掺杂着，暂时转移对赵清雅的非分之想。

　　方志诚是一个正常的男人，白富美主动邀请方志诚住在她的家中，这是多么强烈的暗示？

　　而他要不要把握机会，趁此机会，解决一直存在的“处级”身份？最终，方志诚决定见机行事，如果赵清雅非常迫切希望自己做些配合，那么他就无私的奉献一下吧。

　　洗完澡后，方志诚穿好衣服，故意没有钮上衬衣最上端的两粒扣子，使得健壮的胸肌若隐若现。

　　赵清雅见到方志诚，美眸一闪，露出一丝讶异的目光，招手笑道：“到阳台这边来，陪我喝点红酒吧。”

　　这个时间点还喝酒，真有情调。方志诚脸上不动声色，坐下后晃着那高跟玻璃杯，顺着赵清雅的目光投向远处。

　　不得不说，外面的风景不错，窗户开着，纯天然凉风吹入，凉爽的感觉钻入身体每个毛孔，让他忍不住深深地吸了一口空气。

　　酒杯与酒杯轻轻碰撞，发出清脆的长吟，赵清雅扬起修长白腻的脖子，酒水顺着唇边漫延，红色的酒渍染得唇肉越发妖冶。她轻声问：“什么时候回银州？”

　　“明天下午吧，怎么舍不得我？”方志诚不知为何嘴巴变得轻挑，或许因为与赵清雅相处久了，骨子里的狡猾开始暴露。

　　“如果我说舍不得，那你是不是愿意留下来？”赵清雅挑衅地瞄了方志诚一眼，暗忖这小子胆子变大了，竟然敢与自己占口舌上的便宜。

　　方志诚耸肩，轻声道：“留下来也无妨。不过，就怕雅姐总有一天会厌倦我，到时候我可得亏大了。”

　　“哦？你的意思是，怕被我抛弃？”赵清雅觉得方志诚的观点很可笑，嘟囔道，“天下可只有负心汉一说。”

　　方志诚摆了摆手，否定道：“时代不同了，现在的女人比男人更可怕——脚踏两只船的，红杏出墙的，比比皆是。”

　　赵清雅佯作不悦，挑眉道：“哦？那我属于以上哪一类？”

　　方志诚琢磨半晌，试探道：“玩弄少男情感的？”

　　“噗……”赵清雅被逗乐了，“还真被你说中了，我挺喜欢玩弄少男，可惜你不在其中。你啊，年龄太大了，肉太老，嚼不动。”

　　方志诚发现今天话题说得很开，于是接着红酒的酸辣，步步紧逼道：“那雅姐你为何对我另眼相看，还把我引到你的私人公寓？引狼入室不是明智之举。”

　　赵清雅目光火辣地盯着方志诚，沉着地摇头，似在挑逗，又似在鼓励，道：“我也不知道……或者觉得你可怜吧。”

　　“可怜，我为什么可怜？”方志诚好奇地迎向赵清雅的目光。

　　“因为你爱上一个人，却不能爱。”赵清雅喃喃道，“而我也一样，也很可怜。”

　　“你前男友现在在哪里？”方志诚再次问道，语气变得严肃。

　　赵清雅伸出手指，指着天上的星星，似笑似哭道：“在那，或者在那。”

　　方志诚内心一沉，意识到赵清雅的前男友已经死了。因为这个原因，她才会在银州躲了三年吧。

　　方志诚苦笑道：“那我比你还幸运一些。”

　　“为什么？”赵清雅呆呆地盯着玻璃杯内的红酒失神地问。

　　“因为我至少现在还知道她在哪里。”方志诚洒脱地耸肩道，“不过，我们的确都是可怜之人，爱上一个自己没法爱的人。”

　　“我们同是天涯沦落人，为了彼此的可怜而干杯。”

　　“Cheers！”

　　“叮……”酒杯再次碰撞，两人又饮了一杯。随后的许久时间里，方志诚与赵清雅不断地喝着酒，赵清雅几乎将家中所有的酒全部给搬出来，先是红酒，随后是各种洋酒，最后又是啤酒。

　　他们忘乎所以地喝着酒，胡言乱语，毫无章法地抱怨着过去人生的不公。

　　直到酒精燃尽他们最后的一丝理智，两人昏沉地睡去。

　　阳光透过窗户洒落在客厅，原本整洁的环境显得凌乱不堪，茶几上横七竖八地摆放着各种瓶罐，果盘里的苹果片已然发酵变色，方志诚半躺在沙发上，一只胳膊搭在右侧的沙发背上，一只胳膊则弯曲成弧度，贴在那高耸匍匐的娇躯上。

　　那动人的娇躯夹在沙发与茶几中间，薄若蝉翼的丝绸睡衣在阳光的照射下，反射出刺目的亮光，玉腿交叠形成绵延而不见底的折线，下摆的衣角略微撩起个角，竟露出蕾丝边，因为材质通透，衬着似有似无。

　　这番慵懒姿态，尽显勾人心魄的美。

　　她似乎觉得不舒服，想调整一下姿势，不过空间太过狭小，以至于让她憋得难受无比。

　　“唔……”赵清雅缓缓地睁开眼睛，盯着天花板上的水晶吊灯，昨晚的荒唐与放纵如同电影般在脑海里翻滚，自责道：“要死，我怎么会这般？”

　　赵清雅清醒过来，昨夜宿醉，她与方志诚竟然在客厅里躺了一宿。只见从沙发上自然垂落的大手，放在自己柔软的曲线之上，她顿时觉得有些燥热，同时拧起了秀眉。

　　她用玉手轻轻一扫，又怕方志诚被惊醒，然后便以一个怪异的姿势，扶着沙发边缘，爬了起来。

　　“幸好，他还没睡醒。”赵清雅轻手轻脚地往卫生间行去，盯着镜子里憔悴而疯狂的自己，忍不住笑出声。她却不知，躺在沙发上的方志诚偷偷换了一个姿势，嘴角还带着嘚瑟的笑容。

　　十点半左右，方志诚接到宋文迪电话，要求自己四点半左右，在金盛酒店楼下等待轿车。赵清雅早已换了一身衣衫，穿着白色雪纺领口镶蕾丝长裙，曲线玲珑的胸口依旧别着那枚胸针，她蹙眉难掩失望之色，问道：“要回去了？”

　　方志诚点头笑道：“是的，天下没不散之筵席，下次有机会，肯定还与雅姐，一醉方休。”

　　赵清雅想起昨晚的疯狂，脸颊腾起红霞，笑着点头道：“在银州，如果有处理不了的问题，便去找董姑。我已经与她交代过，她人面很广，定能帮你一把。当然，若是遇到连她都解决不了的问题，那就来找我吧。”

　　方志诚洒然应诺：“放心吧，雅姐，若是有需求，我不会与你客气的。毕竟咱俩现在算是知根知底了。”

　　“贫嘴！”赵清雅走过去，毫不留情地拍了方志诚的脑门一下，以示威权。

　　……

　　回到银州，已到傍晚。从宋文迪的情绪来看，他心情不错，与方志诚说了许多话。路上邱恒德打过电话，宋文迪与之交流之间，透露了一个让方志诚感到暗爽的消息，刘强东要被调离了。

　　宋文迪本周回到省城，原本便是借助上面的力量，要拿刘强东开刀。

　　原本事情没有这么轻松。之前，市妇联招待所房间内搜索到微型摄像头一事，经过市纪委及公安部门的联合调查，终于找到线索，目标指向刘强东，单凭这点不至于让刘强东吃瘪。而随后省纪委收到匿名信举报，称宋文迪与曾茹暧昧不清，顺着这条线索追寻下去，发现依旧是刘强东在暗中搞的鬼。

　　李思源听清楚始末之后，异常震怒，尽管刘强东没有任何渎职贪污行为，但他的种种举动，让人感到厌恶，市委秘书长竟然在暗地里谋局陷害市委书记，这是何等恶劣的行为。

　　于是，李思源果断通知省委组织部下达调令，将刘强东先安排至党校学习，后期再安排其职务，变相地把他扔到冷板凳上。

　　刘强东原本想陷害宋文迪，没想到作茧自缚，自己跳进自己挖的陷阱之中。而邱恒德给宋文迪打电话，便是商讨这个岗位空缺之后的候选人事宜。


第36章 世事变化总难料

　　对于刘强东，方志诚没有一丝好感，但突然听到他被安排至党校学习，还是感到有些悲凉。原本在银州不可一世的权势人物，就这么跌入到黑暗之中，世事变化难料，你一步步地在算计别人，同时也一步步地被人算计。或许，刘强东早已预知今日的自己，之所以他苦心孤诣地给宋文迪设下绊脚石，那只是本能地反抗。因为宋文迪对刘强东只言片语之间流露出的态度，让刘强东意识到，若自己不能把宋文迪逼走，那自己只能被宋文迪给逼走。

　　宋文迪外表看上去温和无比，但爬到正厅级位置，又怎么可能手无缚鸡之力？当刘强东使出阴狠毒辣的计谋时，宋文迪巧妙利用，借助省委书记李思源对自己的信任，将刘强东给打入冷宫。

　　从外人的眼中，刘强东是因为自己的阴谋诡计被拆穿，所以让高层震怒，其实若是细究，这一步步的仕途绝路，又何尝不是宋文迪威逼利诱使然？

　　宋文迪给方志诚上了漂亮的一课，有时候别人的攻击可以巧妙转化为自己的武器，别人的阴谋可以转为自己的阳谋，关键在于掌控时机。

　　官场谋略，谁在局里，谁在局外，还真难以清晰辨别。

　　宋文迪是一个对时机掌控到极致的人，面对刘强东诸多挑衅，他能沉住气，直到关于自己的投诉信递交到省委书记案头的时候，他豁然露出獠牙，利用自己对省委书记的了解，给予刘强东致命一击，这样的威慑力，更能起到服众的效果。

　　宋文迪回到家中，又吩咐老刘开车将方志诚送回家。老刘是一个不善言谈之人，或许应该这么说，百分之九十的领导专职司机，都很沉默，极少开口说话。主要原因有两个：第一，害怕言多必失，尽管与领导关系很好，但也不能敞开聊，说不定一句话不悦耳，第二天便被炒鱿鱼了；第二，司机与领导所处的层次不一样，领导不会将一些极为私密的东西与司机来探讨，因为没法达到领导所要的结果。

　　“要不要抽烟？”老刘突然问道，司机一般都有烟瘾，因为开车是一件极耗费精力的事情，所以老刘的烟瘾不小，只是宋文迪在车上时，他会尽量控制烟量。

　　方志诚从身前皮包内掏出烟盒，抽出两支，先塞了一支在老刘的嘴上，然后取出打火机给他点燃，然后自己也抽了一根，笑问：“刘哥，你跟老板有多久了？”

　　老刘吐了两口烟，将烟灰弹往窗外，眯着眼睛道：“差不多有七八年时间了。我挺佩服他的。”

　　“哦？”方志诚笑道，“讲一些老板的故事吧，我挺好奇的。”

　　老刘点头微笑，“老板看上去很严肃，其实特别念旧，很注意感情，所以你要把握好机会，能遇到这么个领导，不太容易。这年头，谁不自私，谁不自利？能有一个为身边人考虑的领导，这是种福气。”

　　方志诚也很认同，宋文迪的确是一个不错的领导，对自己帮助也颇多，他轻声问道：“那么老板有没有什么忌讳呢？”

　　老刘笑道：“当然有，他十分重感情，那就特别讨厌那些冷血的人。刘强东为什么被老板排挤，关键在于刘强东一些小事让老板忌讳。刘强东结过两次婚，前妻患重病之后，刘强东便果断与那前妻离婚，这件事情虽然隐秘，但不少人还是知道的。当时，老板便说了一句话，他是冷血动物。”

　　方志诚豁然开朗，其实想想也能理解，如果对曾经同床共枕的结发夫妻都能冷血抛弃，又何况只有利益维系的上下级关系呢？

　　宋文迪不敢轻用刘强东，因为这个人存在较大的风险，那自然要千方百计地将刘强东给调走。

　　方志诚点头叹道：“刘强东的确是一只笑面虎，老板将他调走，也是好事。”

　　老刘微微点头，轻声道：“方秘书，你虽然跟着老板没多久，但是老板对你很满意，以后好好干，跟着老板虽然明面上没什么好处，但私下里却是你用之不竭的。”

　　“哦？还请刘大哥指点一下啊。”方志诚由衷地问道。

　　老刘对方志诚的态度很满意，毕竟自己是司机，对方是秘书，一般秘书都会比司机更有傲气，但方志诚身上丝毫没有流露这种感觉。他吞吐云雾道：“你猜猜我的身家有多少？”

　　方志诚上下打量一番，笑道：“猜不出来，刘大哥一向真人不露相。”

　　老刘得意地笑道：“在琼金我有三套房产，其中一套别墅，估摸着近两年已经升值达到两百多万，其他两套也有大几十万，除房产之外，我还有几个商铺，每个月租金大约有五六千入。”

　　对老刘还是有些了解，这并非一个夸夸其谈之人，方志诚瞪大眼睛，露出难以置信的表情，叹道：“没想到刘大哥这么富裕，实在令人吃惊。”

　　老刘风轻云淡地笑道：“很多人都好奇，我有这么多的收入，为何还鞍前马后地服侍老板。原因有二，第一，如果没有老板的话，我积累不到这么多财富，这种财富并非收受贿赂，而是注意接受一些信息，有时候老板故意给你提供一些政策，那你稍微利用，投入后收益便能成倍增长；第二，不是一类人，不进一家门，这么多年跟着老板，我也习惯跟在他身后，到处跑动。为了让生活安逸点，便离开老板，这我也做不到。”

　　方志诚感叹道：“刘大哥，你也是个讲义气之人啊。”

　　老刘将烟蒂掐灭，温和地笑道：“讲义气，那也是需要对人的。这段时间，虽然跟你接触不多，但你给我的感觉很不错，以后咱们都是老板的兵，彼此照顾，那是理所应当的。”

　　方志诚发现自己误解老刘，原本以为他不善言辞，其实是他不想言辞，他点头微笑道：“刘大哥的话，虽然简单，但很温暖。”

　　老刘发现与方志诚讲话，倒是很合拍，笑眯眯道：“对了，有没有笑话。听老板说，你很擅长讲段子，我开了一天车，你讲一个来，给我提提神。”

　　“……原来老板是这么评价我的啊。”方志诚哭笑不得。

　　老刘哈哈笑道：“讲段子可是一个天赋才能。即便中南海的那些领导，也爱听这些。”

　　方志诚不假思索，信手拈来道，“王柯处长年轻的时候曾经下乡扫盲，为了让农妇认识‘被子’二字，他便不断启发。王处想了想，提示，睡觉时，你身上是什么啊？农妇说是老公。王处难免哭笑不得，老公不在的时候呢？农妇酝酿良久说，是村长！”

　　“噗嗤……”老刘乐呵呵道，“这王柯可是妙人啊，怎么这些不正经的事情全部被他遇上了？”

　　方志诚心中暗叫罪过，又借用“王柯”一次，口中解释道：“跟人品有关。”

　　一路欢声笑语，与老刘的关系拉近一点，临下车的时候，老刘拍了脑门，喊住方志诚道：“差点忘记，老板在后面留了东西给你，赶紧带走。”

　　方志诚打开后备箱，发现里面放着两箱山竹，挑了手边的一箱，扛在肩膀，与老刘微笑挥手作别。

　　还在楼梯上，便嗅到一股诱人的菜香弥漫，越往上走，竟发现是隔壁传来的。程斌的爸妈搬过来后，隔壁家中的伙食倒是好了许多。方志诚将箱子放下，穿着一身白色衬衣，样貌俊朗的程斌从楼下跑上来，手里提着一个塑料袋，装着香油味精，以及一瓶白酒与红酒。

　　“咦？诚少，你回来了啊？”程斌热情地拉住方志诚的胳膊，“走，去我家吃晚饭。”

　　方志诚连忙甩手，拒绝道：“这多不好，你们一家人吃饭，我过去岂不是尴尬？”

　　程斌搂着方志诚的肩膀，低声道：“如果没你那才尴尬呢，玉茗的脾气你还不知道，如果有外人的话，她才会愿意跟我多说话，那样可以缓和我们之间的关系。”

　　方志诚疑惑道：“你都回来住了，莫非还没与嫂子和好？”

　　程斌唉声叹气：“也怪我这次事情做得太过分，伤了她的心。今天厚着脸皮来吃饭，如果你不在场，她定是要赌气，不跟我同桌吃饭的。”

　　“也罢……”方志诚无奈苦笑，被程斌磨得没有办法，便直接抱着装着水果的箱子来到隔壁。

　　秦玉茗正巧从卧室走出来，她今日穿了一件碎花长裙，腰间扎着一根白色的腰带，使得整个人如同拔高几寸，说不出的优雅恬美，只是脸上的气色不佳，带着阴云，见到程斌的一瞬间，满脸愠怒，又见方志诚随后进门，将火气给压了下去。

　　“嫂子，我刚回家，正好遇上程哥，他死活要拉着我留下来吃饭，正好有箱水果，留下给你尝尝。”方志诚将箱子放在角落，抹了一把汗，盯着秦玉茗如同流光的眸子，轻声道。

　　秦玉茗见程斌一脸坏笑，又见方志诚满脸诚挚，情绪复杂，纠结一阵，点头道：“左邻右舍，吃顿饭不碍事，水果就不用了，等会带回去吧。”

　　这时，餐厅传来程母的声音，道：“嗬，小方来了啊。正好饭做好了，一起过来吃吧。”

　　方志诚骑虎难下，便厚着脸皮跟着程斌上了桌子。程斌打开白酒，给方志诚与程父各倒一杯，托起酒杯，叹道：“今天我是专程给玉茗来道歉的。”

　　言毕，他扬起脖子，将大半杯白酒一饮而尽。


第37章 暴风骤雨下表白

　　程斌喝完这杯酒，白色的脸上多了抹红光，程父和程母在旁边轻声劝说，秦玉茗未作反应，只是默默地吃菜。程斌又主动敬方志诚几杯酒，言语含糊不清，程母在旁边劝道：“喝得太多，已经开始说胡话，要不你去卧室里休息一下吧？”

　　程斌摆了摆手，指着秦玉茗笑了笑，道：“我媳妇还没解气呢，这卧室我还没资格去睡。”

　　程母轻轻地捏了一下程斌的胳膊，低声凑到他耳边，道：“男人脸皮必须要厚，现在你进卧室，莫非她还敢赶你走不成？两人躺在一张床上，睡一宿，到了明日自然和好了。”

　　程斌其实也真醉了，没体会到程母的良苦用心，他依旧摆手，道：“我晚点再休息，与志诚许久没喝过酒，今天心情好，咱哥俩必须得多喝几杯。”

　　一旁的程父默不作声，但偷偷地在给方志诚使眼色。

　　方志诚只能见机行事，违背本心，低声道：“程哥，你也知道，我酒量不好，已经喝不下了，要不在咱们改日继续再喝，你先回卧室休息片刻如何？”

　　程斌满脸不悦地摆手道：“你口齿清楚着呢，哪里有醉的模样，别听我爸妈的话，咱俩继续喝。”

　　这酒醉之人，分为两种，一种是高度亢奋，注意力极度集中，死钻牛角尖，另一种则是彻底地失去知觉，没有丝毫意识。程斌无疑便是前一种，他现在认定死理要与方志诚一醉方休，哪里还听得进其他人的劝说？

　　方志诚苦笑地朝着秦玉茗笑了笑，而秦玉茗也在笑，只是笑容之中带着轻蔑之意，暗忖程斌也够糊涂的，竟然不知道方志诚在打他媳妇的注意，还把方志诚邀进家中来劝自己。

　　程斌耍酒疯，其他人只能好好哄着。

　　秦玉茗忍受不了，轻声道：“我吃饱了，你们继续吃吧。”言毕，她轻抚裙角，站起身，往客厅去了。程母连连摇头，低声骂道：“臭小子，实在太不争气，一开始还挺好的，怎么会变成这样呢？”

　　程斌一开始借酒道歉，让两位老人心喜，但随着程斌酒意上涌，又变得糊涂无赖。

　　等到酒劲起，程斌眼皮开始不停地打架。程父叹道：“小方，帮我搭一把手，把程斌扶进去。”

　　方志诚连忙起身，抬起程斌的胳膊，扶着他的腰部，歪歪扭扭地押着程斌进了卧室。见程斌大喇喇地躺在床上，方志诚脸色变得阴鸷。程斌与秦玉茗之间这个矛盾，闹了足有两三个月，若是真把两人关在一个房间内，那岂不是真有可能和好了？

　　方志诚不禁患得患失，如果出于道德的角度，他自然希望秦玉茗与程斌和好如初，但出于私心，他巴不得秦玉茗与程斌一辈子都没法在一起。

　　两米宽的席梦思大床上，摆放着程斌与秦玉茗的结婚照，方志诚正对那照片望着，眼前似乎升起幻象，那秦玉茗躺在程斌的身下……

　　不行，方志诚心中升起妒意，暗自琢磨，不能让秦玉茗与程斌就此和好，不过，改用什么方法才好呢？

　　床上的程斌含糊不清地说着醉话，依稀听得“玉茗，你就原谅我吧……没有下次……”诸如此类。都说酒后吐真言，若是被秦玉茗听得，怕是要心软。

　　就在这时，程斌喉咙里咕噜一声响，弓起身子，侧过脸欲要呕吐，方志诚三两步走过去，轻轻一拉，将程斌往床间一带。“噗……”一大口晚间吃的秽物全部吐在床上，程斌不自知，咂巴嘴几下，又昏昏睡去。

　　方志诚也是心思狡猾，如此一来，秦玉茗怕是不能与程斌同床了。夫妻向来是床头打架床尾和，要杜绝这个可能。

　　就在这时，秦玉茗细步来到门边，盯着床单看了一眼，低声道：“恶心……”言毕，从书桌上，取了自己的皮包，便往门口走去。

　　程母原本躲在客房内，掩着门缝，期待隔壁能有好消息，却见晃过秦玉茗的身影，她慌忙推门而出，轻声唤道：“玉茗，你这是做什么？”

　　秦玉茗低声叹道：“卧室里被程斌吐得不成模样，被子都脏了，我还是回学校宿舍去睡吧。”

　　“啊？”程母来到隔壁卧室，只见一股扑鼻的酸臭味道迎面而来，她忍不住捏住鼻子。

　　方志诚耸肩叹道：“程哥吐得太突然，我还没有反应过来，便呕在床上。”

　　程母脸上露出无奈之色，旋即又来到门口，轻声道：“时间不早，要不你跟妈将就着睡一宿，让那你爸在沙发上去睡？”

　　“不用了！”秦玉茗摆了摆手，脸上露出微笑，“明天正好早上有课，今晚住在宿舍，明天就不用起太早了。”

　　秦玉茗不再与程母过多纠缠，已经穿好高跟凉鞋，提包走出房间。而卧室里此刻又传来这一阵令人牙酸的呕吐声，程母担心儿子，竟然没有去追秦玉茗，转身进了卧室。

　　方志诚无奈地叹了一口气，跟着秦玉茗下楼。

　　在小区穿过几处花圃，灯光下的婀娜身影突然止步，秦玉茗转过身狠狠地盯着方志诚，轻声抱怨道：“你跟着我做什么？”

　　“跟着你，自然是因为不放心……”方志诚忐忑道。

　　“不放心？我是你什么人，需要你这么不放心？”秦玉茗冷静地质问道，“这一栋楼，从上带下足有三四十户人家，每户人家过一段时间，就会有矛盾，你怎么不关心其他人家去，非要盯着我不可？”

　　分不清是月光还是路灯的缘故，秦玉茗原本清晰地脸蛋变得模糊，她此刻如同一株孤立无援的小草，但依旧坚强地站在那里。

　　“嫂子，你去哪儿？”方志诚终究还是没有将那句话说出口。

　　“我去哪儿，跟你有什么关系？”秦玉茗一瞬间想将在家里的怨气全部发泄出来，她想用尽各种刻薄的言语来攻击方志诚，不过话到嘴边，又缩了回来。但转念一想，自己对方志诚发的哪般火？方志诚跟自己最多只能算是邻里关系，自己各种负面情绪有资格向他倾诉吗？

　　方志诚叹气道：“嫂子，你现在情绪不对，有两种选择，一种是我跟着你，另一种是你跟着我。”

　　天空中突然刮起大风，不远处隐隐有雷声，未过多久，豆大的雨滴砸在地上，使周围弥漫着土腥味。

　　秦玉茗摸了摸湿润的脸颊，不知是雨滴还是泪珠，歪着嘴角，戏谑道：“你跟着我，有资格吗？我跟着你，凭什么？”

　　方志诚往秦玉茗身边靠了几步，秦玉茗如临大敌，往后却退了几步。

　　秦玉茗认定死理，如果方志诚今天不给自己答案的话，必须要与他控制好距离。距离那么远，不至于自己发疯，不至于让自己误以为找到虚无缥缈的依靠，便崩溃。

　　风大了起来，雨珠变成雨柱，飞速地从高空坠落。

　　方志诚觉得心绪复杂无比，他是聪明人，知道秦玉茗在逼自己远离她。莫非秦玉茗一直知道自己喜欢她。

　　方志诚顿时明悟了，自己还真蠢。秦玉茗又不是傻子，自己对她的感情那么浓郁，她又怎么会不知道呢？佯作不知道，只是与自己一样，不让那层薄膜捅破而已。回想着最近这段时间，与秦玉茗种种遭遇，包括为自己主动介绍女朋友，秦玉茗都很不自然。还有上次开电影，方志诚分明知道秦玉茗是开心的。

　　“凭我喜欢你，凭我深爱你！”方志诚郑重其事地表白道，秦玉茗既然早就知道自己的心意，说出来又何妨？

　　“你说什么胡话呢！”秦玉茗颤抖着身体，颤抖着声音，啐道。

　　“嫂子，我说，我爱你。而且，我爱你很久了……”方志诚声音变大，天空中一道霹雳经过，雷声轰鸣不断，甚至都没掩盖住方志诚的声音。

　　秦玉茗的情绪很激动，方志诚终于向自己表白了，自己应该怎么做呢？若是答应方志诚，天上的雷公电母，会不会一下子把自己给劈成两瓣呢？

　　秦玉茗犹豫着，她咬紧牙关不开口。

　　家庭让她感到无助，如今唯一的救命稻草，便是方志诚。

　　秦玉茗知道方志诚对自己的情感，这么多年来，秦玉茗对方志诚也有好感，不过那种情感不像爱情，所以让秦玉茗犹豫。更关键的是，秦玉茗早已嫁给程斌，她有如何配得上方志诚呢？方志诚才刚入社会未多久，以后还会遇上更优秀的女人，自己到时候还能让他这么喜欢吗？

　　秦玉茗没有那个把握，因为那年在大学，程斌也是在一个很特别的环境下，向自己示爱，如今呢？还是变成了另外一番模样。

　　“志诚，别傻，别闹。”秦玉茗摇头，脸上绽放出绝美的笑容，却苦涩。

　　方志诚坚定地往秦玉茗迈开步子，他知道今天这个决定，是人生最为关键神圣的时刻，若是错过这次机会，他将永生后悔。

　　“嫂子，把自己交给我吧，以后我给你遮风挡雨。”方志诚握住秦玉茗的纤手，动情地说道。

　　“别傻了。”秦玉茗依旧摇头，伸手拂过方志诚的脸庞，温柔地笑道，“以后的我，不属于任何人，我想怎么做，只会由我自己决定。”

　　方志诚毫不掩饰遗憾之色，重重地叹了一口气。

　　似乎喜欢见到方志诚手足无措的模样，秦玉茗微微一笑，又道，“我现在决定，今晚可以跟你走，你准备怎么安排嫂子呢？”


第38章 与嫂子同居一室

　　方志诚听说秦玉茗要求自己安排她，难免心花怒放，莫非那些梦境里所想所思所图都能在这个电闪雷鸣的日子得以实现？

　　当然，这种无耻的想法只是如同惊鸿般在脑海里一闪而过。

　　嫂子是自己的爱情，他怎么能亵渎嫂子，在浪漫表白之后，去做那些不够浪漫，却给人感觉浪荡的事情呢？

　　方志诚青涩地笑了笑，“嫂子，在我家住一宿吧，雨越下越大，现在去哪儿都不方便。”

　　秦玉茗点头，叹道：“似乎去你家最不方便。”

　　不过秦玉茗还是跟在方志诚身后上了楼，在楼层口，秦玉茗瞄了隔壁房门一眼，最终还是果断地踏入方志诚的家中，丝毫没有一点犹豫。

　　进了方志诚的家中，秦玉茗没有表现出任何拘束，等方志诚从卫生间里走出，秦玉茗已经在客房里准备休息了。

　　方志诚发现阳台上传来哗啦啦的风声，他踱步走过去，将窗户关紧，再回到客厅，瞄了一眼客房的门，突然发现房门竟然没有关紧，似乎露了一个缝隙，黑暗中透着一丝光明。不过，方志诚并没有借机进入，而是转身踏入自己的卧室。

　　方志诚走到电脑桌前，摁动电源键，等电脑打开之后，鼠标轻点《暗恋日记》文档，写道：“8月5日，天气雷雨交加，从琼金回到家中的日子，我与嫂子表白了。既然她已经知道我的心意，那么以后日记的名称还叫做《暗恋日记》似乎有些不妥。嫂子说，她今晚可以跟着我走，但我不确信，她以后很多日夜，是否还如今晚这么果断。我没有信心，因为知道世俗的力量强大而可怕，尽管我愿意接纳她，但是她能承受得了世俗的冷嘲热讽吗？或许，故事的性质依旧不能改变，我们的爱情永远只会这般藏在地表以下……”

　　这一夜，方志诚觉得身体十分燥热，他感觉每个细胞都在发高烧，躺在床上辗转反侧，难以入眠。

　　至于隔壁房屋内，秦玉茗玉手捏着被角，眼睛怔怔地盯着那扇自己故意虚掩的门。

　　她如今心绪复杂无比，若是方志诚从推门而入，那自己该如何是好呢？既然害怕方志诚过来，那自己为何要留下那半扇门呢？或许，从心底，自己是想方志诚过来的。

　　外面的雷雨声越来越大，秦玉茗感觉越来越清醒，她此刻已经知道该怎么做，对于那个家，她已经没有任何留念，对于曾经同床共枕的那个男人已经没有任何感情，否则，她一个如此保守的人，又怎么可能与另外一个男人同住一室呢？

　　夜不知不觉地深了，雷声消失，只是雨水击打窗户“啪啪啪”的声音，让原本安静的夜变得浮躁起来。

　　“噔噔噔……”急促地脚步声从楼梯间传来，未过多久，传来手掌拍打防盗门的声音。

　　秦玉茗听得清楚，是从隔壁传来的，莫非程斌出事了？她好奇地踱步到客厅，然后突然止步，因为她发现竟然是一个女人在喊门。

　　“大半夜的，你在门外喊什么？”程母拉开门，轻声与那女人念道，从语气来看，程母十分不欢迎此女的到来。

　　“程斌醉了，我很担心他。”那女人冷静道。

　　“你担心他？他有老婆，有家庭，用不着你担心，请你离开吧。”言毕，程母便准备关上门。

　　“老婆？你是指那个让他有家不归的女人吗？”女人冷笑道，“伯母，不妨告诉你，这段时间，程斌一直住在我那里，对于他而言，我就是他的家。”

　　程母似乎害怕动静太大，压抑着声音，指着那女人的鼻子嘲讽道：“从来没见过你这么不要脸的女人，竟然破坏别人的家庭，还有胆子上门闹事，请你滚。”

　　“你如果知道我现在的身体状况，或许你就不会这么说话。”女人语气很轻地说道，“我怀了你们程家的种……”

　　程母愣住了，外面的雷声似乎比不上这风轻云淡的一句话。

　　“哐啷”对面的门被打开了，那女人高姿态地进入隔壁，程母没有再说其他话。

　　秦玉茗突然感觉双腿一软，跌坐在地面上。

　　“嫂子，你没事吧？”方志诚不知何时站在秦玉茗的身后。

　　秦玉茗苦笑着摇头，道：“你是不是觉得我很可笑？”

　　方志诚摇头，“你有什么可笑的？”

　　“还不可笑？那是我的家，我的床，却被另外一个女人给占据了。”秦玉茗冷笑道。

　　方志诚不知道怎么安慰秦玉茗，只能陪着秦玉茗叹气：“程哥，心里是爱着你的，即使那个女人过来，也说明不了什么。”

　　秦玉茗摇头叹道：“或许，这也是一个契机，我下定决心了。”

　　“离婚？”方志诚好奇道。

　　秦玉茗毫不犹豫地点头，“离婚，无论是对我，还是对他那一家人，都是好消息，是一种解脱。”

　　秦玉茗知道程母一直想要有个孙子，如果那女人真的怀孕，程母自然会心动。秦玉茗与程斌结婚多年，两人一直没有所出，程母早就私下猜忌秦玉茗是否不能养。碍于程母的压力，秦玉茗也去医院检查过多次，结果并没有告诉程父程母，有问题的并不是自己而是程斌。

　　当知道这个消息之后，程斌每次跟秦玉茗亲热的时候，开始变得不正常，从时间短，变成了根本不能成事。而程斌变得破罐子破摔，整日在外面寻求刺激。

　　若是那女人真的能怀孕，对于程斌而言，意义重大，毕竟他那可怜的命中率，医生的评价是，万中无一。

　　方志诚压抑着心中的情绪，低声道：“无论嫂子你怎么做，我都支持你。”

　　秦玉茗站起身，盯着方志诚看了一眼，低下头往客房里走去。

　　方志诚默不作声，紧紧地跟在秦玉茗身后。

　　秦玉茗躺在床上，方志诚躺在她身侧。

　　“你胆子挺大，不怕我一脚把你踹下床吗？”秦玉茗闭着眼睛叹道。

　　“不怕，因为你不会。”方志诚侧过身，盯着秦玉茗的右脸颊说道。

　　秦玉茗叹了一口气，劝道：“志诚，回去休息吧，别闹了。明天你还要上班。”

　　方志诚摇头，叹道：“让我在旁边陪着你吧，这样我会安心一点。”

　　秦玉茗犹豫片刻，低声道：“那你得保证，不许做坏事。”

　　方志诚佯作好奇道：“坏事是什么？还请嫂子说明。”

　　秦玉茗苦笑，转而道：“记住我的身份。我是你的嫂子，我是程斌的老婆。”

　　方志诚默然无语，无比幽怨地叹了一口气，又道：“可惜，你很快就不是了。”

　　“……”秦玉茗转过身，将后背对着方志诚，细弱蚊蚋地低声道：“等到不是了，你才可以偶尔想想，那些……坏事……”

　　“这是一份承诺吗？”方志诚感觉眼前豁然开朗，忍住了内心的种种烦闷。

　　一夜，始终游离在半梦半醒之间。

　　等方志诚睁开眼，发现身侧的秦玉茗已然消失踪影。所以他略有些急躁地出了客房，在厨房里找到秦玉茗的身影，方才放下心中的石块。

　　“外面雨还在下着，你今天不用去跑步了吧？”秦玉茗从厨房里捧着一碗鸡蛋面走出，她浓密地秀发披在两肩，说不出的随意，嘴角带着慵懒的笑意，举手投足间透着淡淡的优雅。

　　方志诚走进卫生间，发现秦玉茗连牙膏都已经帮自己挤好，他一边刷着牙，一边嘟囔道：“不用，原来嫂子知道我每天晨练的习惯啊。”

　　秦玉茗不置可否地一笑，从冰箱里找了调料放在餐桌上，然后催促道：“面已经煮好了，赶紧出来吃吧，不然要糊了。”

　　方志诚匆忙漱口，胡乱洗了一把脸，然后赶紧来到餐厅，只见除了鸡蛋面之外，桌上还放着几碟小菜，他失神道：“准备这么多东西，岂不是要花费很久？”

　　秦玉茗笑道：“小区外的菜市场，每天五点半便有人做生意，这些小菜都是现成的，花不了多少时间。这一顿丰富的早餐，算作昨夜的住宿费，如何？”

　　方志诚愕然无语，许久苦笑道：“嫂子怎能这么说，我很心寒呢。咱俩有必要算得这么清楚吗？”

　　秦玉茗拿着筷子敲了敲方志诚身前的碗，乜他一眼轻声道：“过了昨晚一夜，咱俩必须要算清楚。”

　　方志诚听不明白秦玉茗言外之意，埋下头吃面。面条有青菜有肉丝，汤汁鲜浓，似乎是这几年吃过最美妙的面条。未过多久，方志诚便将面条吃尽，秦玉茗笑笑，将自己碗中的面条夹给方志诚些许。方志诚没有说话，很快吃完凭空多出的，他抹嘴满足地笑道：“谢谢嫂子下面给我吃，味道实在太棒了！”

　　秦玉茗摆了摆手淡淡道：“再客气，我可过意不去了。”

　　言毕，她眉头微蹙，觉得不对劲，撑起桌面站起身。

　　方志诚也微微一愣，意识到自己有语病，反应很快，哈哈大笑，早已转身进了卧室，并把门带上。

　　“臭小子，竟然敢调戏我。”秦玉茗脸现一丝羞意，收拾着餐桌，无奈地苦笑摇头。


第39章 主动上门送竹杠

　　吃了嫂子煮的一碗鸡蛋面，方志诚整个人一天心情都变好，工作起来也更有干劲。因为阵雨不断的缘故，所以今日宋文迪的工作流程，稍微作调整，原本要参与两个室外活动，如今均以室内活动为主。下午三点左右，一天的行程结束，坐在轿车后排，宋文迪突然问道：“玉湖生态区的那个方案，发改委拟定初稿，你看过没有？”

　　方志诚点头，郑重道：“看是看了，只是……”

　　“有话直接讲，不要吞吞吐吐的……”宋文迪摆着手，知道方志诚是故意装出这副模样，心中怕是早已有自己的看法。

　　方志诚轻声道：“发改委那边有点敷衍，提出只以五十亩作为实验区。五十亩有点太小家子气，无法吸引众多房地产商的关注，形成规模效应，恐怕会是方案在实施几年后便要夭折。”

　　宋文迪点头，手指轻轻地敲击右侧座椅，鼓励道：“继续说。”

　　方志诚又道：“发改委方案中，主要是针对还没有开发的三期四期生态区，现如今三期都还没有启动，房地产商不是傻子，他们不可能像政府这样，提前给支票，需要看到一些具有实际意义的利益，才会愿意投资。”

　　宋文迪琢磨着，问道：“那你认为该怎么办？”

　　方志诚轻声道：“既然要做，自然要营造声势。一期与二期生态区已建设成形，交通、生活、商业等设施均已打通，利用原有完善的公共基础配套，如此才能吸引投资商的关注。”

　　宋文迪蹙眉，沉思许久，叹气道：“这可不是一件简单的事情啊。”

　　玉湖生态区一期与二期项目规划已经成形，正因为如此，想在里面加入新的亮点，难度才更加大。

　　若是方案不够精妙，后期推进力度不足，恐怕会引起夏翔等人的刁难。毕竟那是夏翔任上的政绩，宋文迪插手此处，一方面会让夏翔本能的排斥，怕他搞乱以前的布局，另一方面，夏翔会认为宋文迪有争功之嫌。

　　其实，发改委提出的方案，正是考虑到这点，若是三期建设中融合生态房地产项目能够成功，然后再引入一期二期里面，自然是水到渠成的事情。不过，三期建设还在启动阶段，现在入眼一片荒芜，房地产商又不是傻子，现场考察，身临其境之后，如何能有兴趣，想要推动这一项目，显然难度变大。

　　方志诚知道宋文迪在担忧什么，轻声道：“可以与夏市长先沟通，毕竟他是负责市政的领导，必然有一定的眼光。”方志诚开口说完这话，又有些后悔，便透过后视镜偷偷去看宋文迪的面色。

　　宋文迪微微点头，目光飘向远方，等轿车即将驶入市委大院的时候，突然道：“给市政府那边打个电话，看夏市长本周末有没有空，我请他去玉湖钓鱼。”

　　想要促成那个方案，宋文迪要放下身段，与夏翔沟通协调，至于夏翔会不会答应，自然要看宋文迪愿不愿意拿出等值的利益与其交换。

　　方志诚心中暗叹，其实宋文迪早就想清楚关键所在，问自己不过是想听听别人的意见而已。他思考方才自己的答话，没有丝毫问题，才放下心。

　　夏翔接到市委书记办公室打来的邀请电话，两道剑眉顿时拧成一团，手指不停地在红色木桌上轻轻敲击。

　　秘书金锋推门而入，轻声问道：“老板，你找我？”

　　夏翔点头，沉声道：“周六，宋书记约我在玉湖钓鱼。”

　　金锋微微一怔，问道：“地点定了吗？”

　　夏翔摇头苦笑：“没有，所以你要注意通知那边，不要出现什么纰漏。”

　　宋文迪看似一场握手言和的邀请，在夏翔眼中却是充满了阴谋的味道。夏翔嘱咐金锋，是不希望这个看似轻松的钓鱼之约，变成一个画地为牢的陷阱。

　　市妇联招待所微型摄像头事件，夏翔坐山观虎斗。狡诈如刘强东，面对省委的压力，丝毫无还手之力，这也让夏翔清晰知道，宋文迪在省委的背景——李思源书记对宋文迪信任无比，否则一个副厅级市委常委，不会如此轻易地被丢到冷板凳上。

　　金锋忧心道：“如果没有确切地点的话，那可不好办。”

　　玉湖生态区总共有数十家渔场，想要通知那边，没有一个具体线索，难度太大。渔场建设还在初期，良莠不齐，若是被宋文迪挑到有毛病的一家，说不定会作文章，夏翔虽然不惧，但也怕麻烦。

　　夏翔蹙眉道：“注意关注他的秘书动向，我猜测他的秘书这两天肯定会去踩点。”

　　金锋做过类似的事情，知道怎么应付，连忙点头，转身出去安排。

　　夏翔思前虑后，总觉得不放心，便给罗美珊打了个电话，开诚布公道：“这周宋文迪准备去玉湖钓鱼，你需要谨慎一点，千万不要给将把柄落在他的手中。”

　　“咦？”罗美珊却是好奇，“我调查过宋文迪，他的资料里似乎没有钓鱼这个爱好啊。”

　　夏翔叹气道：“正因为没这个兴趣，所以才更要提防着他。”

　　罗美珊轻叹一声，道：“我能明白，还请夏市长放心，保证万无一失。”

　　夏翔微微颔首，道：“上次红枫桥上交代的事情，还有后手吗？”

　　罗美珊幽叹一声，怨念道：“原本以为刘强东能够成功的，没想到功亏一篑啊。”

　　夏翔蹙眉道：“是不是谁走漏了风声？”

　　“绝对不会。”罗美珊摆手郑重道，“那个人在刘强东身边四五年，以他对刘强东的了解，绝不可能事先透露风声。”

　　“或许还真是宋文迪运气够好！”夏翔冷笑一声，轻声道，“你转达他一声，虽然之前那事没有成功，但我承诺他的，绝对不会失言，一定会帮助他再上一步的。现在市委秘书长空缺，若是有机会，我自会为他周旋一番。”

　　眼见无法动摇宋文迪，所以夏翔索性弄走了刘强东，对于他而言一样只有利益。

　　罗美珊轻松笑道：“我就知道夏市长是个够义气之人，看来他的秘书长位置，那是板上钉钉的了！”

　　夏翔微微一笑，轻声嘱咐道：“周末的事情那是重中之重，千万不能有一丝马虎。”

　　罗美珊笑道：“对于您的事情，我什么时候马虎过？”

　　官场上，向来阴谋不断。方才银州官场的那段阴谋，看似是刘强东恶意对宋文迪捅刀，但谁又能想到，背后的推动者其实另有其人，而刘强东只是被蛊惑的一枚棋子而已。对刘强东没有好感的可不只有宋文迪，夏翔对刘强东的倨傲，也极为不满，所以利用罗美珊安排人对其进行了蛊惑。

　　至于刘强东为何折戟沉沙，背后那只黑手，实在隐藏得太深，令人防不胜防。

　　下班之后，方志诚加班到八点左右，才将明天宋文迪一早在车上需要审阅的文件整理好，然后想起周末银州一二把手钓鱼一事，便给董姑打了个电话。

　　董姑人缘极好，很快便给他提供了一个相熟渔场的电话号码，方志诚与渔场联系好之后，时间已到九点左右。

　　即将回到家中，手机突然出现一个陌生号码，方志诚好奇接通，只听一男人轻声问道：“您好，请问是方秘书吗？”

　　“是的。请问你是？”方志诚猜测着对方的来意。

　　“我叫钟扬，之前我表弟做事不对，特地想给你道歉。”钟扬微笑道。

　　“请问你表弟是？”方志诚好奇地问。

　　“前几天在中天广场露天酒吧……”钟扬轻声提醒道，“那件事我表弟钉子做得不对，所以想给你道歉。”

　　方志诚想起那件事情，赵清雅准备离开的那天，帮自己收拾了一群小流氓，他还痛快地扇了邵凌峰几十个耳光。自己早已将那件事忘记，没想到对方竟然还主动跟自己道歉，这让方志诚很意外。

　　方志诚见钟扬语气十分诚恳，也就不再介意：“那事已经过去很久了，我早已忘记。不过，你表弟的确有点鲁莽，可以提醒他一番，否则以后还会吃亏。”

　　钟扬笑了两声，没有尴尬之意，邀请道：“虽然方秘书不在意，不过我表弟过意不去，想当面道歉，约你吃个饭如何？”

　　“当面道歉？”方志诚有些犹豫，若是鸿门宴，那该如何？

　　“地点时间都由你来定，单我来买。”钟扬补充道。

　　方志诚见钟扬能弄到自己的手机，估摸着他有一定的手段，沉吟片刻，轻声道：“那就定在城南旧事酒吧，如何？”毕竟，让自己选择主场，总比以后被打黑枪要好。

　　“今晚？”钟扬微微一愣。

　　方志诚爽快道：“就在今晚。”

　　钟扬笑道：“那行，等会见。”

　　挂断电话，钉子好奇地问钟扬：“表哥，与他打电话道歉也就罢了，为什么还要当面道歉。”

　　钟扬默默地叹气道：“你啊，反应太迟钝。最近这段时间姨父受到省厅的点名批评，这可很不正常。”

　　钉子叹气道：“你确定跟那小子有关？”

　　钟扬暗忖钉子还是太幼稚，轻声劝道：“即使没关联，咱们也要当成有关联来处理。否则，若是姨父出了问题，咱们这一家子都会受到牵连。”

　　钉子虽然不服气，但还是听从表哥的，叹道：“知道了。”

　　钟扬皱了皱眉，从皮包里掏出一个信封，低声道：“等下，你找机会塞给他。”

　　“哥，这是？”钉子怔住了。

　　“光是用嘴巴道歉有个屁用。”钟扬解释道，“道歉要表现出足够的诚意，自然要用些有分量的东西。”

　　钉子犹豫一番，终究还是点头接过了那个信封，心中却是腹诽，这算是被人敲竹杠吧？憋屈的是，这竹杠还是自己心甘情愿被敲的。


第40章 谁才是第一大秘

　　十点左右，酒吧街逐步沸腾的前戏。灯红酒绿的长街，流窜着各种各样的人。有穿着花里胡哨的前卫潮男，有浓妆艳抹真容难辨的时尚女子，有相互缠绕发泄欲望的情侣，有形单影只，希望能顺利找到炮友的饥渴男女……

　　方志诚是一个喜欢清静的人，但自从被赵清雅带到酒吧街之后，渐渐喜欢上了这个地方。因为在酒精的作用下，看似浮躁的环境，却变得简单。可以肆意的唱歌，嚣张的大笑，愤怒的挥拳，人在这边变得简单而真实。与衣冠楚楚的市委大院生活相比，这里虽然充满了暴力、色情，但少了伪善及阴谋诡计。

　　方志诚进了清吧，发现里面的人还没有很多，董姑站在不远处的吧台，她见到方志诚眼前一亮，笑眯眯地走到方志诚身边，热情道：“怎么回事？方大官人，今日怎么有空来我这小地方坐坐？”

　　方志诚也不隐瞒，笑道：“有人想约我谈事，我便把地方定在这里，也算是给你带点生意。”

　　“还算你有心。”董姑用手指戳了一下方志诚的脑门，“先来点什么吧？我请你。”

　　方志诚连忙摆手，从钱包里取出一百元，放在吧台上，道：“这哪能？先来一支啤酒吧。”

　　董姑也不客气，将钞票捏在手里，未过多久，取了两支啤酒以及零食过来。董姑拿了一支啤酒，与方志诚手中的那支轻轻碰撞，然后饮了一口，笑道：“以后常来，这酒吧有清雅的股份，她让我好好照顾你，若是你不经常在我眼皮底下溜达，我说不定会把你给忘了。”

　　方志诚点点头，好奇道：“你和雅姐怎么认识的？”

　　董姑凝眉思索，缓缓道：“算是酒友吧。两年前，我被炒鱿鱼，萧索地在一家大排档独自喝闷酒，结账的时候，发现口袋里少了五块钱，便厚着脸皮与不远处的清雅借酒钱。赵清雅先是藐视地看我一眼，然后帮我买单，正当我准备离开的时候，她拉着我喝酒，结果，我和她喝得酩酊大醉。从那以后，我俩时不时地会坐在一块喝酒。但喝酒讲究气氛，为了能喝得尽兴，所以赵清雅便撺掇我，开一家符合咱俩需求的酒吧，所以这间城南旧事清吧便出现了。”

　　方志诚叹气：“没想到城南旧事还有这番来历。你和雅姐都是率性的人，所以城南旧事看上去怀旧，其实大部分客人都觉得这里很率性。”

　　董姑笑道：“你小子眼光不错。我和清雅的愿意便是如此，希望把酒吧变成一个可以大家袒露心声的地方。”

　　言毕，酒吧外出现几个人，他们与董姑笑着打招呼，依稀是熟客。

　　方志诚笑道：“董姐，先去忙吧，我自己坐一会儿。”

　　董姑点头：“行，有什么事知会一声。”

　　喝了小半支啤酒，手机突然震动起来，方志诚回头朝着入口处望去，只见钉子与一个身高约莫一米九的瘦削男子站在一起。方志诚招手，钉子瞅见，便拉着那高个男子往这边走来。

　　“你好，我叫钟扬。”高个瘦削男子主动伸手，给人一种谦和的感觉。

　　方志诚一向认为自己长得不错，但与对面此人相比，却有点相形见绌的感觉。方志诚暗叹这钟扬不一般，与他握了握，感觉他的手掌沉稳有力却很温和，又瞄了一眼钉子，旋即淡淡道：“请坐！”

　　两人坐下，吧台那边又送来两支啤酒。

　　“酒吧不错。”钟扬打量着四周，“朋友开的？”

　　方志诚暗忖这主场优势给人的感觉还是挺不错的，至少压住钟扬的气势，他微微颔首，点头道：“不知钟兄今天约我有何事？”

　　钟扬原本还想与方志诚拉近关系，没想到方志诚很直接，他笑道：“第一是为我表弟那天的事情道歉，第二是想交个朋友。”

　　言毕，钟扬对钉子使了一个眼色。钉子脸色满是阴霾，心有不甘地将那个信封递到方志诚的手边，轻声道：“对不起！”

　　“这是什么意思？”方志诚蹙眉道，他看着那信封足有四五厘米厚，起码得两三万。

　　钟扬轻描淡写道：“这世界很现实，如果光靠嘴巴说声对不起，那便有用的话，还要警察干什么？如果方老弟愿意收下这些，于你于我，两人都心安。”

　　方志诚没有直接伸手，他琢磨一番，好奇道：“拿人手短，想必你还有事相求吧。”

　　钟扬暗忖方志诚是个聪明人，点头笑道：“这事对于你很容易，对于我俩很重要。希望你能对赵清雅说一声，之前的事情彻底结束了。”

　　“就这么简单？”方志诚疑惑道。

　　钟扬微笑点头，肯定道：“就这么简单。”

　　方志诚叹了一口气，雅姐的背景不简单，又看了那信封一眼，那可是好几万，虽然自己的工资待遇在银州算中上水平，但近期花钱如流水，手头难免紧张。至于这钱来的渠道正义与否，方志诚不是迂腐之人，别人并非因为自己的职位贿赂，而是为此前的矛盾所作的补偿，他自然有些心动。

　　方志诚将那信封往自己这边挪了挪，淡淡道：“冤家宜解不宜结，我现在便给雅姐打电话。”

　　当着钟扬和钉子的面儿，方志诚给赵清雅打了个电话。赵清雅听清来意，疑惑道：“你也太好欺负了吧，别人给你道歉，就当什么事儿都没有了？”

　　方志诚转过身，含蓄道：“不止道歉……”

　　赵清雅沉默片刻，反应过来，道：“多少钱？”

　　方志诚捂着电话，低声道：“还没好意思看，估摸着有好几万。”

　　“我七你三。”赵清雅提议道。

　　方志诚微微一怔，意识到赵清雅故意在逗自己，她一女富婆，怎么可能会稀罕这点钱，不过嘴巴上依旧讨价还价，“五五吧？”

　　赵清雅大笑数声，旋即轻声道：“你与他们说交代，既然他们这么识趣，那么我赵大小姐就不跟他们一般计较了，让丁局长不要太过担心，也没找到他什么致命的把柄。”

　　方志诚自然不可能像赵清雅那般直言，挂断电话，与钟扬道：“雅姐说了，事情算是平了。也让丁局长不要太担心。”

　　钟扬见事情摆平，脸上露出豁然之色。

　　钟扬之所以能进刑侦大队，是凭借着姨父的关系，若是姨父这棵大树真倒下，自然是树倒猢狲散，而自己的前程怕也是岌岌可危，思考清楚个中厉害关系，这三万块道歉款砸得非常值得。

　　对于方志诚而言，这三万块是飞来横财，前段时间程斌先后借自己七千，随后又为嫂子秦玉茗买了一件五千多的衣服，早已把他的家底掏空。不过，即使有了这三万，方志诚还是感到自己是一个不折不扣的穷人。

　　人都是有欲望的，免不了对权势、金钱、美色眼馋。

　　方志诚虽然大部分时候正直，但也是个普通人，既然对方主动送竹杠给自己敲，他可没傻帽到将钱拱手推出去。

　　毕竟，那天吃大亏的不是自己，而是钉子和邵凌峰。扇了邵凌峰几十个耳光，还拿了赔礼道歉的钱，这无疑是极为爽快的。

　　不过，方志诚知道这一切都是赵清雅的面子使然，所以他越发下定决心，以后要不断往上攀爬，只有自己有足够的力量，才能活得舒心。

　　拿了钱，方志诚心情愉悦，便与钟扬、钉子多喝几杯酒，关系融洽不少，若不知此前瓜葛，还真误以为，他们三人是至交好友。

　　一两个小时之后，酒吧内多了六七人，钟扬抬头一看，面色微变。

　　方志诚善于察言观色，瞧出钟扬情绪变化，轻声问道：“老钟，怎么了？”

　　钟扬苦笑道：“冤家路窄，没想到运气不佳，竟然在这里遇到对头。”

　　“哦？”方志诚与钟扬聊了一番，知道钟扬的身份背景不简单，三十岁不到，现在已经是刑侦支队一大队副队长，尽管级别不高，副科级，但也是个人物。

　　“咦？老钟，没想到这么巧，竟然在这里遇到你。”走过来的那个男人身高比方志诚还矮半个头，不过骨架很宽，举手投足之间，有一股傲气。

　　钟扬微微一笑，淡淡道：“刘老五，我也诧异，按照你的性格，可不是来这儿的人。这里如此文艺，你一个粗人站在这里做什么？”

　　两人你来我往之间，火药味便冒出来。

　　方志诚皱眉，瞄向刘老五的身后，只见那人也在目光炯炯的看着自己，嘴角带着说不出的傲气。

　　“这人怎么如此面熟？”方志诚微微一凛，脑海中精光一闪，想起对方是谁，竟然是市长夏翔的秘书金锋。

　　金锋今年二十七岁，担任夏翔的秘书接近五年，有望成为市政府副秘书长，分管市政府办，成为副处级干部。二十七岁的副处级干部，在整个淮南省也属于少见，金锋无疑是官场新贵。不少人都知道，金锋之所以能升得这么快，绝不仅仅因为他天赋异禀，而是与他的背景有关联。

　　金锋的背景不在银州，也不在淮南，而在燕京，银州当市长秘书，只是过渡而已，将来能走到哪里，谁也无法知晓。

　　金锋自然认识方志诚，他玩味地盯着方志诚，脸上带着似有似无的笑意。


第41章 三万块从天而降

　　作为官场新贵，浑身上下散发着一股淡淡的傲气，金锋颇有压迫感的目光在方志诚脸上扫视一圈之后，嘴角带着倨傲的笑意，转过脸仰首往二楼行去。

　　方志诚虽然是市委书记秘书，但并不放在金锋的眼中，毕竟方志诚太嫩，虽然有宋文迪撑腰，但也只是个刚进入官场的新人而已，金锋不认为他能动摇自己在银州的地位。

　　金锋似乎是熟客，正好在楼梯道上碰见董姑，指了指下面争执的刘老五和钟扬。董姑微微一笑，连忙走过去劝架。

　　董姑有几分薄面，刘老五当着董姑的面不好发作，骂骂咧咧几句，轻蔑地看了一眼钟扬，转身往楼上行去。

　　董姑误以为刘老五与方志诚产生矛盾，凑到方志诚身边，轻声提醒道：“刘老五那群人可不好惹，你怎么遇上他了？”

　　方志诚耸肩，指着钟扬笑道：“跟我没关系，那姓刘的似乎与这位哥们有矛盾。”

　　钟扬也不隐瞒，对于董姑出场劝和，倒是有点好感，叹气道：“我跟老五天生犯冲，都在公安系统混，没少掐架，今晚若不是看在方兄的面子上，肯定要把那小子一顿好揍。”

　　钉子在旁边补充道：“哥，我也觉得憋屈，要不现在上去收拾他？”

　　董姑连忙摆手，蹙眉道：“打住，你们当我这个老板不存在吗？竟然当着我的面，要闹事，就不怕我轰你们出去吗？况且，那刘能可不是好惹的，他方才身边那几个人都是咱们银州有头有脸的人物，你如果真动手，吃亏的只能是你们。”

　　钉子不悦道：“他们有头有脸，莫非我哥就没脸了吗？”

　　董姑仔细看着钟扬的脸，只见对方丰神俊朗，好奇地捅了捅方志诚，好奇道：“介绍一下你朋友……”

　　方志诚挠头，苦笑道：“算不上朋友，今天与他们一个是第一次见面，还有一个是第二次见面，没见面之前算是仇人。”

　　“你这么一说，我更加好奇了。”董姑笑眯眯地盯着钟扬。

　　钟扬喝了一口啤酒，自我介绍道：“钟扬。”

　　钉子连忙跟随，应道：“丁全。”

　　“钟扬？这名字有点熟悉。”董姑眼睛火辣辣地盯着钟扬，犹如饿了许久的野兽，突然见到猎物。

　　方志诚哭笑不得，低声在董姑耳边，道：“董姐，你不会见人家帅气逼人，故意跟他拉近关系吧？”

　　董姑愤愤地先用手拍了方志诚的胳膊一记，然后转拍脑门，恍然大悟道：“你是不是刑侦支队的那个钟扬？”

　　钟扬点头微笑，“正是。”

　　董姑仔细打量着钟扬，叹气道：“难怪眼熟，原来是银州警草钟扬。当年经常在银州电视台作嘉宾，参加法制节目解说，没想到本人比电视上更帅。”

　　钟扬的帅气与传统意义上的帅气不太一样，透着一股男人味，不矫情，不做作，不会让人产生反感。

　　钟扬一方面暗叹自己的人气，另一方面见董姑炙热地看着自己，免不了老脸一红，叹道：“已经有一两年不参加电视节目了。”

　　方志诚很少看电视，所以没有听过钟扬的名字。其实，钟扬的名声也不见得有多响亮，但董姑人脉广，接触的都是一些有情调的男女，听过钟扬之名，倒是正常。

　　“没想到你这么腼腆，实在太可爱了。”董姑出其不意地伸手过去捏钟扬的面颊。

　　钟扬感觉腮帮子酸痛，顿时被吓一跳，情不自禁地从吧椅上跳下，嗔目结舌地望着董姑。

　　钉子也露出一副看见怪物的眼神，望着董姑，嘴巴张大，不知该说什么是好。

　　董姑失声笑道：“原来警草是个色厉内荏的家伙，经不起调戏。”

　　方志诚苦笑道：“谁能料到，你这么彪悍？”

　　董姑身高不足一米六，钟扬堂堂一米九几大高个，此刻却是被董姑给吓住了。

　　“那是，彪悍的人生从来不需要解释。”董姑指了指楼层上方，“刚才与刘老五一起过来共有五人，三男两女，三男都是银州惹不起的人物，据说他们在省城都有背景，尤其是那个叫金锋的，据说是个红三代。所以我必须提醒你们，千万不要惹事，否则，这残局我可收拾不了。”

　　钟扬笑着摆手，道：“放心吧，今天看在董姐的面上，我不会闹事的。”

　　董姑苦笑：“你不会闹事，但他们可不一定。我建议你们等会先离开。”

　　钉子毕竟年轻，压不住气，不悦地拍着桌子，道：“这是什么道理，莫非我还怕了他不成？”

　　钉子感觉自己在银州也算得上一个人物，而且表哥钟扬一向是他心中的偶像，如此灰溜溜地避开另一群人，让钉子总觉得很不爽。

　　钟扬目光一凛，使了个眼色，钉子顿时不再那么激动，喝了一大口酒。

　　“我给你们讲个故事，听完之后，走还是不走，自己决定。”董姑轻声道，“两年前金锋在酒吧街遇到一个发酒疯的，那发酒疯的力气很大，扇了金锋一耳光，随后派出所安排人，将酒吧街封了足有一个月，最后酒疯子以抢劫罪入狱，事情才算结束。所以我们这条街上的酒吧主，都知道金锋不能惹。”

　　钟扬沉吟一番，微笑道：“既然今天与方兄的事情已经结了，自然也得告辞，以后如果有事，可以打我的电话。”

　　方志诚暗忖这钟扬比钉子会做人多了，对方既然给钱平事，自己也就没有必要再追究，他淡淡笑道：“以后有空再联系。”

　　钉子与钟扬离开之后，董姑陪着方志诚喝了几杯酒，好奇道：“你怎么认识钟扬的？”

　　方志诚便将此前的经过与董姑说了一些，自然敛去自己偷偷收了信封之事。

　　董姑点头叹道：“我老早听说过钟扬，不过你得离他远一点。那刘老五跟钟扬都是银州有名气的狠人，一个在刑侦支队，一个在治安支队。刘老五以霸道著称，而钟扬以阴险闻名，都不是什么好东西。不过，以后钟扬的日子怕是难过了，刘老五攀上了金锋这棵髙枝，以后要压着钟扬了。”

　　方志诚惊讶地看着董姑，叹道：“董姐，你怎么知道这么多？”

　　董姑怪笑两声，道：“在江湖上混，什么最重要？当然是消息灵通！虽然钟扬从未来过清吧，但不代表我不知道他的消息。”

　　方志诚苦笑道：“刚才你在演戏？”

　　董姑点头讥讽道：“当着他的面，说出他的根底，那不仅不礼貌，而且还很愚蠢。”

　　方志诚讪讪笑道：“董姐，你说的在理。”

　　董姑轻叹道：“钟扬倒是有点眼力劲，知道清雅不好惹，才会主动与你道歉。但，不代表他会把你当做朋友，以后尽量避着他点吧，毕竟清雅现在不在银州，我工作也忙，没法事事照顾你。”

　　方志诚笑道：“董姐，你这副念叨的架势，似乎把我当成小孩了啊。”

　　董姑突然敛去笑意，露出郑重之色，嘱咐道：“若是你在这江湖呆久了，便会意识到，自己的确是个还在蹒跚学步的小孩，这江湖远比你想象得要深啊。”

　　清吧没有其他酒吧那种热闹的劲头，不过顾客倒是源源不断地来。董姑去应付客人之后，方志诚忍不住在回味着她方才所说的话，尽管有些玄乎，但稍微品味，还是隐含着道理。

　　所谓的江湖，并非武侠小说中的刀光剑影组成的世界，其实指的是有别于普通人生活的圈子。在这个圈子里，权势、金钱占据主导地位，若是你没有其一，便会显得格格不入，难以融入江湖。

　　方志诚现在既无权，也不算有钱，只能触碰到江湖的边缘，遇到那些早已进入江湖的人，自然显得幼稚许多。

　　方志诚看上外表平和，从来不争什么，其实骨子里很向往拥有权力以及金钱。

　　正思绪纷飞之间，肩头一凉，方志诚侧身望去，只见金锋来到身边。

　　方志诚微微一怔，笑着打招呼道：“金大秘，你好？”

　　金锋潇洒地转着手中的洋酒，玻璃杯内形成琥珀色漩涡，他笑眯眯地问道：“我是不是应该称呼你为方大秘？”

　　方志诚谦虚笑道：“那可不用。金大秘，你是前辈，喊我小方就好了。”

　　尽管宋文迪比夏翔大上一级，但不代表方志诚在金锋面前就能高人一等。

　　“挺识趣的家伙。”金锋点点头，很满意方志诚谦卑的态度，拍了他两下，笑道：“钟扬是你朋友？”

　　方志诚不置可否，道：“金大秘，你与他有仇？”

　　金锋笑了笑，“仇，谈不上，只是看他不顺眼而已。”

　　方志诚沉默片刻，轻声道：“看来他要倒霉了。”

　　金锋喝了一口洋酒，撑起身子，轻声道：“希望你不会倒霉。”

　　方志诚从金锋的口中听出威胁的意思，笑道：“我觉得自己运气一向很好，还不至于让金大秘讨厌，因为钟扬既不是我朋友，也不是的敌人。”

　　“你的确挺幸运。”金锋见方志诚说话有趣，大笑两声，转身欲走，突然道，“那就周末的渔场见吧。”

　　方志诚注视着金锋的背影，周末宋文迪无疑要与夏翔在渔场较量一番，但自己却没能给宋文迪开个好局，毕竟面对金锋的压力，方志诚只能暂时退缩。

　　不过，方志诚朝着他的背影，冷笑一声。


第42章 市长养了只狐狸

　　城南旧事清吧的旋律一如既往的怀旧与文艺，沉醉其间，让忍不住想到自己青葱岁月。不过，因为氛围有着底蕴，太过年轻的人，难免品味不出这种滋味，所以聚集在酒吧内的会员多半是有些生活经历的，他们可以为了怀念逝去的岁月，一掷千金，可以追忆热血的青春，狂歌一曲。

　　金锋重新上楼，刘老五满脸笑意，“金大秘，看你心情不错。”

　　金锋点头微笑：“遇见了一个熟人，他的态度，让我很满意。”

　　刘老五笑问：“哦，能入金大秘的法眼，这个熟人肯定有意思。”

　　金锋不置可否，又饮了一口酒。身边一个面相粗犷，穿着却异常清秀的男子，不屑地看了刘老五一眼，不悦道：“老五，锋少喜欢清静，你少说几句话，惹人烦躁。”

　　若是换做其他人，横行霸道的刘老五早就翻脸，不过他知道粗犷男子的底气，赔笑脸道：“我这人就是嘴巴贱，还请殷少谅解。”

　　另一边身材浑圆的胖子，剥着果盘里的开心果，斜视刘老五一眼，阴阳怪气道：“我看你不仅是嘴巴贱，整个人都贱……”

　　刘老五被这般讽刺，脸上煞是红白阵阵，不知该如何说才是。

　　金锋伸手在刘老五的肩膀上拍了一记，淡淡笑道：“记住一句话，不要聪明反被聪明误。你那点小心思，谁不知道。你认为，我们会成为你的打手吗，帮你对付那个钟扬吗？”

　　刘老五浑身起了冷汗，他故意挑衅钟扬，的确想着借助金锋等人的手段，然后踩钟扬一脚。不过，结果很明显，金锋等人没有那么愚蠢，他们从来只会把别人当枪使，何时能成为别人手中的枪。

　　金锋等人为何要给自己面子，刘老五只是一厢情愿地当冤大头，替金锋等人买过几次单而已。刘老五莫非认为这样，便觉得自己和金锋是一类人了？

　　刘老五瞬间想明白一切，他颤抖着声音，低声道：“我太糊涂了，还请金大秘原谅。”

　　金锋微微一笑，叹气道：“只要是人，都会犯糊涂。不过，你知道自己哪里糊涂了吗？”

　　刘老五思索一番，轻声道：“我自作聪明，妄自猜测金大秘会帮我一把。”

　　金锋摇头，苦笑：“看来你还不够聪明。”

　　刘老五顿时露出不解之色。

　　胖子又吃了两粒开心果，尖声说道：“你太高估自己了。”

　　刘老五这才恍然大悟，其实金锋等人从来没有关注过自己的想法。之前让他在旁边陪着，只是因为刘老五还算乖巧，如今刘老五四处惹麻烦，在金锋等人的眼里，变成了聒噪的苍蝇。

　　以金锋几人的身份，又怎么可能轻易接受一人。刘老五在银州算是个人物，但离金锋等人的层次太远，并不放在金锋等人的眼里。

　　殷雄叹气道：“赶紧滚吧，以后不要在我们眼皮底下出现。还有，这城南旧事清吧，你以后也不要再来，否则，见你一次打你一次。”

　　殷雄虽说是在叹气，但那股气很惊人，让刘老五惊得身上起了一层鸡皮疙瘩。

　　刘老五脸上露出苦笑，但他很清楚这三人的手段，狼狈地站起身，头也不回地离开清吧。另两位女人，则是刘老五喊过来撑场面的，见刘老五离开，自然不好再呆着，犹豫不决地离开。

　　“没想到刘老五是这么没骨气的家伙。”胖子喝着果汁，鄙视道，“这种下三滥的家伙，也想跟咱们攀交情，也未免太没眼力劲了。”

　　殷雄将一杯高度威士忌一饮而尽，抹了抹嘴巴，笑道：“史胖子，你也不要这么看不起别人嘛，毕竟人家是带着好意过来的。刚才你身边丰腴的妞儿，你没少揩油。”

　　史东眉头一皱，愤怒地拍着身前的桌子，开心果的壳子向上蹦了数寸，咆哮道：“老殷，我都跟你说过多少次了，不要喊我史胖子！”他并非被挑破心事，而是很讨厌别人喊自己胖子。

　　殷雄撇嘴，很满意成功地激怒史东，得意道：“你是不是姓史，是不是胖子？我说的是事实而已。”

　　金锋将手指放在嘴边，哭笑不得，“能不能静下心听歌，你们见面就掐，累不累？”

　　见金锋出言，其他两人都不再多言。

　　殷雄尴尬地咳嗽一声，轻声问道：“锋少，你刚才去见那个人是谁啊？”

　　金锋目光中闪过一丝淡淡的凌厉，缓声道：“市委书记宋文迪的秘书。”

　　“有没有背景？”史东手里抓着一把爆米花，一个个地往嘴里丢，含糊不清地问道。

　　殷雄从口袋里摸出一根烟，不屑道：“即使有背景，难道能比得过金少的背景？”

　　金锋表情平淡，轻声道：“去见他，并非为了给他面子，而是给宋文迪面子。”

　　史东不解道：“宋文迪要对玉湖生态区下手，那可是要断了我们的财路，你为何还要给宋文迪面子。”

　　殷雄也附和，脸上露出凶悍的表情，沉声道：“罗美珊那老女人也太没胆子了，竟然只敢在背地里玩阴的，若不是你拦着，我早就让宋文迪知道玉湖生态区的水有多深了。”

　　金锋摆了摆手，打断两人的抱怨，轻声道：“记住这里是银州，不是琼金，也不是燕京。虽然闯出大祸，也有人帮你们顶着，但是能不用偏激的手段，那就尽量不要用。你俩跟我来银州，已经有一段时间，怎么还跟几年前一样，沉不住气呢？”

　　殷雄讪讪地笑道：“我们也是嘴巴上说说，如何办，还不是听金少你的吩咐？”

　　金锋足智多谋，背景在三人之中，也是最为硬气的，所以其他两人均以金锋马首是瞻。

　　金锋清声道：“周末宋文迪会与夏翔两人去渔场钓鱼，若是不出意外的话，那自然最好，若是出了意外，你们必须要手脚干净一点。”

　　史东听金锋这般说，目光中闪出兴奋之色，对桌上的那些零食，再无欲望，轻声道：“这次终于愿意让我们动手了？”

　　金锋点头，嘱咐道：“记住当情况不受控制的时候再动手，千万不要留下把柄。”

　　殷雄露出了然之色，诡异地笑道：“放心吧，谁还能比咱们更擅长这种事呢？”

　　酒吧暂时安静片刻，旋即播放起一首熟悉老歌，“我给你爱，你总是说不，难道我让你真的痛苦，哪一种情用不着付出，如果你爱，就爱得清楚……”金锋嘴角露出笑意，下意识晃动酒杯的速度，随着隐约的旋律与节奏慢摇起来。

　　宋文迪上任之前，为何陆续走了几任市委书记。很多人总结，这是因为市长很强势。而那这市长为何能如此强势呢，很多人并不知道，他有一个很厉害极有手段的秘书。

　　金锋最为厉害之处，在于他整个人变成影子，太隐蔽，甚至连夏翔都不知道，自己能够在银州顺风顺水，逐步掌控市政大权，都是因为金锋在暗中使力的缘故。

　　金锋是夏翔的影子，换另外一个角度，夏翔何尝不是金锋巧借的皮囊？

　　若是将官场比作网络游戏，夏翔是金锋试水官场的大号，只要这个大号修炼得好，那么金锋再修炼自己这个小号时，自然事半功倍。

　　夏翔并不知道，在他非常信任的秘书眼里，自己其实只是傀儡，关键在于，金锋此人太过狡诈，太会伪装，聪明如夏翔，却不知道自己身边养着一只狡猾的狐狸。

　　凌晨三点，金锋微醺地回到家中，打开灯光之后，他躺在沙发上不想再起来，盯着天花板上的水晶吊灯，嘴角露出一丝阴狠的笑意，他发誓要在十年内赶超那个可恶的家伙，如今已经过了一半时间，自己依旧离他很远。

　　“哐啷……”

　　金锋愤怒地扫翻茶几上的果盘、烟灰缸等物，迷离的眼神变得坚定。

　　挡住自己去路的障碍，一定要清除掉，无论对方是谁，自己会无所不用其极。

　　……

　　方志诚回到家中已然深夜，他伸手打开墙边的开关，廊灯变亮，他扫视鞋架，发现一双粉色的女士高跟鞋安静地放在鞋架边。方志诚心头一热，知道秦玉茗今日还住在自己家中。秦玉茗一直有自己家中的钥匙，想进来自然没有什么难度。方志诚放轻步子，害怕吵醒秦玉茗。客厅里发出轻哼，方志诚被吓了一跳，转身一看，发现秦玉茗端坐在沙发上，娇俏的眼皮微肿，让人心生怜意。

　　方志诚挠头，轻声叹道：“嫂子，你怎么没进房睡？”

　　秦玉茗面若冰霜，冷冷道：“自然是等你，为何这么晚回来？”

　　方志诚违心地简单解释：“工作忙碌。”

　　秦玉茗杏目瞪圆，啐骂道：“骗鬼！公务员的工作有这么忙吗？一杯茶，一只烟，一张报纸看一天，莫非那些话都是假的。”

　　方志诚无奈笑道：“那是嫉妒，大部分公务员哪里有那么悠闲？只是老鼠屎坏了一锅粥，能那么逍遥的人，只是少部分而已。”

　　秦玉茗见方志诚不承认，轻哼一声道：“那你身上的酒臭味，怎么解释？”

　　方志诚淡淡道：“酒桌自然也是工作一部分，大部分成绩，可不都是酒桌上促成的？”

　　“强词夺理！”秦玉茗见说不过方志诚，有些气急败坏，抱着碎花枕头，便欲往客卧行去，又转身道：“明天陪我去见一个人。”

　　方志诚疑惑道：“谁啊？”

　　“徐娇！”秦玉茗脸上的笑意不知是讥讽还是得意，“人家对你动情了，央求我再牵一次红线，我怎能狠下心拒绝？”


第43章 金丝雀逃出囚笼

　　方志诚打开客厅的灯，只见秦玉茗嘴角带着似有似无的微笑，只觉得腹中升起一股甜香味道，弥漫在嘴中，然后往鼻腔里钻。他压抑着内心的躁动，盯着她那张精致小巧的脸，轻声问道：“我都向你表白了，你为何还把我往外面推？”

　　秦玉茗白皙的脸颊顿时涨红，娇艳得如同三月的桃花，妩媚地乜了方志诚一眼，道：“正因为你对我表白，所以我才安心把你往她那儿推。”

　　“这是什么逻辑？”方志诚坐在沙发上，故意往秦玉茗那里挪，秦玉茗却提起腰，往远处挪了几寸。

　　秦玉茗得意地轻声笑道：“我知道你不喜欢她，所以才放心再撮合你们。反正，你还是会拒绝他，我又有什么好担心的呢？”

　　秦玉茗的逻辑虽然古怪，但方志诚听得却是怦然心动，秦玉茗这是吃定自己了吗？这话听上去，仿佛自己是他的私人物品，怎么折腾，终究是逃得了和尚，逃不了庙！

　　方志诚佯作生气道：“嫂子，你这也太过分了。不是欺骗徐娇，然后又折腾我吗？”

　　秦玉茗摇头道：“解铃还须系铃人，谁让你跟徐娇相亲了，然后还让她动心了？”

　　方志诚哭笑不得，“当初可是你介绍我俩认识的，你才是那个系铃人。”

　　“所以我再次把你们牵在一起。”秦玉茗挑眉道：“要让徐娇死心，还得你亲自来，我可说不出那话。”

　　“天呐！”方志诚双手朝头顶撑开，叹气道：“这叫怎么一回事啊？”

　　秦玉茗突然俯身在茶几上取了一粒青提，出其不意地塞入方志诚的口中，笑眯眯道：“如果你答应嫂子这次，我会好好谢你。”

　　方志诚感觉一阵香气扑鼻而来，分不清是沐浴露的味道，还是秦玉茗身上的体香，茫然失措地点头，等清醒过来，秦玉茗已然消失在身侧，转身将客卧的门给反锁。

　　美人计果然厉害。最终结果，方志诚还是默认了。

　　不过，他总觉得有些亏，便故意站到客卧门口，轻轻地敲了几下门。

　　秦玉茗听着咚咚的敲门声，问道：“干什么？我睡觉了。”

　　方志诚清咳一声，道：“身上燥热，睡不着，想进来跟嫂子再聊一会。”

　　“别做梦，放你进来，会出事的。”秦玉茗轻啐道，心道你都说心燥，还把你放进来，那不是纵虎入山吗？

　　隐约能听到秦玉茗的笑吟吟的声音，方志诚胆子大起来，又敲了一下门，低声恳求道：“能出什么事？我最尊重嫂子了，保证离你远远的，只是说话。”

　　“别把嫂子当成没见过世面的傻姑娘，安心地去休息吧，明天若是见徐娇，一切顺利，到时候或许我会回心转意。”秦玉茗也在犹豫不决，她想去开门，但想起数墙之隔，便是自己的家，心中难免还是有些怯意与羞愧。

　　道德的门槛，很难跨越，因为一旦跨过底线，谁也不知道自己会变成什么样的人。

　　秦玉茗知道方志诚对自己的心意，她也是个普通的女人，也有正常的需求，男人见到心爱的女人会心跳加速，女人遇到心喜的男人也会心潮澎湃。

　　秦玉茗也曾经想过，不如豁出一切，成为堕落的女人，但总觉得头上悬着一把利剑，一旦自己变成那种曾经厌憎的人，可能再也没有退路。所以她必须顶住压力。

　　方志诚见敲不开客房的门，只能先去洗澡，躺在床上想起秦玉茗就在隔壁，顿时又无睡意。他打开电脑，点开文件，突然发现文件有个报错提示，眉头一皱，查阅文档的打开记录，顿时发现一个微妙的问题。自己的电脑被打开过，文件也被人阅读过，只有秦玉茗有机会动自己的电脑吧。

　　方志诚一开始有被窥破隐私的羞怒，但转念一想，日记本来便是对秦玉茗倾诉心意，如今给她看了岂不是更好。

　　豁然开朗的同时，方志诚脑海中闪过一个邪恶的念头，他手指如飞、灵感如同泉涌，在键盘上敲打起来，“8月6日，天气阴沉如墨，忙碌一天回到家中，欣喜地发现嫂子坐在沙发上等着我。嫂子问我为何这么晚回来，我如实汇报，仿佛面对恋人一般，心中开心无比。未过多久，嫂子回房休息了，我未曾能敲开她的门，无比遗憾。嫂子定是怕我入屋之后，会欺负她，其实我知道，她喜欢我的欺负，那种滋味，不用彼此交流，只需一个眼神，便能知晓。我真想大声说，嫂子，你不要压抑了，我们一起……”

　　方志诚这篇日记洋洋洒洒写了两三千字，涉及到诸多大胆的妄测，臆断、色想。写完日记，已经到两点左右，方志诚也有困意，他得意地保存好日记，心中暗忖或许用日记来慢慢转变稍微有点古板的嫂子思想，或许是一个不错的途径。

　　五点左右，方志诚被一阵争吵声惊醒，他揉着惺忪地睡眼，来到阳台，发现争执竟然来自于隔壁。方志诚转过身，已然发现秦玉茗面色略有些苍白地站在身后。

　　方志诚轻叹道：“好像是程哥跟程老太在吵架，没啥好听的，嫂子还是继续睡觉吧。”

　　秦玉茗脸上没有表情，轻哼一声，戳穿道：“我的耳朵没聋，程母的声音怎么可能变得如此清脆，你睁眼说瞎话的本事，越来越高了。”

　　方志诚讪讪笑道：“程斌跟那个女人在争吵，你或许应该感到高兴。”

　　“那一对奸夫淫妇在我的房间里争吵，你让我怎么高兴？”秦玉茗抖动着嘴唇，压抑着心中的愤怒，沉声道。

　　方志诚面露苦笑：“既然你要听，那我就陪着你听，希望你冷静一点。”

　　秦玉茗点头，淡淡道：“我已经足够冷静。”

　　秦玉茗的确很冷静，若是换做其他人，可能立马去敲隔壁的门了。丈夫与小三在自己的房间里吵架，这是多么荒唐的事情。

　　程斌的声音越来越高，他指着小虹，怒道：“你赶紧给我出去，我不希望看到你。”

　　“我不出去，我有了你的儿子，你必须对我负责。”小虹的声音很尖，似乎可以刺痛耳膜。

　　“放屁！”程斌跺脚道，“你跟过那么多人，谁知道你肚子里是谁的野种？”

　　小虹发疯了，她疯狂地揪打着程斌，气急败坏道：“你这个没良心的东西，我跟你在云滇旅游一个多月，那段时间除了你这个狗日的，还有谁能碰我的身子，不是你的，还能是谁的。”

　　程斌坚决地否认道：“不可能，定是你那段时间，出去招惹了其他的男人。”

　　程斌这话说完，小虹见什么顺手，便都拿到手上砸起来，顿时传出“咔擦咔擦”的碎裂声。

　　小虹疯够了，蹲在床边，哭起来，哽咽道：“我怎么看上你这个没种的男人。”

　　程斌很疲倦，倚在阳台与卧室的那道门上，哑然失笑道：“是啊，我没种，怎么可能有孩子。”

　　小虹突然愣住了，道：“你这话是什么意思？”

　　程斌咬牙道：“我早就检查过，我的精子活性太弱，所以很难有小孩，即使能有，那也是万中之一的概率。”

　　小虹坚持道：“可是，它真是你的孩子，我可以发誓，任何毒誓。”

　　程斌盯着小虹的眼神，知道这其实并不是一个会骗人的女子，他感觉双腿一软，依着门框瘫坐在地上，痛苦地用手抓头发，道：“为什么会这样，你让我这样怎么面对我的妻子。”

　　小虹听到程斌的哭泣声，挪步到他的身边，将他揽到怀中，低声道：“原本是一件错的事情，如果否认它可能一错再错。”

　　程斌良久抬起头，重重地叹了一口气。

　　隔壁阳台上，秦玉茗虽然面无表情，但已是泪如雨下。

　　方志诚挪到她的身边，秦玉茗将身子歪倒在他的身上。方志诚轻声叹息：“原本就是一件错的事情，只有现在走对了，那才不会一错再错，那女人倒是说了一句人话。”

　　秦玉茗泣声道：“可是我不甘心。”

　　谁能甘心？一个陌生的女人侵入自己的家庭，然后横刀夺爱，不仅得到了自己的男人，还把自己苦心经营的家庭，全部夺取了。

　　方志诚感觉到肩头传来的湿意，继续劝说道：“其实程哥也面临着选择，他也不甘心，任何人都会为过去的付出而感到不甘心。但若是始终原地踏步，又如何获得解脱呢？”

　　“解脱？”秦玉茗从方志诚的怀中离开，她凄美地说道，“或许，我应该先踏出一步，否则，他们都出去了，我反而会独自囚在笼中。”

　　方志诚从秦玉茗软糯的话中听出果决之意，目送她回到客卧。现在秦玉茗需要独自冷静，方志诚知道自己不能打扰她。

　　方志诚坐在沙发上，等候两个小时，直到秦玉茗推门而出，他才豁然起身。秦玉茗换了一身鹅黄色连衣裙，裙角及膝，露出嫩藕般的小腿，脸上依稀抹上一层淡淡的粉脂，尽管掩不住微肿的双眼，但从气色来看，并没有想象中那般楚楚可怜，却是有种豁达的优雅。

　　秦玉茗露出笑意，她轻松道：“对不起，让你担心了。从今天起，我开始做正确的事情。”

　　方志诚好奇道：“什么是正确的事呢？”

　　秦玉茗嘴角上扬，道：“让自己开心的事，便是正确的事。比如，和你假扮情侣时，我便很快乐。”

　　方志诚听得这话，如同被雷电击中，恍若在梦中，竟然就这么呆呆地放任金丝雀般的秦玉茗逃出了家。


第44章 花明柳暗的玄机

　　方志诚坐在办公桌前，将昨日钟扬送来的那份邮包打开，果然不出自己所料，总共三叠崭新的人民币，除此之外还有一张纸条，上面写着“承蒙不弃，敬请笑纳。”

　　方志诚顿时对钟扬升起不少好感，这年头有谁舍得主动将钱往外送，而且还送得如此到位，如此暖心，让人舒坦到骨子里？单凭钟扬这做人的姿态，低调、内敛、情商高，方志诚暗忖他以后前途必然不可限量。

　　其实，方志诚并不知道，钟扬之所以把身姿放得如此低，主要是害怕赵清雅的哥哥对他姨父不利。三万块，对于姨父的仕途，对于自己的前程，那又算得了什么？

　　虽然对钱没有什么饥渴难耐的欲望，但不代表见到钱，不心花怒放，方志诚瞄了一眼内屋那道门，小心翼翼地抽出一叠钞票，一只手握着钞票的尾部，一只手捻着另一端，钞票一页页的翻过，指尖与纸页触碰，发出“滋拉”的声音，心情愉悦不少。随后，他眉头微蹙，琢磨这笔钱该如何使用。

　　三万块可不是一笔小数目，自己现在如今工资一个月两千不到，不吃不喝，满一年都存不了这么多钱。突然得到这么一笔巨款，方志诚开始酝酿，是否要投资点小生意，让钱生钱。

　　方志诚从小到大生活也算是衣食无忧，从来没有为钱犯过愁，但也知道有钱的好处。比如有了钱，给秦玉茗买那些昂贵的衣服，不至于肉疼，有了钱，在城南旧事清吧喝酒，也就更理直气壮。

　　他不是一个贪婪的人，但也不是一个清高的人，有人送给他第一桶金，自然要好好利用才是。

　　内屋传来动静，方志诚如同做贼一般将钞票重新塞入皮包，暗想着中午找个时间把钱存了才是。

　　来到内屋，宋文迪点了点手边的摞成小山的文件，道：“这边的材料都已经处理过，你安排综合办来人领取。”

　　方志诚一边点头，一边将文件抱在怀中，盯着第一份材料，脸上露出吃惊之色。宋文迪没有抬头，似乎早已猜出方志诚的反应，放下手中的钢笔，揉了揉太阳穴，轻声道：“如果有疑问的话，那就说出来吧。”

　　方志诚见宋文迪愿意为自己解惑，便轻声道：“为什么让丁能仁顶替刘强东？”

　　宋文迪的目光似乎落在他眼前那面墙上的一副字画上，“宁静致远”，淡淡道：“丁能仁为什么不能顶替刘强东？”

　　“刘强东是丁能仁的老领导，丁能仁一向听从他的话，而且上次市妇联招待所的事情，丁能仁是参与的。”方志诚缓缓道。

　　他曾经想过很多人选来担任市委秘书长一职，但却没想到丁能仁能够上位。原因很简单，丁能仁是刘强东的人，刘强东已经下了，还让丁能仁上位，这不是昏招吗？

　　除非，这其中还有故事？

　　方志诚已经想到了诸多可能，他佯作不知，希望能从宋文迪口中探知自己想要得到的答案。方志诚很关心这事，原因很简单，自己屡次冒犯过丁能仁，若是他成了市委办主要负责人，以后难免要穿小鞋。

　　宋文迪盯着方志诚看了一眼，站起身踱步走到窗边，“此一时彼一时。正因为丁能仁以前是刘强东的人，我才能放心用他。”

　　方志诚很难理解这句话，脸上露出沉思之色，宋文迪望着窗外风景，轻描淡写道：“他是个聪明人，知道有把柄在我的手中，所以会更加小心谨慎，不会轻易暴露其他的破绽。至于，任命丁能仁，这也是当前局势之下最好的选择。况且，这原本便是丁能仁应得的位置，如果没有他，又如何能让刘强东轻易垮台呢？”

　　方志诚眼中露出震撼之色，因为宋文迪虽然没有明言，但他猜出一个惊人的消息，刘强东之所以败得那么迅速，败得那么彻底，极有可能是丁能仁临阵倒戈的缘故。丁能仁在市委这么多年，一直站在刘强东的身后，做一个乖巧顺从的副管家，但是人心的欲望总会膨胀，他何尝不想自己转正。

　　刘强东正面想硬撼宋文迪，这让丁能仁找到了机会，他一方面按照刘强东的步骤实施计划，另一方面则把消息泄露了出去。否则，宋文迪为何能在此事上占据先机。

　　方志诚不敢往里面深想，他甚至怀疑那天市妇联招待所隐藏微型摄像头一事，其实只是一个诱饵，让刘强东放松警惕的陷阱。

　　原本以为乱花已渐明朗，如今发现柳暗处实有玄机。

　　想起当天宋文迪的种种反常举动，比如与曾茹在舞池亲密跳舞，随后还要留宿招待所，并且安排自己离开……方志诚感觉到心惊肉跳，若是自己猜测是真的，那宋文迪还真是一个擅长谋局的高手。

　　宋文迪见方志诚面色不断地阴晴变化着，他淡淡一下，拍着方志诚的肩膀，轻声道：“凡事不要想得太简单，但也无需想得太复杂。丁能仁担任市委秘书长，对你而言，影响不大。你担任我的秘书，也有一两个月，想必市委不少人应该知道怎么做了。”

　　方志诚微微点头，保证文件走出办公室，宋文迪稍微活动一下身子，伏在案头继续批改文件。

　　宋文迪最后一句话说得含蓄，但其实说明了一种现象。方志诚现在在市委大院如鱼得水，没有一开始进入市委的窘迫，即使丁能仁更进一步，成为市委秘书长，也不可能明目张胆的对付方志诚。

　　一方面宋文迪在市委逐步扎稳脚跟，不少人意识到这一任市委书记，跟前几任不太一样，是一个有能力有手腕的领导，从一开始的排挤心态转变为敬畏，自然对他的秘书，也给三分薄面，平常见到方志诚主动会打招呼；另一方面，方志诚年纪不大，刚入官场未多久，稚气看似未脱，为人处世却相当圆滑，没有高高在上的姿态与气势，所以其他人也乐于与方志诚打交道。

　　五分钟之后，综合办来人过来拿资料，方志诚将材料交给他之后，那人便匆匆离开。又过些许时间，大概是丁能仁担任市委秘书长的消息传开，王柯神神秘秘地站在门口，对方志诚使眼色，方志诚知道王柯对丁能仁不满，听到消息之后，立马来找自己。他从抽屉里取了一包烟，然后与王柯来到茶水间抽烟。

　　王柯吞吐云雾一番，轻声问道：“丁能仁是什么玩意，只会拍马屁，连发言都要准备讲话稿，照本宣科才行，他这种人怎么能担任市委秘书长？”

　　方志诚拍了拍王柯的肩膀，笑道：“王主任，你轻声点，被别人听到就不妙了。”

　　王柯冷笑一声，“当着他的面，我也照样这么说。”

　　方志诚轻叹一声，淡淡道：“我知道你担心什么，若是丁能仁担任市委秘书长，你与他之前有矛盾，他自然不会对你加以颜色。不过，如果你转换角度来想，其实大可不必。正因为丁能仁能力不够，所以只会更加依赖你。”

　　王柯眉头一拧，好奇道：“这是何解？”

　　方志诚笑道：“秘书一处至关重要，丁能仁善于经营，但业务能力却不够，所以他不可能轻易动你。况且，他很精明，知道你是谁的人？”

　　“我是谁的人？”王柯疑惑道。

　　方志诚暗忖王柯还真够木讷，叹道：“谁扶你上一处主任位置的，你便是谁的人。”

　　王柯眉间阴云豁然开朗，笑着点头道：“还是小方，你看得明白啊。”

　　其实，方志诚劝王柯之言，也是他默默劝说自己，自己是宋文迪的人，丁能仁不看僧面看佛面，绝对不会明面上对自己使手段。

　　市委食堂分为大食堂与小食堂，一般的公务员在大食堂吃饭，而若是有客人来，则安排在小食堂，当然到了一定级别的领导，也会在小食堂吃饭，主要因为大小食堂菜色的口味还是有差别的。

　　中午宋文迪主动要在大食堂吃饭，方志诚跟在他身边相陪，帮他挑了几样喜欢的菜式。宋文迪陆续与人点头致意，面朝小食堂门口，看了一阵，似乎有想法。吃完午饭之后，方志诚又陪着宋文迪散了会步，正好遇见丁能仁。

　　丁能仁主动迎过来，笑道：“听说宋书记今日也在食堂吃饭，所以我跟过来看看。”

　　宋文迪点点头，突然问道：“对了，小食堂还有存在的必要吗？”

　　丁能仁默然无语，不知宋文迪此话用意，问道：“宋书记，您的意思是？”

　　宋文迪摆了摆手，淡淡道：“现在外面来人，各部门都在外面的饭店接待，小食堂早已失去原来的意义，这可是问题啊。”

　　丁能仁不知该如何应答，叹道：“主要食堂饭菜味道一般，若是在小食堂接待，难免影响市委的脸面。”

　　宋文迪冷笑一声，道：“市委的脸面是靠一顿饭挣来的吗？”

　　丁能仁不知所措，冷汗直冒。

　　宋文迪转过身，轻声吩咐道：“市委改革，从食堂改起；杜绝浪费，从嘴巴做起。”

　　方志诚意识到宋文迪的一连串话的用意何在，第一，为了立威，要敲打丁能仁，压住他刚刚升职的气势；第二，市委要开始改革了，除了食堂之外，可能还会针对三公消费，掀起一系列的针对性举措。

　　宋文迪是党委一把手，利用党务这只手来控制银州，这也至关重要。方志诚暗忖，银州市各机关部门很快要迎来一场整风风暴了。


第45章 除非你不是男人

　　下班之后，方志诚应约来到银州大学西校区的一家西餐厅。西餐厅装修得有点品位，类似地中海风格，靠近服务台有一处书橱，最上面放着一把红色的吉他。书橱上摆放着许多散文类书籍，看封面都有些破损，显然来这里的人都喜欢一边看书，一边喝咖啡。

　　等了约莫半个小时之后，秦玉茗与徐娇手挽着手，从门口进入，两人相谈甚欢，彼此亲密地咬着耳朵，讨论着彼此能懂的悄悄话。

　　见方志诚等待许久，秦玉茗扶着裙子坐下，笑道：“不好意思，刚才在街边逛了一会，让你久等。”

　　方志诚摊开手，作出无所谓的姿势，笑道：“男人等待女人，这是一个彰显绅士风度的机会。”

　　秦玉茗微盯着方志诚那张清俊的脸，故意调笑道：“那以后可得让你多等等。”

　　方志诚苦笑道：“嫂子，你也未免太会顺杆子往上爬了吧？”

　　徐娇掩口笑道：“刚才还说绅士呢，现在便反悔了，果然男人都经不起考验。”

　　方志诚瞄了一眼徐娇那张青春可爱的俏脸，反驳道：“女人让男人偶尔考验一次，那是浪漫，若是不间歇地考验，那就不是浪漫了。”

　　徐娇好奇道：“那是什么呢？”

　　“矫情！”方志诚轻声道。

　　徐娇觉得方志诚挺幽默，笑声如同银铃，清脆悦耳。

　　秦玉茗则拧起眉头，作出要拉徐娇离开的模样，道：“徐娇，清楚方志诚是什么样的人了吧，这小子看上去老实巴交，其实嘴巴损得厉害，咱们就矫情给他看，别理他，让他一个人在这边守着。”

　　方志诚哈哈大笑，作出求饶的姿势，道：“嫂子别闹了。还是坐下来，决定今晚吃什么吧？”

　　秦玉茗也觉得在徐娇面前斗嘴，总觉得心里有些歉疚，又有些心虚，轻哼一声，翻了翻菜单，递给徐娇道：“还是你来点吧。”

　　徐娇琢磨一阵，为自己和秦玉茗各点一份牛排。方志诚见两人没有狮子大开口，狠敲自己一笔，便招手喊来服务员，又点了海鲜拼盘、水果沙拉、特制饮料及冰激凌。

　　秦玉茗给方志诚使眼色，轻声道：“点这么多做什么，咱们吃得了吗？”

　　方志诚知道秦玉茗在担心价格很贵，笑道：“近期发了点小财，独乐乐不如众乐乐，正好请你俩吃饭。”

　　秦玉茗好奇道：“怎么发财？你不会贪污了吧？”

　　方志诚连忙摆手，苦笑道：“嫂子，你怎么能这么瞧我，我是那样的人吗？”

　　徐娇轻声笑道：“我也觉得方哥不是那样的人。”

　　听着徐娇替自己说话，秦玉茗玩味地望着方志诚，方志诚转过脸，望向玻璃窗外的路人，当作什么都不知道。

　　秦玉茗与徐娇关系的确不错，两人吃着饭，便聊起学校里的一些事情。秦玉茗似乎故意说给方志诚听见，道：“张鑫最近还缠着你吗？”

　　徐娇瞄了一眼方志诚，似乎怕他生气，连忙给秦玉茗使了一个眼色。

　　秦玉茗凑到她耳边，轻声道：“受欢迎的女人，才更有魅力。”

　　徐娇脸上却露出恶心之色，道：“那家伙太讨厌了，跟牛皮糖似的。”

　　“那也是因为你有足够的魅力。”秦玉茗喝了一口柠檬水，讽刺道：“可惜某些人，眼睛不好使，不知道珍惜。”

　　徐娇顿时脸红，下意识俯身取过粉色皮包，轻声道：“我去一下洗手间。”

　　等徐娇离开，方志诚一把抓住秦玉茗放在桌面上的柔夷，生气道：“刚才你说的话，有意思吗？”

　　秦玉茗一把甩掉方志诚的手，得意道：“我觉得很有意思。你与徐娇真心很般配，我对她十分了解，没有谈过恋爱，说明她还保存着女人最珍贵的东西。”

　　方志诚苦笑道：“女人最珍贵的东西，那是相对的，只是对某些人而言，可能有些人一点都不稀罕。”

　　秦玉茗不屑道：“胡扯，你敢对天发誓，不稀罕？”

　　言毕，短暂的沉默，服务员开始上牛排与水果沙拉，两人便停止争吵，谁也不搭理谁。

　　等徐娇入席，三人自顾自地吃了起来。方志诚与秦玉茗正对而坐，便脱了皮鞋，故意用脚尖去勾秦玉茗。秦玉茗抬头回瞪了方志诚一眼，将腿缩了缩，却是没有再说什么。方志诚胆子便大起来，一双脚如同雷达，追逐着秦玉茗的玉腿，那短兵相接地摩擦，如同细微的电流，从脚尖传来，让方志诚不禁食欲大开。

　　吃完晚饭，秦玉茗找了个借口，让方志诚与徐娇独处。方志诚恨得牙痒痒的，暗忖这秦玉茗也太过分了，自己都与他坦白，竟然还给自己这么个难题。

　　拒绝女人一次，那可以优雅，拒绝女人两次，再温柔，那也遭人唾弃。

　　与徐娇徜徉在大学校园的塑胶跑道上，方志诚顿时觉得步伐沉重，每走一步都在遭受良心的谴责。

　　“徐娇”“志诚”……

　　两个声音竟然默契地同时发出，徐娇掩口笑，方志诚更加谴责自己。

　　“你先说吧。”方志诚讪讪道，“女士优先。”

　　徐娇面朝星空，轻声道：“上次，你拒绝了我。谢谢你的坦诚，但我觉得男女之间的事情，不可能见一面就能彼此了解。所以，我愿意与你多接触几次，即使做不了恋人，也能做很好的朋友。因为我听玉茗姐说了许多关于你的故事，挺欣赏你的为人。”

　　两人来到操场看台，扶着栏杆，方志诚朝远处望去，只见不远处的草坪上，少女少女零星依偎，坐在一起亲昵。方志诚笑道：“那我们从普通朋友开始做起吧。”

　　微风吹乱额前刘海，徐娇目光望着脚，轻声道：“又是一次委婉的拒绝吗？”

　　方志诚摇头道：“不是拒绝，而是认真在考虑。你是一个挺单纯的女孩，有这么一个单纯的朋友，其实挺好。”

　　徐娇苦笑：“即使你在拒绝，我已经下定决心。”

　　“下定决心做什么？”方志诚疑惑地问。

　　“追求你。”徐娇声音细若蚊蚋，“你是我第一个相亲的男人，凭什么看不上我。我心里很不服气，所以一定要让你喜欢上我。”

　　方志诚愕然无语，叹道：“你是个骄傲的姑娘。”

　　徐娇轻轻点头，望着方志诚的侧脸，“对，你伤害了我的自尊心，所以我要扳回一局。”

　　方志诚笑道：“不过，结果很有可能是，一败再败哦？”

　　徐娇也笑了，面若桃花，“反正败给的都是一个人，输一次与输两次没什么区别。”

　　方志诚觉得徐娇的思维方式很有趣，点头道：“其实我更想避而不战。”

　　徐娇摇头，伸手挽着方志诚的胳膊，轻声道：“你别无选择，除非你不是男人！”

　　方志诚知道自己看错徐娇，原本以为她是一个柔弱女教师，其实骨子里很骄傲。

　　她的逻辑是，方志诚竟然拒绝自己，那么她便要让方志诚后悔，不惜一切代价，让方志诚喜欢上她。徐娇并不是花痴，见了方志诚一面，便想以身相许，她只是接受不了，被拒绝的那种滋味，从小到大，都是她在拒绝别人，方志诚是第一个拒绝自己的男人，徐娇觉得气不顺，必须要重新找到属于自己的骄傲。

　　方志诚当然是男人，所以他没说话，牵着徐娇柔嫩的玉手，将她送到宿舍楼下。等徐娇上楼，方志诚无奈苦笑，暗忖莫非难道真的有那么帅，最近的桃花运也太好了点，现实赵清雅，现在又遇上徐娇。

　　方志诚揣摩着等有时间，去算个命，毕竟桃花多了不是坏事，但若是变成烂桃花，那还挺头疼，比如与这徐娇的关系，若是不小心对付，说不定会惹出什么事端，因为她可是有一群狂蜂浪蝶在后面追着的。

　　方志诚这念头刚刚结束，便见徐娇慌张地从楼上跑了下来。后面跟着一个身高一米七左右的眼镜男，在后面边追边喊着：“徐老师，别跑，等等我。”

　　徐娇见方志诚没走，暗自松了一口气，躲到方志诚身后，指着眼镜男，威胁道：“张鑫，这就是我男朋友，你别再纠缠我了。”

　　“男朋友？”眼镜男抬了抬眼睛，脸上露出凝重之色，轻声道，“男朋友，又怎么样？即使是你老公，我也不怕。我喜欢你，第一次见面便迷上了你，徐娇，如果你跟我好，我一定会好好待你，一辈子不让你吃苦。”

　　方志诚轻声叹了一口气，苦笑道：“情痴？”

　　徐娇低声道：“赶紧帮我赶走他，他似乎喝了需多久，跟疯子一样。”

　　方志诚点点头，指着张鑫，道：“你好歹是个为人师表，不要不知羞耻，徐娇是我女朋友，请你离他远一点，不然的话，小心我揍你！”

　　“揍我？”张鑫仰天大笑，指着方志诚的鼻子骂道，“你小子，胆大包天，既然是你先挑起事端的，那就别怪我辣手无情。”

　　话音刚落，张鑫一个虎扑，出其不意地伸拳朝方志诚面门挥了一拳。

　　方志诚退后两步，张鑫虽然瘦，但脚步挺灵活，贴身向前，一记捣拳正中他的腹部。剧痛之余，方志诚感到呕心，差点把晚上不便宜的晚餐给全部吐出来，而张鑫又逼上前，肘部朝他面门挥去，若是被打中，半边脸肯得给毁了。

　　方志诚急中生智，往后再退半步，提起另一脚往张鑫的膝关节踩去。方志诚身高腿长，占了优势，一脚将张鑫给踩趴了，然后狠狠地扇了他一个耳光。他正准备挥拳再打，宿舍保安冲出来，拦住了方志诚。


第46章 桃花运成桃花劫

　　桃花运变成桃花劫。银州大学保卫处办公室内，空调悬挂在头顶，哗啦哗啦地转动，但因为不通风，气氛有点压抑。

　　张鑫挑衅地看着方志诚，气势嚣张，显然有所依仗，未过多久，一个高大的中年男人走进保安室，对面的保安脸带笑意，道：“张主任，来了啊？”

　　张鑫如同遇到救兵，愤怒道：“哥，帮我收拾那个小子。”

　　张鑫的哥哥张安是银州大学总务处副主任，负责安保工作，所以张鑫一点也不畏惧，琢磨着如何整一下徐娇的男朋友。

　　“闭嘴！”张安眉头微皱，轻声问那个保安，“究竟怎么回事？”

　　保安摊开手，苦笑道：“我也不大清楚，两人缠打的厉害，没来得及细问。”

　　徐娇轻声道：“张鑫调戏我，我男朋友看不过去，便跟他揪打起来。”

　　张鑫反驳道：“胡说八道，我走得好好的，那小子突然朝我扑过来，还打了我一记耳光。”言毕，他伸手指着自己的脸，果然五道红印，十分明显。

　　张安咳嗽一声，挑眉道：“你们都是银州大学的老师，这件事就大事化了吧，私下和解如何？”

　　“不行！”张鑫站起身，怒道：“我要他赔我精神损失费。”

　　张安眉头拧得越来越厉害，暗忖自己弟弟今天怎么较真。却不知道张鑫是被徐娇伤透心，夺人所爱，比什么刀子都厉害，张鑫如今豁出去，非要将方志诚给拖下水不可。

　　张鑫是法学院的硕士导师，精通法律，暗忖若是巧妙利用今晚的一些局面，再加上自己的法学知识，即使上了法庭，那也是自己占优势。他要先下手为强，咬住自己是受害人。当然，首先是要取得自己个个都信任。

　　张安见方志诚与徐娇相对沉默，以为他们做贼心虚，问道：“你们呢，怎么说？”

　　方志诚平静如水，小腹位置那处火辣辣的疼，他也不愿意轻饶张鑫，一直琢磨该如何是好。张鑫见方志诚没辙，脸上竟然出现笑意，讥讽道：“认怂吧，小子。这里可是银州大学，你一个外人，想在这里欺负人，可是异想天开。”

　　方志诚叹了一口气，道：“我打个电话。”

　　张安见方志诚无比镇定，倒是愣住了，暗忖方志诚莫非有什么特殊背景不成？

　　徐娇也有点费解，她也不知道该如何是好，按照她所想，大不了与张鑫说两句好话得了。

　　方志诚对着电话道：“我在银州大学学校保卫处的办公室，被人打了，请立即过来。”

　　电话挂断，保卫处一阵沉默，张鑫、张安都不知方志诚葫芦里卖得什么药，均不敢过多声张。主要方志诚镇定的气势压住两人。

　　又过五分钟，外面传来警铃声，几名干警冲入保卫处，沉声问道：“刚才谁报的警？”

　　“我！”方志诚站起身，高高地举手道：“举报银州大学保卫处保安涉嫌非法拘禁。”

　　张鑫傻眼了，事情怎么变成这样，感觉完全出乎意料之外，而且方志诚给他们戴的帽子，也太大了。自己不过是打了他一拳而已，怎么变成非法拘禁了——这家伙比自己还能胡诌！

　　“谁拘禁你了。”张安差点跳起来，愤怒地指着方志诚。

　　“这就是证明！”方志诚撩起衬衣，露出肚子上的拳印，不屑地看着姓张的兄弟两眼，主动牵起徐娇的手，“走，咱们去派出所，等会你记得把事情始末，全部说清楚，尤其是张鑫那家伙，如何纠缠你的。”

　　“噗！”徐娇捂住嘴巴，她见方志诚完全照搬张鑫的猥琐伎俩，以彼之道，还施彼身，差点笑出声，同时也明白方志诚的用意，若是在保卫处的话，有张安坐镇，无论如何，吃亏的只能是方志诚。方志诚若是改变战场，通过报警，将询问地点升级变成公安局，即使张安有关系，怕是也无法及时调用。

　　况且，方志诚是市委书记秘书，到了公安局，稍微调用关系，还怕张安张鑫能翻了天不成？

　　坐在警车上，方志诚又很淡定地打了一个电话。十一点左右，区公安局一名副局长匆匆赶到派出所，了解情况之后，先将方志诚和徐娇给送了出来。

　　方志诚并不认识这名副局长，只知道他姓陈，笑道：“谢谢陈局的关心。”

　　陈局长摆手笑道：“算不上大事，以后有空一起吃饭。”

　　方志诚知道他前一句是真的，后一句是应酬之言，又笑着应付几句，便从派出所离开。

　　等送走方志诚之后，派出所所长李大富走到陈局长身边，轻声道：“怎么办？”

　　“不是什么大事，不过上面打来的招呼，还是得要给点面子，先把张鑫拘留七天吧，如果上面还没有招呼下来，那就放了他，如果上面还不解气，就再多拘留一些日子。”陈局长先前正在泡浴，突然接到省里打来的电话，连忙往这里赶，头发还没晾干，心情自然不大好。

　　李大富试探道：“究竟是什么来头，竟然让老大赶过来亲自操办这事。”

　　陈局长虽然级别不高，但据说关系在省里，所以连市局领导都高看他一眼。

　　陈局长叹了一口气，脸上带着微笑，“事虽然不大，不过上面让我来处理，这也充分说明对我的信任，人先关着，谁来打招呼，都不能放，至于其他，你就不用管了。”

　　李大富知道自己问得太多，脸色一凛，郑重道：“保证完成任务。”

　　送徐娇回去的路上，她显得沉默许多。方志诚笑问：“怎么了？如果有问题，赶紧问，憋在心里多不好。”

　　徐娇轻声叹道：“今晚的事情，是我牵连了你。”

　　方志诚挥手苦笑道：“小事而已，咱俩不是朋友吗。朋友之间，就得互相帮助。”

　　徐娇点点头，犹豫许久，终究压制不住好奇，问道：“你今天在派出所给谁打的电话？”

　　方志诚微笑道：“在市委工作，总认识几个朋友吧，常言道官官相护何时了，我好歹是一个公职人员，进了派出所，莫非还能吃亏？”

　　徐娇撇了撇嘴，不屑道：“胡扯，你分明是给一个女人打的电话。”

　　方志诚暗忖徐娇耳朵真尖，他原本是可以给其他人打电话给公安系统打招呼，但没有一个途径会比联系赵清雅更快。所以方志诚给赵清雅打了电话，结果不到半个小时，辖区的副局长便赶到派出所了。

　　“这年头，女人也能当官……”方志诚想了想，也不隐瞒，索性笑道：“给我姐打的电话。”

　　徐娇点了点头，心中还有疑团，却没有继续追问。将徐娇送上楼，方志诚走到楼下，给赵清雅回拨电话。

　　赵清雅刚洗完澡，脸上敷着面膜，调笑道：“市委领导竟然进了局子，挺可笑。”

　　方志诚苦笑：“这不是倒霉么，真是运气不好，喝凉水也塞牙缝。”

　　“哦？只知道你进了局子，不知道你怎么进局子究竟，怎么个倒霉法……”赵清雅平躺着，笑眯眯地听着方志诚抱怨。

　　方志诚便将故事简单说了一遍，再三强调自己与徐娇的关系清白，不过赵清雅还是怒了，她轻哼一声，道：“原来是英雄救美造的孽，早知就不应该救你，让你在局子里呆久一点，才知道不去拈花惹草。”言毕，赵清雅果断挂断方志诚的电话。

　　女人心如海底针，又如天间不测风云，方志诚微微一怔，又拨了几遍，赵清雅一开始不接，后来干脆拔掉了电池。

　　赵清雅琢磨着方志诚肯定心急如焚，嘴角带起微笑，自言自语道，呆子，必须让你长点记性，以后跟女人说话，千万要提高点情商。

　　……

　　回到家中，发现秦玉茗今日未在自己家中，又是一阵失落。方志诚洗完澡之后，打开电脑，登上QQ。自从上班之后，方志诚很少上QQ，总觉得聊天是一件挺浪费时间的事情。QQ上好友人数不多，都是大学里的同学，刚上线便收到离线消息，一个结婚邀请通知——隔壁宿舍的一个哥们工作不到半年，便结婚了，这让方志诚难免唏嘘。

　　正准备下线，一个QQ弹窗出现，是宿舍室友兄弟朱友明发来的。朱友明的家境不错，为人也很精明，大学里曾经是校学生会主席，毕业之后，便独自创业，不过家里原本想让他接班，所以没有支持他创业，因此他创业并不似想象得那么轻松。

　　朱友明与方志诚的关系不错，“终于逮住你这个神龙见首不见尾的小子了。”

　　方志诚发了个笑脸表情，“潜水奋斗，养家糊口，哪里有朱总这么轻松自在。”

　　“轻松个鸟，刚把今天的账算清楚，又亏了好几千，很快我得关门大吉，回去当啃老族，倒是你捧着个铁饭碗，喝国家的血，吃纳税人的肉。”朱友明言辞一向如此犀利。

　　方志诚笑了笑，转移话题，“接到结婚喜帖了吗？”

　　朱友明给了个地雷的表情，“接到了，犹豫着去还是不去呢，赵勇那家伙，你又不清楚，架子太高，怕高攀不上，况且据说这次娶的是个省委高官，这下更得嘚瑟了。不过，若是你愿意参加，我倒是可以陪你，算是咱俩一次私下见面。”

　　方志诚回复道：“还是去一趟吧，毕竟是大学同学一场，别人邀请，总得给点面子，不然调子高的不是他，而是咱们了。”

　　“说的有理。”朱友明也认同了。

　　两人闲聊一阵，不知不觉已到凌晨一点，方志诚听说朱友明手头资金紧张，便主动将三万块完全借了出去。朱友明也没有扭捏拒绝，爽快接受。

　　同窗友谊，情比金坚。


第47章 谁是鱼钩谁是鱼

　　周六天空略有些阴沉，偶尔吹来清风，将暑气削弱，上午八点左右，两辆丰田轿车驶入玉湖生态区的金银岛渔场，因为四周环湖，这里的气温比市内要低上好几度，倒是一处纳凉避暑的好去处。

　　场主邓庆栋知道来的是贵客，早已站在门口迎接，等汽车停下，他笑眯眯地走过去，与两位从后排走下的领导纷纷握手。

　　“宋书记、夏市长，好。”邓庆栋露出一副深感荣幸的表情。

　　宋文迪瞄了一眼方志诚，暗示怎么场主知道自己身份，方志诚耸了耸肩，露出一副我也不知道的表情。宋文迪无奈苦笑，知道定是有人走漏风声。

　　夏翔走在宋文迪的身侧，轻描淡写道：“宋书记，不要多心，邓场主知道咱俩身份，是我透露的，与小方无关。”

　　宋文迪微微一笑，叹气道：“原本想请你来渔场钓鱼，现在怎么觉得倒是你成了东道。”

　　夏翔不置可否，淡淡笑道：“我怎么敢与宋书记抢做今日主人，只是觉得宋书记初来乍到，而我对玉湖生态区比较熟悉，所以稍微作了点安排，主要是想让今天的钓鱼活动更加丰富精彩一些，希望宋书记不要太过介怀。”

　　夏翔这话有言外之意，方志诚暗忖这夏翔口气倒是很大，尽管语气谦和，但依旧能读出一丝倨傲的气息。

　　站在夏翔身后的金锋脸上露出微笑之色，与方志诚目光交接，摆出一副胸有成竹的表情。

　　邓庆栋走在前面，感觉有些奇怪，昨晚他准备许久，把渔场的产值、规模烂熟于心，但宋文迪一句话也没有多问，暗忖看来今天这市委书记与市长，还真是来散心的。

　　方志诚与金锋各自挎着彼此领导的钓具，离前面足有十来米远。

　　金锋轻声道：“小方，宋书记钓鱼的技术如何？”

　　方志诚摇头，如实道：“我跟着宋书记的时间尚短，不太熟悉宋书记的技术。钓鱼只是修身养性的一个方法而已，技术如何不重要，关键在于是否能放松身心吧。”

　　金锋淡淡笑道：“小方，你这想法便错了。如果一个人垂钓，那自然是想放松休闲，但若是两人垂钓，那自然有竞争的意思在内。在国外，钓鱼大赛如同高尔夫球赛一样寻常普遍，每年各国各州都会举办家喻户晓的冠军赛，让钓鱼增加竞技的气息，能为生活平添许多乐趣。”

　　方志诚暗忖这金锋的性格果然如同传闻中一般，高傲、好战。他笑道：“看来夏市长今日想与宋书记笔试一番了？”

　　金锋摇头，轻声道：“老板，他们不是寻常人，哪里有这种想法，我觉得咱俩倒是可以打个赌。”

　　“怎么个赌法？”方志诚不动声色地问道，心中猜测着金锋的想法。

　　“以咱俩领导今日的成果论输赢，以一千元为筹码，如何？”金锋得意道。

　　方志诚顿时进退两难，这金锋也太嚣张，尽管他没有明言，但似乎对夏市长的钓鱼技术十分自信，而自己的却对宋文迪的技术不清虚实，若是直接拒绝的话，岂不是间接承认宋文迪在钓鱼上技不如人？

　　“要不，加点筹码？两千元？”方志诚感觉没有退路，便往前更进一步。即使到时候输了，起码现在气势上不能弱下去。况且，方志诚还是懂点钓鱼，若是宋文迪一窍不通，到时候他来亲自上阵。毕竟钓鱼比赛的主角尽管是宋文迪和夏翔，但不代表秘书就不能帮忙。

　　金锋见方志诚竟然提高筹码，微微一怔，笑道：“有意思，那就赌两千。”

　　进入渔场腹地，夏翔和宋文迪各自选择一个钓鱼位置。两人各自找了一处树荫，彼此相隔大约三十米左右。

　　宋文迪见方志诚似乎有心事，笑问：“小方，似乎不太高兴嘛，有什么事，不妨直说。”

　　方志诚觉得瞒着宋文迪没有必要，或许直言的话，会让宋文迪更重视今天的钓鱼结果，他便一五一十地将方才金锋约赌的事情说出口。

　　宋文迪听完之后，沉吟许久，问道：“小方，你为什么要提高赌码？”

　　方志诚笑道：“因为我觉得老板，您是一个很理智聪明的人，绝不可能挑选一个自己不擅长的战场！既然今日与夏市长约在渔场，你肯定有胜他的信心。”

　　“你小子，太狡诈，又开始拍我马屁了。”宋文迪笑着拍了一下方志诚的肩膀，笑骂道：“你真的如此自信？”

　　方志诚苦笑着摇头道：“只有一半的自信，毕竟没看过老板钓鱼，也不知夏市长的功夫，我现在祈祷夏市长很不擅长钓鱼哩。”

　　宋文迪瞄了一眼不远处，见夏翔双手伏在身后，金锋蹲在他身侧绕线，轻声道：“夏翔虽然不擅长钓鱼，但他的秘书金锋却是钓鱼好手，所以他才会主动跟你打赌。其实，你应该先扪心自问，自己钓鱼技术能否胜过金锋，然后再作决定。”

　　方志诚微微一怔，疑惑道：“您的意思是，今天由我来钓？”

　　宋文迪微笑道：“不然呢？夏翔不用动手，莫非你还要我动手不成？”

　　“……”方志诚挠头道，“我原本以为宋书记，你真喜欢钓鱼的。”

　　宋文迪拍着方志诚的肩膀道：“我和夏翔都喜欢钓鱼，不过他不出手，我自然也不能出手。所以今天能否赢得你与金锋的赌局，关键不在我，而是在你自己。”

　　方志诚点头，脸露郑重之色，轻声道：“那我赶紧准备。”言毕，他俯下身去拼接鱼竿，而宋文迪则看着鱼饵入神。

　　不远处的树荫下，夏翔目光平和地扫视着青色的大湖。金锋一边整理钓具，一边笑道：“老板，刚才我已经跟方志诚约赌了，筹码是两千块。”

　　夏翔微笑道：“欺负一个年轻人，有什么意思？”

　　金锋摇头，叹道：“他虽然年轻，但宋书记却没那么简单，今天他约你来渔场，是知道你喜欢钓鱼，故意想胜你一次，你又怎么能输呢？”

　　夏翔从口袋里掏出一根烟，吞吐一阵云雾，叹道：“宋文迪可没那么简单，若是他没有准备，又怎么会主动约战？”

　　金锋笑道：“放心吧，今天这场钓鱼比赛，我们一定赢。”

　　夏翔满意地拍了拍金锋的肩膀，笑道：“那就看你的表演了。”

　　夏翔对金锋钓鱼的技术很信任，若是全国有专业钓鱼选手排名，金锋起码能进入前十位。夏翔很喜欢钓鱼，喜欢鱼儿从水面跃出的那瞬间，而并不关心这鱼是谁引上的钩，谁扯的线。

　　金锋很快将钓具整理好，他早已先熟悉地形，选择一处狭窄地带。此处有水草，不时有气泡冒出，依稀能见菱角叶被鱼咬噬残缺。金锋早已打好窝，窝很远，靠近荫凉的深水区，一个潇洒的抛竿划出漂亮的弧度，钓钩准确地落在窝点，没有发出太大的响声。

　　金锋轻轻抖动鱼线，不一会儿，浮子沉浮数次，竟然有鱼上钩。

　　方志诚虽然会钓鱼，但技术只能算是一般，不远处一声惊呼，一条一尺长度的鲢鱼，随着钓线飞落在地上，方志诚脸露苦涩，低声骂道：“这家伙还走真狗屎运了。”

　　宋文迪听见这句，低声笑骂：“弱者才会把一切归于运气。”

　　时间一分一秒过去，方志诚的收获却不是很多，而不远处金锋却是钓上来七八条，暗忖差距越来越大。不过，他并没有慌张，而是自顾自地看着鱼符，静静等待。

　　钓鱼讲究的是耐心，即使最终输了结果，但过程中，方志诚不能慌张，因为宋文迪在观察着他。

　　场主邓庆栋送来水果与饮料，宋文迪喝着冰镇果汁，与邓庆栋有一句没一句的闲聊。

　　邓庆栋似乎知道两方在比赛，指着远处一段水湾，提醒道：“这里的位置固然不错，但比夏市长占的那个位置要差了些许，前面那段水湾鱼会多点。”

　　宋文迪摆了摆手，笑道：“既然选择这里，那就定在此处。”

　　邓庆东见宋文迪不听取自己的意见，只能作罢，见不远处金锋又钓上来一尾鲤鱼，琢磨着今天市委书记这方怕是要败了。

　　不知不觉已到中午，邓场主邀请四人在餐厅吃了一顿丰盛的农家饭。同时双方均大致估算了一下半天的成果，方志诚不及金锋的三分之一。方志诚倒也不急躁，早已把两千元抛之脑后，输钱就罢了，若是还输风度，难免更被人瞧不起。

　　不过金锋看向方志诚的眼神，却是变化不少，言谈举止之间依稀能品出，对这场比赛的胜利志在必得，而方志诚更掀不起波澜。

　　吃完午饭之后，四人继续来到湖边钓鱼，空中阴云渐消，艳阳高照。夏翔似乎觉得有些无聊，他走到金锋身边，笑道：“我也来尝试一下，大鱼上钩的感觉。”

　　金锋将鱼竿递到夏翔的手上，夏翔轻松地一甩，一声轻微的水声响起，湖面突然激起一阵小小的波澜，浮标也轻轻地抖动一下，夏翔心头一喜，好像鱼儿上钩了，他下意识地紧紧捏着鱼竿，正准备用力。

　　“滴滴滴！”

　　在这个关键时刻，放在不远处折叠矮桌上的手机震动着，不合时宜地响起。夏翔皱了皱眉，湖下的鱼儿受到铃声的惊吓溜走，湖面归于平静，原本蹦跳着的浮标静静地浮在那里，一阵轻风起，浮标随波逐流，但手中的钓竿却变得轻飘飘。

　　金锋将电话递到夏翔耳边，他听了几句，脸上露出凝重之色，下意识地朝不远处望去，目光中露出深深的忌惮。


第48章 输就是输没借口

　　“今天这场比赛，我们不能赢。”夏翔接完电话，瞄了一眼水桶里的鱼，轻叹道。

　　金锋微微一怔，意识到有情况，疑惑道：“老板，怎么了，莫非出事了？”

　　夏翔轻轻点头：“玉湖生态区三年前的那份案卷，刚刚有人再次提及。”

　　金锋脸色变白，隐约猜到刚才电话是由省里打来的，沉声问道：“宋书记是想以此要挟？”

　　夏翔脸上露出惘然之色，低声沉吟：“这是一个筹码，希望我们能让步。那件事虽然早已尘封，没想到现在又有人提起，实在出其不意，尽管翻案的可能性不大，但毕竟牵涉很广，足以影响到你我的前程，所以我们不能冒险，不得不让步。”

　　三年前为了推动玉湖生态区建设，在银州发生一起严重的暴力拆迁事件，在那次事件之中足有十多人受伤，甚至还出现命案，不过在夏翔的一手力压之下，没有因此传播开来。不过，因为那次事件的影响，夏翔在省委某些领导眼中印象一直不佳，所以市委书记走马上任好几个，但始终没有人让夏翔再网上走一步。

　　夏翔在等待机会，他一直想消除那次事件的负面效果，没想到再次被提起，无疑让他惊出一身冷汗。

　　此外，那次事件因为处理得及时，知道的人很少，宋文迪竟然找到这个破绽，可见宋文迪对自己研究之深刻，而且定是有省委大佬对其透露了信息。夏翔目光中闪过一道精芒，脸若冰霜，他轻声吩咐道：“放水吧。”

　　正在这时，另一边一阵惊呼，方志诚竟然钓到一条一尺多长的鲢鱼，显得十分兴奋。

　　金锋深沉道：“一定要放水吗，或许只是宋文迪的疑兵之计？”他倒不是在乎这场钓鱼比赛，而是考虑到玉湖生态区的掌控权。

　　人是有惯性的，一旦退了一步，极有可能习惯性地往后退好多步。

　　夏翔皱起眉头，斜视金锋一眼，暗忖他尽管看似处事老辣，但毕竟还年轻，没有遭受过太大的挫折，轻叹道：“为官之道，必须小心谨慎，即使只有千分之一的危险，那也不能忽视。”

　　金锋知道夏翔此言非虚，但心中难免愤怒，原本是他主动挑起的战火，如今遥遥领先，却不战而败，未免太憋屈。他沉声道：“或许是老板你多虑了呢？”

　　“金锋！”夏翔面对金锋的质疑，微微有些恼怒，因为自己秘书特殊的身份，所以夏翔一向对他很放任，但不代表夏翔会对金锋言听计从，他语气变得严肃而深沉，“请记住自己的身份。”

　　金锋也意识到自己刚才太过冲动，连忙低下头，真诚地道歉：“老板，对不起，我没控制好自己的情绪。”

　　夏翔摆了摆手，淡然道：“你是我的秘书，与我早已拴在一条船上，或许你觉得我为人处世很保守，但那是因为跌倒无数次总结得出的经验教训。今天这场比赛，我们必须输，而宋文迪那边，自然也不会轻举妄动。适度的示弱，那是一种智慧。”

　　金锋虽然心生不满，但还是没有继续坚持自己的想法，随后的几个小时内，他将鱼钩上的饵食摘掉，然后以空钩垂钓。

　　下午四点左右，夏翔主动走过去，看了一眼方志诚身侧的水桶，笑着与宋文迪道：“宋书记，看来今天收获挺丰啊。”

　　宋文迪笑道：“上午运气不佳，下午倒是上钩不少。莫非老夏你那边下午战况不佳？”

　　夏翔讪讪笑道：“宋书记这里下午的伙食好些，鱼儿都往你这里游，金锋连一条也没钓到呢。”

　　“那运气也太差了一点……”宋文迪自顾自地轻声道：“看来今天这场钓鱼比赛，我赢了？”

　　夏翔点头笑道：“没错，宋书记，是你赢了。”

　　见夏翔主动认输，宋文迪眯着眼睛，继续道：“今天咱们既是休闲放松，又是在调研银州的重要产业。玉湖生态区的确发展势头不错，但我认为要在其中注入一些与时代挂钩的经济元素。市发改委的项目调整方案，不知老夏有无认真研究？我认为，还是很有可行性的，现在房地产在全国开展得如火如荼，咱们银州自身拥有不弱于任何城市的人口基数，而且背靠云海，若是借此风潮，利用好玉湖生态区这片优质的土壤，面向全国招标，相信一定能吸引众多房地产开发商。其实，这与原有的生态区规划建设不背离，只是锦上添花，画龙点睛而已。”

　　夏翔沉吟许久，差点被宋文迪说服，他轻声道：“此事不是你我能决定，还得从长计较。”

　　宋文迪见夏翔还是不松口，暗忖他实在难缠，不过还是压制脾气，继续劝说：“如果你同意在玉湖生态区开发房地产项目，我将全力支持市政府东迁项目。”

　　夏翔目光中闪过一丝精光，市政府东迁陆续提报过多次，但因为省委有人认为夏翔野心太大，提出不同的观点。

　　银州是淮南省最东边的城市，因为毗邻云海，所以经济增长速度太快，近几年发展，已经出现趋附云海的趋势，离省城琼金出现越来越远的趋势。作为全省经济发展的重要地级市，省委的态度犹豫不决，一方面想借助云海的影响力，另一方面又怕银州脱离掌控，处于纠结的状态之中。

　　宋文迪由省城空降银州，背景自然在省委，若是他能够全力支持，“市府东迁”无疑是很有希望的。

　　宋文迪送出一个承诺，对于夏翔而言，也是一颗定心丸。市府东迁一旦启动，对于自己而言，自然是获得一个更为有利的政绩，让自己以后竞争更高的位置，提供了不错的履历。而且，宋文迪想在玉湖生态区上增加房地产项目规划，这也是一个可执行的方案，即使他现在让宋文迪插手，宋文迪作为市委一把手，总会参与到其中的工作中来，更关键的是，宋文迪竟然对数年前的拆迁事件关注，种种原因，让夏翔只能再退一步。

　　夏翔淡淡道：“宋书记，你是班长，既然你这么有信心与决心，那么就按照你意思来办，在常委会上，我会表态的。”

　　与夏翔在玉湖生态区项目纠缠数月，宋文迪使出各种手段，见他终于放手，让自己参与其中，宋文迪终于心情豁然开朗，点头微笑道：“玉湖生态区三期项目的启动方案，在会议上在一起审议吧。”

　　既然夏翔在关键问题上让步，宋文迪自然也退了一步，各取所需，寻求平衡之道。

　　不知不觉，夕阳远挂西角。落日的余晖洒在玉湖上，在水面染上一层淡淡的金色。

　　金锋与方志诚将水桶挂在电子称上称了一番，结果自然是方志诚赢了。邓庆栋原本想将钓上来的鱼免费赠给市委书记与市长，不过，方志诚及金锋还是各自出钱买下了战利品。

　　付完钱，金锋从皮夹内取出二十张大钞递给方志诚。方志诚微微一笑，毫不犹豫地结果，爽快地令金锋感到愤怒。

　　两千块对于金锋只是九牛一毛，不过失败的滋味，让金锋感到无比郁闷。若不是省里打来的那个电话，金锋又如何能放水？

　　不过金锋毕竟休养极高，并没有流露出丝毫不悦，反而很大度，他淡淡道：“希望下次比赛，你还能赢！”

　　方志诚将钱小心翼翼地塞入钱包，小心翼翼道：“这次是金大秘承让，下次哪里还敢与你再赌？”

　　金锋淡淡一笑，依然抬头挺胸，高调地离开。方志诚盯着金锋的背影看了一阵，暗忖这金锋怕是没想明白，看上去输了，是因为故意放水使然，但放水的原因，又何尝不是他心虚？

　　输就是输，没有任何理由，再多的理由，改变不了结果，都是借口。

　　从渔场离开之后，轿车径直开往宋文迪家中。方志诚提着鱼进入客厅，发现里面早已有客人，却是邱恒德在等待，原来宋文迪早已约好邱恒德过来吃鱼。方志诚便帮着小燕，在厨房里准备晚餐。小燕见方志诚杀鱼剖鱼摘菜洗菜十分干练，心中升起好感，笑道：“没想到方大哥，挺能干。”

　　方志诚笑道：“若不是因为不知道宋书记的口味，我完全有信心掌勺表现一番。”

　　小燕掩口笑道：“那我可不能答应，岂不是要被大哥抢了俺的饭碗？被叔叔看见，要批评的。”

　　半个小时左右，小燕将凉拌鱼皮、剁椒鱼头、红烧鲤鱼、鲫鱼汤等菜端上餐桌，邱恒德走过来瞧了一眼，笑道：“宋书记，今晚我可没白来，不错啊，今晚竟然能吃到全鱼宴，卖相比得上大酒店。”

　　宋文迪走过来，点头微笑道：“不错，小燕虽然厨艺不错，有几道菜，倒是挺新鲜，以前从来没吃过。”

　　小燕笑道：“方大哥跟我一起做的，鱼籽豆腐煲和凉拌鱼皮，我可做不来，所以功劳不全归俺。”

　　宋文迪对凉拌鱼皮感到好奇，便夹了一筷子，只觉得香菜与鱼皮混合在一起，散发着鲜爽清脆的奇特味觉，忍不住点头，又见方志诚系着围裙从厨房里走出，笑着招手让他赶紧坐下，叹道：“小方，你赶紧坐下吧，今天陪我和老邱多喝几杯。”

　　方志诚端着杯子，一点也不怯懦，眼前两人，都是他现在仕途路上最为依仗的前辈，他保持赤诚之心，主动出击敬酒，将二两白酒一饮而尽。

　　方志诚酒量确实欠佳，也不知道怎么就醉了……


第49章 每临大事有静气

　　南方之国在银州是首屈一指的花园型小区，一九九八年银州某知名地产在玉湖公园东侧以天价拍卖下地皮，随后建成一片错落有致的建筑群。南方之国目前已经建造到第三期，楼宇外表都以青砖白粉形成独特的风格，小区内有数条人工湖，营造出一幅江南水乡的画卷。小区内绿荫环绕，每个百米便能见到适合休闲健身的空地，形成一幅和谐的宜居画面。

　　南方之国的东北角，离玉湖最近、视野最佳的区域，伫立着近二十栋洋房别墅，这里集中着生活在银州金字塔尖的那群人。

　　自从去年搬入南方之国之后，金锋突然有种失去目标的感觉，尽管现在行政级别不高，但他生活层次已然到达顶尖，在银州没有继续下去的动力。所以他曾经与远在燕京的老爷子沟通过几次，隐晦表示想换个位置。

　　老爷子并未赞同，只说了两个字“静气”。

　　“每临大事有静气，不信今时无古贤”出自晚清风云人物翁同和的一幅对联。现在的年轻人大多浮躁，能深知这“静气”两字内涵的却是极少。

　　金锋意识到自己在老爷子眼中，还是不够成熟，希望自己在银州再呆数年，把心沉下去之后，再往高处行走。金锋才二十八岁，正处于打基础的阶段，若是基础不牢靠，会为以后带来极大的风险。

　　但金锋并不认同这个观点，那是老一辈的想法，现在的时代已然不同，要求年轻人动静结合，光有静气，那是不足够的，还需要有灵动的思维，与主动的精神。所以金锋与老爷子争执一场，最终结果却如同自己所料，老爷子还是要求自己在现在的位置上静静等候。

　　金锋站在落地窗前，看了许久，两辆豪车停在门口，一辆是保时捷卡宴，另一辆是玛莎拉蒂GT。又过了五六分钟，殷雄与史东勾肩搭背走进客厅，见金锋沉思，均下意识噤声。

　　金锋转过身，摆摆手，让两人坐在沙发上，旋即从酒柜里取出一瓶价值不菲的洋酒，给两人各倒一杯，轻声道：“这么晚喊你们过来，有急事商量。”

　　殷雄喝了一口酒，眉头拧成一团，粗声道：“是不是玉湖生态区出问题了？”

　　金锋点了点头，轻声道：“夏市长让步了。”

　　夏翔在玉湖生态区项目上让步，意味着项目牵扯的诸多领域面临着重新洗牌。殷雄与史东均以玉湖生态区起家，若是洗牌的话，首当其冲受到冲击的便是两人在玉湖生态区投资的公司。

　　玉湖生态区经过几年发展，已经初步形成完善的产业链，其中有机生态旅游及有机农业基地是两大核心链条。

　　绿色环保无公害有机食品在国内还属于奢侈品，市场还未完全形成，不过在国外十分受欢迎，殷雄与史东两人创办的金利有机食品公司，掌控玉湖生态区内有机农业产品的销售渠道，前年在金锋的帮助下，打通对外进口渠道，获利不菲。

　　原本玉湖生态区是由夏翔亲自主抓的项目，自然利益蛋糕由殷雄与史东独占，但若是宋文迪插手生态区，肯定会有所行动，届时必然会严重影响自身利益，所以他们不得不警惕。

　　史东尖声道：“其实，今日我们早已准备好。如果你给个信号，完全可以保证宋文迪离开不了渔场。”

　　殷雄也点头道：“市委书记又如何？咱们可不怕他，若是给他一点教训，他会乖巧一点。”

　　金锋面色一凛，摇头叹道：“宋文迪没你们想得那么简单。夏市长之所以让步，是因为三年前强拆的事情，重新被提及。若是你们再次出手，那岂不是自投罗网？宋文迪在省委的背景很深，超出咱们的意料。以前你们或许敢豁出一切，但如今情势不同，咱们需要从长计议。”

　　殷雄与史东顿时沉默下来。

　　三年前在银州发生的恶劣暴力拆迁事件，尽管不是两人故意所为，但与他们也有着不可推卸的间接关系，省里知道的情况只是冰山一角，如果不是银州政府采取保密措施，后果不堪设想。

　　当初两人可能不会在乎，但现在不一样，他们如今成为银州最年轻的富翁，若是受到那个风波的牵连，财富、社会地位、未来前程，都有可能化为泡影。

　　殷雄沉声道：“锋哥，我们都听你的。”

　　史东也严肃地点头。

　　殷雄与史东两人，当初都是纨绔子弟，家族几乎都已经放弃他们，因为金锋这几年的引导，两人才一步步走到现在的位置，并受到家族的重新重视。殷雄与史东早已将金锋视作偶像，自然言听计从。

　　金锋看了一眼两人，淡淡道：“你们这两年手中都赚了不少钱，现如今是将那笔钱给砸出去的时候，若是能借助生态房地产的势头，不仅可以赚一笔，而且还能更好地维护好现有的产业。”

　　史东疑惑道：“你的意思是？”

　　金锋轻声道：“趁着玉湖生态区房地产项目还没有搬上日程，若是能抢先买下现有的土地，掌握了土地的所有权，自然便能控制以后该规划的进程。”

　　殷雄拍着大腿，目光中闪过钦佩之色，粗声惊呼道：“锋哥，你太牛了。”

　　金锋不动声色，吩咐道：“消息很快便会传播开来，你们要抓紧时间，这两天便开始跑有关部门。若是遇到阻碍，及时给我打电话，我会帮你们斡旋协调。”

　　史东沉声道：“放心吧，我们会把握好这个良机的。”

　　玉湖生态区还有大批价格低廉的土地，一旦市政府决定启动生态房地产规划，那便意味着土地价格会有大幅度上升的潜力。金锋看到了这一点，将消息透露给史东与殷雄，若是两人抓住这个政策，便能一本万利。

　　这便是金锋的厉害之处，他原本很排斥对玉湖生态区规划进行改动，但如今见改革势在必行，很快反应过来，巧妙利用政策的变化，给自己带来最大的利益。

　　金利公司表面看上去，负责人是史东与殷雄，其实幕后的大老板是金锋。金锋很清楚，若是自己想在仕途上混得风生水起，只凭政治上的进步，那是远远不够的，关键还需要身后有强有力的财阀相助，那样才能保证前路光明。

　　等史东与殷雄离开之后，手机突然震动起来，金锋点开未读短信，平静地回复一条过去。过了半分钟，那条短信又发了过来，“锋哥，我在你门口，快过来开门？”

　　金锋脸上露出惊讶之色，他快步来到门口，只见一俏丽的少妇站在黑夜之中。她穿着一件黑色的连衣裙，裙摆很低，露出修长的玉腿，身材火辣纤细，如扶柳，又如妖蛇。

　　金锋微微一怔，轻叹道：“赵凝，你怎么过来了？”

　　赵凝是金锋大哥金德的未婚妻，理应在燕京，如今突然出现在银州，无疑让金锋十分错愕。

　　赵凝笑道：“能让我先进屋喝口水吗？”

　　金锋尴尬地一笑，将赵凝迎了进来，道：“屋内没有水，只有酒。”

　　赵凝灭了金锋一眼，媚笑道：“威胁我吗？有酒，我就不敢进了？”

　　赵凝扭着丰满的腰臀，在前面走着，金锋心绪复杂。

　　赵凝比金锋还小两岁，两人从小在一个大院长大，从青春期开始，金锋便一直喜欢着赵凝，但他心中一直很清楚的知道，自己只能偷偷地看着赵凝，从含苞欲放的花朵变成妖媚可人的花魁，不能够再往前走一步。

　　因为整个金家都认为，赵凝是自己大哥金德的媳妇，她是自己未来的嫂子。

　　赵凝从英国留学归来之后，两人之间的婚事便搬上了日程，再过半年，赵凝便要嫁给金德，正式成为自己大哥的妻子。金锋很不愿意，但不得不接受。于是，他开始躲避。

　　这几年来，金锋回燕京的次数屈指可数，与赵凝上次见面，还是两年之前，随着距离变得疏远，金锋以为会淡忘这个占据了自己青春期幻想的女人，但他发现错得离谱，成熟丰腴的赵凝，还是一如既往，让冷静冷酷的他，怦然心跳，不可自拔。

　　金锋为此有些恼意，暗忖赵凝你为什么要来银州？

　　进了客厅之后，赵凝瞄了一眼桌上的茶几，她微微一笑，旋即作出让金锋更为诧异的行为。只见赵凝轻轻拧手至背后拉开银色的拉链，随后褪下薄如蝉翼的连衣裙，黑色的裙子堆在脚边，除了内衣之外，雪白的肌肤完全裸露在空气中，绽放出曲线玲珑的柔美身段。

　　金锋如同被施了定身法术，双眸充血，怔怔地看着赵凝，脑海如同一团乱麻。

　　“赵凝，你这是在做什么？”金锋还是勉力移过目光，轻声责骂道。

　　“我想求你救我！”赵凝脸色变得苍白，声音开始颤抖起来。

　　金锋缓缓地再次抬起头，却发现赵凝悄然转过身，露出玉背，只见红色的疤痕密布，破坏了美感，让原本如同艺术品般的身体，变得凄美凌乱。

　　“这是怎么回事？”金锋瞪大眼睛，吃惊道，“我哥干的？”

　　赵凝蹲下身子，如同猫咪般哭泣，道：“救我……锋哥……我知道……只有你能救我……”

　　金锋叹了一口气，走到赵凝身后，紧紧地搂住她，手指触碰她那斑驳的伤痕，沉声却道：“我愿意保护你……但不是现在……你今晚必须离开！”

　　赵凝听见这句话，浑身颤抖着，泪水如同珠帘砸在地上，她意识到自己看错金锋，放下自尊恳求他，原来他没有为自己献出一切的觉悟。赵凝狼狈不堪，慌张地穿起连衣裙，随后匆匆地离开别墅。

　　金锋盯着她远离的背影，眼中有遗憾，但更有果决，丢掉羁绊，才能握住未来，江山、美人？金锋自然更爱前者，他嘴角浮出充满野心的笑意，虽然隐含着痛苦。

　　此刻，金锋很清晰地知道，自己还没有挑战他大哥的能力，他必须隐忍，将所有的痛苦，隐藏在内心深处。

　　……


第50章 你和嫂子离婚吧

　　方志诚故意让自己在宋文迪、邱恒德两位大佬面前醉了，当然，此醉非真醉。只有假醉，才能让方志诚“肆无忌惮”地说一些真心话，让宋文迪与邱恒德两人了解更为真实的自己。

　　方志诚不想让自己在领导面前成为神秘之人，因为神秘会让领导不敢信任你、重用你，所以方志诚故意剥下一些伪装，让自己的缺点展现在两人面前。

　　当然，这些缺点及弱点是一些年轻人都会有的，比如冲动、鲁莽，放在两位官场前辈眼中，也可以解读为初生牛犊不怕虎。

　　示弱是方志诚分析宋文迪与夏翔几次交锋中得出的经验。

　　宋文迪很强，但他故意示弱，让自己看上去只是一个文弱书生，以至于银州官场一开始不看好宋文迪与夏翔之争，都以为他要被夏翔彻底给压下去。

　　但半年不到，宋文迪并没有如同想象中那般一面倒，而是步步为营，小心谨慎的运作，先将刘强东请到冷板凳，然后通过增设常委，让常委会一步步地落入自己手中，同时在银州重机与玉湖生态区两个项目上占据主导权，轻松染指政府经济工作。

　　这一切，都是宋文迪在悄无声息中做到的，对此了解最为深刻的，无疑是他的秘书方志诚。

　　方志诚是一个聪明人，尽管他初入官场未过多久，但在宋文迪这个好教师的引领之下，收获颇深，学习良多。

　　官场是个深潭，一般有两种高手如鱼得水，一种使用阳谋，一种使用阴谋，而宋文迪无疑是阳谋高手，他长袖善舞，手段都光明正大，而能有这种实力，关键在于他对时局与人心的掌控力。因为这种强大的掌控力，所以宋文迪落子有力，布局缜密，能成功的规避重重阴谋，而大气地使出阳谋，让对手不得不低头。踏上仕途，有如此良师，是方志诚的运气。

　　宋文迪与夏翔私下钓鱼活动，看似是宋文迪主动约请示好，结果却以夏翔低头妥协告终，这同时也寓意着银州官场暂时的利益平衡。

　　市长夏翔默认宋文迪主政银州，将手中权力转交给宋文迪。夏翔这个决定无疑是睿智的，因为宋文迪是带着省委大佬意志而来，若是银州官场还是如同往常那般排外，省委极有可能采取更为激烈的措施。

　　识时务者为俊杰，柔和地交接权力棒，能够保留自己的实力，即使宋文迪成为名副其实的一把手，也不至于让夏翔没有任何还手之力。

　　不知不觉，进入九月。

　　秦玉茗与程斌的关系，已然走入死胡同。秦玉茗连家也不回，平常居住在学校宿舍。方志诚一早给秦玉莲打几个电话，她都没接，想及此处，难免有些郁闷，便给程斌打了电话。

　　程斌接到方志诚的电话，感觉很突然，疑惑道：“诚少，你咋有空给我打电话了？”

　　方志诚冷淡地说道：“方便吗，找你有事儿！”

　　程斌听出方志诚语气不佳，疑惑道：“究竟什么事儿，这么大的火气？”

　　“最近手头紧，把之前借我的钱还了吧。”方志诚没法直接撒气，便提到那笔借给程斌的钱。

　　程斌微微一怔，旋即苦笑道：“诚少，你这不是逼我去死吗？现在我家里的情况，别人不知道，你还不知道？唉，等过了这段时间，如何？”

　　程斌欠方志诚的那笔钱，可不是小数目，他只能采取拖延战术。

　　方志诚见程斌又赖账，心理郁闷无比，想着秦玉茗不接自己电话，便把所有怨念全部丢在程斌的身上，沉声道：“这可不行啊。程哥，咱们关系虽然好，但亲兄弟还明算账，如果你再不还钱，那我也只能采取其他措施了。”

　　“诚少，咱们邻居这么多年，你还不信我？”程斌讨好道。

　　人要一张脸，树要一张皮，两人是多年邻居，程斌怕方志诚把事情闹大，否则自己名声只怕要更臭了。

　　“你老婆都能骗，我哪里还敢信你？”方志诚讥讽道。

　　程斌脸色大变，被气得差点说不出话来，见对方已然不好说话，便琢磨着撕破脸，强硬道：“诚少，得饶人处且饶人，要是你非逼着我还钱，那我大不了只能凭个鱼死网破了啊！”

　　方志诚冷笑一声，缓和语气，道：“程哥，暂时不还我钱也可以，我想请你答应我一件事。”

　　程斌见峰回路转，心中一喜，“什么事，只要我能做到，义不容辞。”

　　方志诚酝酿片刻，淡淡道：“你和嫂子离婚吧……”

　　程斌张大嘴巴，怔怔道：“臭小子，你说什么？你算哪根葱！”

　　方志诚苦笑道：“程哥，我是局外人，知道你跟嫂子的情况，现在你们已经没有机会再恢复当初，为何还要拖累对方呢？”

　　“我真是看错了你，你竟然拿钱来要挟我……”程斌连连摇头，沉声道，“你太阴狠了，难怪我每次总觉得你看着秦玉茗的眼神不对劲呢，奸夫淫妇，原来你们竟然……”

　　“程哥！你胡言乱语什么！我只是替嫂子鸣不平而已。”方志诚高声喝止，打断程斌继续说下去，“你觉得嫂子是那种人吗？你不要把全天下的人都看成你那样无耻龌蹉肮脏，好不好？”

　　程斌愣住了，因为秦玉茗的确不是红杏出墙的人，他沉默许久，陡然哑然失笑道：“或许你是对的吧，我再想想！”

　　给程斌打完电话，方志诚默然无语半晌，他也没想到自己竟然那么无耻，以还钱为理由，逼程斌主动离婚。

　　方志诚暗忖自己也是被气疯了，才会这么做，这时手机震动，秦玉茗回了电话过来，方志诚想了想，终究还是没有勇气接听，直接将手机扔进包里。

　　出门之后，方志诚见到一个身材娇小，浓妆艳抹的女人从楼下走上来，然后缓步开拉开隔壁的门。方志诚知道这便是那个小三，叫做小虹的女人，于是没给她好脸色。

　　小虹踏入屋内，见程斌依旧躺在床上，似乎想事，便拿胳膊捅了捅他的后背，不悦道：“起来，我有话跟你说。”

　　程斌叹了一口气，轻声抱怨道：“什么事儿？说！”

　　小虹拧眉道：“隔壁那是谁啊？每次见到我，脸色都十分难看，跟要吃掉我一般。”

　　“你以为自己是什么美味佳肴？”程斌讽刺了一句，旋即想了想，知道她指的是方志诚，方志诚与秦玉茗关系不错，见到小虹能给好脸色吗？他边不冷不淡地又说道：“少管闲事！”

　　小虹对程斌的态度很不满意，伸手在他腰部软肉掐了一把，怒道：“你这是什么态度？是不是觉得跟我说句话，都十分困难？你现在是不是后悔了？那还来得及，你去找秦玉茗，只要她肯回来跟你，我立马走人！”

　　程斌见小虹提及秦玉茗，陡然坐直身体，怒道：“你怎么又提她？”

　　小虹耻笑道：“为什么不能提？你今天必须给我个信儿，究竟什么时候能跟她彻底离婚。”

　　“我很累！”程斌颓然躺下，不再搭理小虹。

　　小虹怒火难消，便踱步来到客厅，见程母坐在那里摘菜，故意走过去哼了两句。

　　程母看在她腹中的孙子面上，笑着安慰道：“怎么回事啊？程斌最近心情不好，你躲着他点，等过段时间，我帮你骂他。”

　　小虹眼泪汪汪，轻声道：“阿姨，今天你必须给我个准信，他俩究竟什么时候能离婚？不然，我现在就走。”

　　程母犹豫起来，叹道：“主要程斌还没想通，我也没辙啊。”

　　小虹见程母又在拖延，索性把心中的怒火全部发了出来，她大声嚷道：“今天必须要解决问题，不然你们后果自负……”

　　言毕，她伸手一摸，将茶几上的剪刀，摸到了手边。

　　程母吓得整个脸都白了，她赶忙敲开程斌的门，程斌见小虹这副模样，也吓了一跳，赶紧好言相劝，最终无奈，只能当着小虹的面，给秦玉茗打电话。

　　秦玉茗接到程斌的电话，面色一紧，不悦道：“说吧，什么事儿？”

　　“我们离婚吧。”程斌一咬牙，终于说出这句话。

　　全天下都在逼自己跟秦玉茗离婚，他为何还要坚持呢？

　　“行，我等你开口许久了。”秦玉茗轻蔑地笑道，“什么时间去民政局？”

　　“要不，就下午吧？”程斌难堪地说道，因为小虹已经将剪刀抵到了微微隆起的肚子上。

　　“还真够冷血的。”秦玉茗冷冷地说道。

　　程斌露出尴尬之色，又道：“至于财产……要不，平分？”

　　秦玉茗被程斌扭捏的态度，弄得勃然大怒，想到程斌原来是为了财产分割才拖这么久，她忍不住骂了一句脏话，恼火道：“放心吧，程斌。我不会要你一个字儿。而我还得谢谢你，让我重获自由，让我不用生活在那恶心的生活之中！”

　　下午三点半左右，秦玉茗在教务处请完假，然后来到区民政局。程斌早已候在大厅，他见到秦玉茗时，始终低着头，不敢直视秦玉茗。从头到尾，两人没有过多交流，半个小时之后，程斌还是后悔了，他有点狼狈地离开民政局。

　　方志诚还在上班，接到秦玉茗的电话。秦玉茗极其冷静地说道：“小方，我和程斌又没离成。那家伙又临阵退缩了。”

　　方志诚心中五味杂陈，不知该如何表达，只能支吾道：“嫂子，这……”

　　“以后不要喊我嫂子了。”秦玉茗语气轻松。

　　“那我喊你什么？”方志诚淡淡道。

　　秦玉茗想了想，笑道：“喊我姐吧。”

　　“姐！”方志诚干脆地喊了一声，问道，“晚上你有事儿吗？”

　　秦玉茗摇头道：“没有，怎么了？”

　　方志诚轻声道：“晚上请你吃饭。”

　　秦玉茗沉思片刻，应道：“还是我来请你吧，总让你破费多不好。”

　　方志诚笑道：“谁请都一样，关键看你赏不赏光。”

　　秦玉茗苦笑道：“赏光？赏你一个耳光吗！”言毕，她挂断电话。


第51章 拿什么拯救婚姻

　　接完秦玉茗的电话，方志诚感觉心情郁闷烦躁，想起程斌，难免咬牙切齿，暗忖这家伙也太无耻。在外面乱玩就算了，还把小三引导家里，导致正妻无家可归，不仅如此，程斌还迟迟不肯离婚，他还从来没看过这么厚颜无耻的人。

　　正思考着，程斌的电话号码打了进来。方志诚接通之后，压抑着怒气，冷淡地问道：“什么事儿？”

　　程斌尴尬地叹道：“想找你说会话。”

　　方志诚面色一沉，不解道：“咱俩能有什么话？”

　　程斌愁眉不展，许久才轻声道：“诚少，我想了许久，我是真心爱玉茗的，如果离婚的话，她就彻底离开我，我无法接受这个后果。离婚的话，她是解脱了，那我呢？我就进入死胡同了。”

　　方志诚微微皱眉，轻声叹道：“早知如此，何必当初。你俩日子原本过得挺好，为何要死命的折腾呢？”

　　程斌似乎在哽咽，痛苦地说道：“也不怕跟你实话实说。我跟你嫂子在一起时……不中用，但跟别的女人却是很厉害……唉，男人嘛，都有那方面的需求，在你嫂子身上找不到快感，那我只能去别的女人身上找。但是，快感只是暂时的，我跟你嫂子那么多年相处，早已彼此分不开，我不可能接受离婚的。”

　　方志诚无奈地摇头，轻声道：“程哥，你实在太自私了。”

　　程斌并未否认，他陷入痛苦的自责之中，“人都是自私的，我现在后悔了，玉茗那么好的媳妇，我竟然没有好好珍惜，当真是太作孽了。”

　　方志诚笑着摇头，低声道：“如果你想忏悔的话，对象应该是嫂子，而不是我。”

　　程斌嗓音干涩道：“她不理我，我也没有其他人倾诉。”

　　方志诚有点同情这个男人，虽然对程斌不满意，但毕竟是邻居，想起程斌曾经也帮过自己不少，他终究还是心软，笑声劝道：“事情既然已经发生，那就让它顺利过去吧，毕竟那个女人已经有了你的孩子……”

　　程斌突然打断方志诚，轻声道：“诚少，如果玉茗有了孩子，那还会不会离婚？”

　　方志诚愕然无语，低声道：“你为什么这么问？”

　　程斌低声道：“现在我妈主要见小虹有身孕，所以支持我们离婚，而且我妈一直怀疑玉茗不能生育……其实，是我不行……能让小虹怀上完全是一个意外。”

　　方志诚不知程斌为何将此事与自己说，他疑惑道：“这是你的隐私，为何要与我说。”

　　程斌叹了一口气，怅然道：“我想你帮我一把，帮玉茗一把，拯救我们的婚姻，拯救我们的家庭。”

　　方志诚轻叹道：“我能理解你，其实程哥，我也知道你很爱玉茗嫂子，但现在已经进入死局，又如何拯救呢？”

　　程斌似乎在下决心，他终于开口道：“诚少，事情已经说道这里，我就直接挑明了。我希望你能帮忙，让玉茗怀上。”

　　方志诚瞪大眼睛，倒抽一口凉气，惊得说不出话来，他涨红脸，结巴道：“程哥，你的提议未免也太离谱了？嫂子，她能答应吗？”方志诚内心十分恐慌，他暗忖程斌不会知道自己喜欢秦玉茗，故意在诈自己吧，有哪个男人如此愚蠢，竟然把自己老婆往外面推呢？

　　程斌见方志诚没有把话回死，轻声劝道：“诚少，我之所以找你，是因为玉茗对你有感情，她不会太介意此事。玉茗那么漂亮，若是被别人占便宜，我会心疼，但对你，这种疼痛或许会少一点。而且，我对你的性格很了解，你一直在帮我，对我很讲义气，以后等有了小孩之后，也不会回头再要孩子，这便少了麻烦。”

　　方志诚深吸了一口气，苦恼道：“程哥，你别再说了，这件事情绝对不行。第一，玉茗嫂子是一个正经人，她绝对不会同意此事；第二，我和玉茗嫂子的感情如同姐弟之情，绝不能因为此事而亵渎这份感情。”

　　程斌依旧不泄气，他劝说道：“玉茗那边的工作，我会与她谈的，我跟她夫妻这么多年，对她的性格很了解，她喜欢孩子，而且并不排斥你。”

　　方志诚额头冒汗，他琢磨着此事的可行性，自己若是果断拒绝了程斌，他会不会病急乱投医，去找别人帮忙，那样岂不是让秦玉茗有可能陷入更加不堪的危险之中。

　　方志诚暗忖还是缓住程斌，低声道：“程哥，你先别着急，这么大的事情，我还得再想想。”

　　程斌见方志诚终于开始松口，欣喜若狂，忙不迭地说道：“诚少，这个忙，你一定要帮我。”

　　方志诚沉思许久，终于咬牙道：“行吧，若是嫂子同意，我没意见。”

　　等程斌挂断电话，方志诚暗忖程斌现在当真是急糊涂了，为了拯救婚姻，竟然把媳妇往外推。

　　即将下班的时候，徐鹏走进办公室，方志诚知道徐鹏是过来汇报银州重机的工作，便进去通报了一下。徐鹏进去与宋文迪聊了近半个小时，旋即退了出来，用手佯作在头上摸了一把汗，笑道：“幸亏备好课了，不然还真被宋书记考住了。”

　　方志诚给徐鹏递了一根烟，轻声道：“题目越刁钻，说明老板越重视你。如今你可是老板高度重视的人才，要好好努力才是。”

　　马向南被双规之后，银州重机的管理层进行大幅度调整，徐鹏作为一枚重要棋子进入决策层，宋文迪时不时地会与他单线联系，了解银州重机改制的进度，徐鹏现如今摇身一变，已是银州重机的红人。

　　徐鹏有自知之明，他当然知道自己再红，也比不上眼前这个年轻人深受市委书记的信任。其他人或许不知道，徐鹏却是非常清楚，当初可是方志诚提点了一句，自己才能翻身做人。若不是方志诚让自己先与马向南虚以委蛇，然后临阵打了马向南一个措手不及。马向南绝不可能败得那么惨。徐鹏有意与方志诚拉近距离，经常没事做便与方志诚打个电话聊天，将他引为知己。

　　方志诚也知道在官场编织人脉的重要性，他瞧出徐鹏的潜力，也就愿意与他接触。

　　徐鹏抽了一根烟，吞吐一阵云雾，叹气道：“现在银州重机非常棘手，尽管马向南不在了，但以前的残留势力还存在，导致机构臃肿，流程繁复，想要有一个转变，难度非常大。”

　　方志诚瞄了一眼办公室方向，努嘴道：“老板的意思，你莫非还不清楚？正是因为这仗难打，所以才破格提拔你上来的。若是你没有杀身成仁的觉悟，我看你还是趁早消停吧。”

　　徐鹏微微一怔，笑骂道：“臭小子，你在激我？”

　　方志诚摇头，苦笑道：“我是在说实话，实话总是逆耳。”

　　徐鹏面色黯然，轻声道：“主要现在找不到破局的方法，不然早有动作了。”

　　方志诚凝眉沉思片刻，建议道：“现在银州重机改制势在必行，随后便是上市。一旦启动上市计划，集团上市办将是一个核心部门。我觉得你现在可以努力，往集团上市办那处发展。”

　　徐鹏眼中射出一道精光，轻声赞道：“方大秘，终于知道你为何能稳坐市委书记秘书这个位置了，眼力很准，而且深知宋书记的想法。”

　　方志诚微微一愣，疑惑道：“老板，也是这么认为？”

　　徐鹏点头，微笑道：“下周由国资委牵头，成立银州重机上市办公室，估计会给我一个办公室副主任。”

　　方志诚自嘲地笑了笑，暗忖徐鹏原来是故意卖关子，轻声道：“那就提前预祝你马到功成！”

　　徐鹏嘿嘿坏笑两声，“等功成之后，带你去开心开心。”

　　方志诚与徐鹏接触过一段时间，知道徐鹏这家伙并非古板之人，骨子里有股风流劲。

　　徐鹏准备离开办公室，方志诚喊住他，从抽屉里取了一条好烟递给徐鹏，徐鹏并没有客气，爽快笑纳。

　　虽然成为市委书记秘书只有数月，但方志诚清晰地发现自己生活开始巨大的变化，比如会经常受到一些来路或明或暗的礼物、购物卡或大信封。方志诚一开始收到这些礼品时比较小心谨慎，会请示宋文迪。后来逐渐了解宋文迪的习惯，便不再请示，自己进行处理。

　　额度不大的礼品，如茶叶、香烟、酒水等，方志诚会留下来，而若是涉及到大额的购物卡或者信封，他一般会委婉的退回，对方若是坚决不肯要，他也只能将之上交。

　　虽然才做了数月的市委书记秘书，他陆续接触到的款项最高超过五万元。能有人敢这么送，这充分说明位置的重要，也难怪当初邵凌峰挖空心思买通丁能仁，帮自己安排、铺路。

　　下班之后，方志诚在一堆礼品里找了合适的东西，匆匆赶到银州大学附近的一家东北饺子馆。秦玉茗坐在靠窗的位置，见到方志诚连忙摇摆玉臂。方志诚笑眯眯地走过去，将手中的袋子递过去，笑道：“普洱茶，别人送给我的，现在转手赠佳人。”

　　秦玉茗微微一怔，笑道：“志诚，你越来越出息了。普洱有减肥的效果，我就不跟你客气了。”言毕，她与服务员点了白菜肉馅、韭菜肉馅的饺子。

　　方志诚盯着秦玉茗入神，轻声问道：“姐，你知道我爱吃饺子，所以特地选了这个地方吗？”

　　秦玉茗脸色涨红，拿起筷子，在方志诚脑门上，轻轻地磕了一下，笑道：“从现在开始，你的嘴巴只准用作吃，不准使用其他功能，比如说话。”


第52章 教师宿舍那面墙

　　秦玉茗今天特别打扮过，描了淡淡的眉，腮边扑了粉，嘴唇涂着粉色的唇膏，浅浅地画了眼影，原本精致的五官变得更加立体。她上身穿着一件短袖丝质白色衬衣，下身是一条紧身黑色短裙，一双修长纤细的玉腿，被黑色丝袜包裹，因为裙角很高，依稀能瞧见雪白的肌肤，若隐若现。

　　秦玉茗的心理，方志诚能理解，今天下午原本她打算去领离婚证，自然要将最为美好的一面展现在程斌的面前。

　　方志诚盯着秦玉茗，目光有些肆无忌惮。等饺子上来之后，秦玉茗帮着方志诚调好酱料，推到方志诚的身前，见他盯着自己入神，没好气地笑道：“看什么看，我脸上有东西吗？”

　　方志诚摇摇头，指着嘴，暗示自己不能说话，比了一个大拇指，然后夹起饺子，仔细吃了起来。

　　秦玉茗见方志诚不说话只顾着吃饺子，心中郁闷，故意用高跟鞋在方志诚的脚面上踩了一下。方志诚因为吃痛，轻呼一声，惹得秦玉茗抿嘴一笑。

　　“姐，这就是你不对了，刚才不允许我说话，现在又逗我说话，前后自相矛盾。难怪俗语说，女人的脾气来去无影，变化比翻书还快。”方志诚放下筷子，笑道。

　　“一点都没有情趣，活该你没女朋友！”秦玉茗托着下巴，轻哼一声，“女人的话，有时候要反着听，让你不要说话，其实是希望你多说几句；抱怨你盯着她的脸看，其实内心十分喜悦，因为喜欢那种温柔的目光。”

　　方志诚歪着脑袋，苦笑道：“这得多累啊，每句话猜上几秒，还得逆向思维。”

　　秦玉茗双眸中满是笑意，低声道：“我这是在教你如何与女孩子相处，你怎么一点都不虚心呢？”

　　方志诚嘿嘿一笑，半开玩笑道：“我只需要知道如何和姐相处便好，不需要知道哪些知识。”

　　“难道姐就不是女孩子吗？”秦玉茗慧黠一笑，反问道。

　　方志诚发现秦玉茗嘴巴很厉害，赶紧投降，苦笑道：“我说错话了，姐，你就饶了我吧。”

　　“这还差不多！”秦玉茗满意地点头微笑。

　　这时外面一声闷雷响起，未过多久天空便阴沉下来，狂风扫落叶，雷雨不期而至，豆大的雨滴从空中洒落，四处顿时昏沉下来。

　　方志诚一边吃着饺子，一边含糊不清地叹道：“姐，怎么办，我回不去了。”

　　秦玉茗莞尔一笑，道：“雨又不会一直下，等会便能停！”

　　不过，老天爷并没有那么善解人意，两人吃完饺子之后，雨势不见小，反而变得更大。秦玉茗脸上露出烦闷之色，有点不知所措。又等了十几分钟，方志诚从皮包里取出一把黑色的伞，轻声道：“这雨怕是一时半会没法停，现在略微小了点儿，要不先送你回宿舍吧？”

　　秦玉茗犹豫数秒，点了点头，依偎着方志诚冲出了饺子馆。两人并肩走了十几分钟，雨势又变大，连视线都变得模糊，几乎看不清前路。秦玉茗今日穿着的高跟鞋足有八九厘米，一不小心陷入一个泥潭之中，她勉力一提，高跟鞋竟然没能成功拔出。方志诚将伞递给秦玉茗，弯下腰使力，好不容易把高跟鞋取出，不过全身的衣服已然淋湿。

　　雨水将地表淹没，已经看不清路况，若是继续穿高跟鞋，危险性太高。方志诚便蹲下来，指了指后背，让秦玉茗伏在自己的背上。秦玉茗不好意思，扭捏一番，见方志诚坚持着未起身，叹了一口气，调整姿势，将玉臂勾在他的脖颈上，然后轻轻贴靠上去。

　　方志诚心头一荡，因为后背传来一阵温软的感觉，那种糯糯的感觉，让他全身气血上涌。他深吸一口气，双手托着秦玉茗凸出的臀部，然后快速往宿舍区奔去。秦玉茗紧紧地搂着方志诚，双手撑着黑伞，只觉得如同骑着一匹矫健的骏马，整个人飞起来一般。

　　五分钟之后，方志诚终于将秦玉茗背到宿舍楼下，两人身上都湿漉漉的，秦玉茗低头扫视自己身体，俏脸绯红，因为白色的衬衣全部贴在肌肤之上，如同透明一般，她下意识地环抱住胸前，然后快步往楼上赶去。

　　方志诚也不言语，默默地跟着秦玉茗上楼。等进了她的宿舍，秦玉茗从卫生间取出一条干毛巾扔给方志诚，道：“你先擦干身体，等会我帮你找干净衣服。”言毕，她先进里屋在抽屉取了一套衣物，匆匆进了卫生间。

　　等秦玉茗换完衣服之后，她在衣柜里翻出一件宽大的T恤，然后又取了干净的内裤。方志诚走进卫生间，突然发现那内裤带蕾丝边，哭笑不得，大声问道：“姐，宿舍里没有程哥的衣服吗？”

　　“将就着穿吧，程斌不来宿舍，没有他的衣服。那件内裤是弹力的，虽然有点小，但还是能穿的。”秦玉茗边说边笑，同时取出电吹风，拿着方志诚的长裤吹了起来。

　　秦玉茗的那件T恤虽然很大，但套在方志诚身上依然很小，他琢磨着再如何狼狈，也不能穿女人的内裤，便将那黑色的蕾丝内裤丢在一边，在卫生间里找了一条秦玉茗还没洗外衣，然后扎在腰间，感觉下面凉飕飕地，干咳着推门走出。

　　秦玉茗见方志诚的奇怪造型，先是涨红了脸，旋即笑了起来，指着单人床，道：“先在被子里躲一下吧，等衣服吹干了，再换吧。”

　　方志诚便躲进秦玉茗的被子里，可以清晰地嗅到上面传来的阵阵香气，想起秦玉茗每日躺在里面，身上难免起了燥热之意。方志诚暗自庆幸，幸亏藏在被褥里，若是换个情况，怕是要露馅了。

　　秦玉茗将长裤吹干，又拿起方志诚的短裤吹了一阵。

　　方志诚笑道：“姐，要不我自己来吹吧？”

　　秦玉茗摆了摆手，笑道：“怎么，还害羞了？以前我又不是没帮你洗过衣服？”

　　秦玉茗说完这句话，方志诚顿时感觉有种被看穿的感觉，他抬头朝秦玉茗瞄去，只见她只穿了一件睡衣，睡衣的面料如同绸缎般光滑，那不堪一握的杨柳细腰朦胧隐约，睡衣并不是很长，膝盖下方的白嫩玉腿完全展露，顺着柔美线条而下，便是如同玉坠般的脚趾，散发着迷人的滋味。

　　方志诚不敢继续再看，他轻声笑道：“那时候心智未开，现在我是大人了，哪里还能让你来帮我洗衣服？”

　　秦玉茗微微一笑，将他的内裤翻面，左手五指撑在那三角短裤的顶端，右手迅速地扫动吹风机，道：“在我眼里，你永远是长不大的小屁孩。”

　　宿舍是一个筒子楼，分为里外两间，秦玉茗见内裤吹得差不多，便抛给方志诚，然后从抽屉里取一包感冒冲剂，然后走到外间冲泡。方志诚在被褥里摸了一阵，好不容易将内裤穿上，这时秦玉茗正好捧着一杯褐色的药汤，放在床头柜上。秦玉茗抬头望了一眼窗户，外面还下着雨，叹道：“刚才你肯定被淋湿了，打了好几个喷嚏，赶紧喝了药预防感冒。”

　　方志诚目光落在秦玉茗的身上，发现秦玉茗换了衣服，穿得十分简单，注意到细节之后，他感觉呼吸沉重，口干舌燥，便捧着药汤，咕噜噜的喝起来，三两口便喝得一干二净，仿佛这是解渴的良剂。

　　又过了一两个小时，秦玉茗面色变得凝重起来，她抬头看了一眼闹钟，已然十点多，外面的雨没有变小的趋势，难道真要把方志诚给留在宿舍？

　　秦玉茗连忙否定这个恐怖的想法，虽说教师宿舍相对比较开放，夫妻都住在这层楼上的也有好几户，但秦玉茗可不想落人口实，与方志诚在宿舍里孤男寡女共处一室。

　　方志诚似乎猜出秦玉茗心中所想，轻声道：“姐，要不我现在走吧？衣服都已经干了，若是再晚一点，下面的院门要关上了吧？”

　　“可是外面还下着大雨呢，你现在过去，我不放心。”秦玉茗心理状态纠结无比，突然脑海里闪过一道灵光，笑道，“有办法了。你今天就住在我这里吧！”

　　方志诚脸上露出惊喜交加之色，难以置信道：“可以吗？不会影响姐的声誉吧？”

　　秦玉茗知道方志诚会错意，啐骂道：“别胡思乱想了，今天徐娇应该也住在宿舍，等会我与她一起合住，对付一宿。你呢，就住在我房间里，记住千万不要随处走动，不然我饶不了你。”

　　方志诚毫不掩饰失望之意，苦笑道：“原来是这个法子啊？”

　　秦玉茗笑道：“不然呢？”

　　“我还以为你要跟我一起呢……”方志诚轻声道，他鼓起勇气把这种可能说出口，是试探有无转圜余地。

　　“去死吧！”秦玉茗秀眉拧成一团，笑骂道，“若是还不足，现在就滚出去，谁管你会不会成为落汤鸡呢！”

　　方志诚笑了笑，“听你的吩咐，我还是住在这里吧，如果半夜睡不着，姐倒是可以回屋，咱俩好好聊聊人生，谈谈理想。”

　　秦玉茗见方志诚故意在调戏自己，挥起粉拳，在方志诚的肩膀上敲了一记，旋即笑道：“如果你无聊寂寞的话，我可以考虑让徐娇来陪陪你哦！”

　　听见徐娇之名，方志诚总觉得难堪，苦笑道：“姐，我错了，还是我自个儿陪自个儿吧。”


第53章 经济体系须公平

　　等秦玉茗离开宿舍之后，方志诚躺在床上，感觉身体隐隐发烫，火气难消，便蹬掉了薄被，整个人成一个“太”字躺在一米二宽的小床上。外面雨声淅沥不绝，方志诚索性站起身，走到窗户边，欣赏雨景。已然听不见雷声，不过闪电不是撕裂天际，让人心神微颤。

　　突然整个宿舍楼惊呼一片，因为雷雨天气的关系，楼内的电源跳闸，整栋楼暗淡下去，如此一来，方志诚反而觉得内心沉静了许久。手机突然震动起来，秦玉茗发来短信，告诉他蜡烛放在电视下方的柜子里。方志诚接着手机屏幕的微光，拉开抽屉，从里面挑出蜡烛，然后在自己裤子口袋里找来打火机，发现能点火，便将蜡烛点燃。

　　方志诚想了想，给秦玉茗发送一条短信过去，“蜡烛找到了，你们那里需要吗？”

　　秦玉茗很快回复消息过来，“不需要，我们这就睡觉了，你也早点休息吧。”

　　方志诚叹了一口气，提着蜡烛，在昏暗的宿舍内摸索着，突然觉得在黑暗中探索秦玉茗每天居住的地方，显得自己有些变态，但同时既新鲜又刺激。

　　每个人都有自己的隐私，比如在秦玉茗的衣柜里会出现一些平时不会穿着的衣服。这些衣服大多暴露而大胆，方志诚眼前闪过一个场景，想想秦玉茗将这些衣服套在身上，对着镜子孤芳自赏的情形。

　　方志诚随后开始打开衣橱中间的柜子，秦玉茗是一个很爱整理的女人，胸针、首饰、化妆品，均各自存放在一处，井井有条、层次分明。在第三格柜子里，方志诚突然找到一本褐色封面的笔记本，他犹豫片刻，便翻开。

　　秦玉茗之前偷偷看过自己在电脑里写的《暗恋日记》，即使方志诚发现她隐秘的东西，他也不会觉得愧疚。

　　不过，令他很失望，褐色笔记本里并没有记录与自己相关的故事，而是摘录一些很随意的散文语录，或者名言警句。

　　秦玉茗的笔记清秀亮丽，如同她本人一般，宛如湖畔垂柳，优雅而内敛。

　　方志诚读了几页——“春暖花会开！如果你曾经历过冬天，那么你就会有春色！如果你有着信念，那么春天一定会遥远；如果你正在付出，那么总有一天你会拥有花开满园。”

　　他想了想，从皮包里取了钢笔，在后面续了一句，“花朵总在期盼春天的到来，却不曾想过，只有忘记冬天，才能拥抱春天。春天一直在靠近你，你什么时候才能抛开冬天？”

　　言毕，他将笔记本小心翼翼地塞进去，琢磨秦玉茗若是某一日看到这段话，怕是会大吃一惊吧。

　　这一宿方志诚总在迷迷糊糊之中，总觉得外面那扇门会有人推开，然后俏影晃动，跐溜，偷偷摸摸地钻入自己怀中，不过终究只是奢望，五点半左右，他被敲门声吵醒，在秦玉茗的催促下，无情地被赶离教师宿舍楼。

　　方志诚匆匆赶回家中，换了一套干净的衣服，在小区门口的摊点吃了一份红椒肉丝炒面，然后匆匆地赶到市委大院。大院的保安见方志诚来得很早，便于他打招呼。方志诚与他寒暄几句，便上楼打扫卫生，随后摸起一份演讲稿，拿着红笔，皱眉批改起来。

　　市委书记参加活动的演讲稿一般不需要秘书亲自动手，由活动承办单位起稿，然后再有委办秘书处润色，确定没有问题之后，交到市委书记秘书手上时，基本已是定稿。

　　方志诚将稿子翻看两遍之后，对极个别地方给出修改意见，同样的意思，经过调整之后，更加适合宋文迪讲话风格。每个领导都有自己的表达习惯，方志诚仔细研究过宋文迪在公共场合的演讲，他的思路与逻辑很清晰，喜欢以事实说话，引经据典，儒雅而内涵，不爱用假大空的言辞，所以方志诚在演讲稿中，一般会增加一些有内涵的寓言性故事，如此可以添加讲稿的层次感。

　　忙了半个小时，总算是将演讲稿准备好，刚刚放下笔，宋文迪缓步走入，方志诚便起身为他泡茶，然后将演讲稿及今日的报纸送了进去。

　　报纸是经过删减的，比如广告与副刊，宋文迪是从来不看的，方志诚每天拿到报纸第一件事，便是将这些版面全部给拣去，这是他自觉做的工作，宋文迪原本有些诧异，曾经问过方志诚一次，怎么报纸这么薄，方志诚解释，自己先过滤一遍，宋文迪若有所思后，表示默许。

　　秘书不是一份简单的差事，并非接受领导指令，被呼来喝去的角色，方志诚在努力让自己成为宋文迪的耳朵、嘴巴、眼睛，甚至大脑，不仅为他处理各种难题，还要为他的决策提供重要参考，当事情不宜公开时，他还要成为宋文迪的拳脚，帮他处理一些比较隐秘的问题。

　　宋文迪对方志诚还是很满意的，尽管他在处理一些问题上不够老辣，但头脑灵活，思维敏捷，血气方刚，足够忠诚，比起之前的几任秘书丝毫不逊色，更重要的是，方志诚能给宋文迪一种默契感，往往自己不需要开口，方志诚便能将事情做得井井有条，一般人很难在这么短时间内做到此点。

　　宋文迪通读演讲稿之后，稍稍修改两三个词，然后将方志诚喊进来，表示稿子可以了。方志诚接过稿子，给宋文迪续满茶水，宋文迪突然问道：“国土局最近有没有动静？”

　　方志诚轻声道：“昨天从国土局那边了解，已经有人开始打玉湖生态区闲散土地的主意。我已经通知过了，任何人要购置那块土地，都需要经过严格的审核。”

　　虽然玉湖生态区的房地产项目，没有经过市委常委会的集体决议，但一二把手达成意见一致的消息，已经传播出去，有商人看中其中的利益，开始提前布局，希望能在政策下达之前，提前占取先机。政策一旦下达，玉湖生态区那些地皮的价值便会成倍增长，谁也没法无视其中的利益。

　　宋文迪脸上露出不悦之色，叹道：“银州官商之间的关系，果然如同传闻中一般，太过紧密，这可不是一个好现象。”

　　官员和商人的关系，一直饱受群众诟病，而在银州，官商关系尤为严重，甚至有厉害的商人，被称为民间组织部长，能掌控官员的升迁，这足以说明商人与官员的关系太近。

　　处理官商关系，也是宋文迪在上任之初，重点要解决的问题之一。若想营造一个公正公平公开的经济体系，官员应该对商人一视同仁，不能打友情牌。

　　方志诚轻声提醒道：“从国土局那边的消息来看，他们怕是顶不了太久，已经有市委领导打招呼，他们也不太好办。”

　　宋文迪点了点头，低声道：“你有空去国土局跑一趟，把我的意思带到位。”

　　方志诚连忙应诺，暗忖宋文迪这次是下定决心，坚决杜绝玉湖生态区的土地流失。

　　下午四点多，方志诚赶到市国土资源局。

　　同样级别的官员，因为掌握财权、法权、任命权，各自的地位也不尽相同。财政局、税务局直接与政府税收支配挂钩，因此在政府各部门之中，说话也是最为硬气的。

　　至于国土资源局、建设局、工商管理局、卫生局、药监局、物价局、技术监督局、环保局、安监局等执法局，他们手中掌握着土地、城建、营业执照、医药、环保、安全执法等核心公共资源的审批大全，因此处于政权结构的第二梯队。

　　民政局、水利局、交通局、教育局、林业局、气象局这些部门相对弱势，但依托国家充沛的扶持资金，因为能决定这笔不菲的资金流向，所在处于第三梯队。因为是市委书记秘书，代表着市委书记，所以国土资源局局长张朝阳亲自接待他。进入张朝阳的办公室，方志诚面色微微一凛，因为里面的装潢虽然一般，但随处放置的一些物品，让他不禁动容，尤其是办公桌上那座半米高的汉白玉骏马，虽不知是否古董，但浅浅望了一眼，却能知道价值不菲。

　　张朝阳一边泡功夫茶，一边眯着眼睛与方志诚笑道：“方秘书，这次你过来的目的，大家心知肚明。正如电话中与你表态的，现在国土局这边已经扛不住压力，上面有人在打招呼，下面也有人在闹事。前两日，玉湖生态区那边组织数十名老百姓，强烈要求通过玉湖镇卖地的申请，我现在是里外不好做人，希望宋书记能给予谅解。”

　　张朝阳一见面，便抛出难题，无疑让方志诚不好接话。方志诚笑了笑，缓缓道：“宋书记，让我给你带一句话，‘菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃！’”

　　张朝阳咀嚼着古诗的寓意，目光露出凝重之色。

　　本来无一物？他暗忖宋文迪莫非暗示自己，玉湖生态区房地产项目或许只是一个幌子？亦或者，宋文迪是在威胁现在蠢蠢欲动的商人们，若是他们动静太大，宋文迪有可能取消玉湖生态区房地产项目方案，让他们空欢喜一场。

　　方案还没有正式下达，还有变化的可能。一日没有政策文件的支撑，玉湖生态区始终还是不毛之地，有很大的风险性。

　　张朝阳默然地点头，饮完一杯茶后，轻声叹道：“我知道该如何答复他们了。”


第54章 争锋且有得失处

　　方志诚在国土局局长办公室坐了半个小时，喝了三杯茶，便起身告辞离开，张朝阳一直将他送到楼梯口，然后吩咐一名副局长亲自将他送到楼下。

　　张朝阳之所以对方志诚这么热情，那是看在宋文迪的面上，作为实权部门的领导，自然对银州官场的风向了如指掌。尽管之前张朝阳站在夏翔阵营，但一朝天子一朝臣，如果宋文迪的东风能压过夏翔的西风，他不会固执地死守夏翔这棵大树，宋文迪的关系在省委，有李思源书记的高度重视，能抱上宋文迪的大腿，无疑未来前程会更为宽广。

　　张朝阳是一个狡猾的投机分子，这么多年来，凭借其犀利的眼光，混得如鱼得水。

　　走进办公室，座机立刻响起，张朝阳瞄了一眼电话号码，眉头微皱，暗忖这史东跟得未免太紧。

　　方志诚刚出办公楼，他电话便打进来，或许只是巧合，但让张朝阳心中隐隐升起不满，他有种被人监视的感觉。

　　“老张，晚上有空一起吃个便饭吗？”史东声音很细，有些刺耳。

　　“史总，有什么事吗？”张朝阳明知故问道。

　　史东与殷雄近期创办了一家房地产投资公司，以便与政府拿地。数日之内，史东给张朝阳打了几十个电话，催促购置玉湖生态区部分土地一事，碍于宋文迪的批示，张朝阳始终没给他正面答复。

　　“没事，咱们就不能吃饭了吗？老张，你什么时候变得如此见外了？”史东笑着说道，“今晚给你特别准备了节目，保证你满意。”

　　圈子里的人都知道，国土资源局局长张朝阳特别喜欢与人聊天，当然聊天的对象，必须是年轻漂亮的女子，若是还能有学历，比如大学生、硕士生，那就更加妙了。

　　“最近这段时间精神不佳，晚上得回去好好休息，所以就没法陪史总了，还请你能谅解。”现在处于特殊阶段，张朝阳正在考虑如何向宋文迪靠拢，自然便得与夏翔一派的关系保持距离。

　　史东微微一怔，拧起眉头，意识到张朝阳此处有变化，试探道：“你是不是得到了什么消息？”

　　“咱们认识这么久，私交不错，所以没必要隐瞒史总，刚才市委书记秘书来我这儿传了谕旨，玉湖生态区的土地暂时不对外招标，而且土地性质暂时还未作调整，所以建议史总，还是稍安勿躁，等情势明朗，再做决定。”

　　“玉湖生态区房地产项目，还是空中楼阁……”张朝阳说最后一句时，压低声音，显得神秘无比。

　　史东沉声道：“老张，现在我们便是抢占最后的时间，若是政策一旦公示，届时价格就不可同日而语。咱们赚得少了，到时候你那份，可就没多少了。”

　　张朝阳微微蹙眉，暗忖这史东语气带着威胁的意味，他仗着金锋的威势，跟自己说话如此气焰嚣张。不过，张朝阳肚量很大，不至于跟史东一般计较，他淡淡道：“史总，你能确定文件一定下发吗？若是不下发，到时候岂不是要亏？”

　　史东轻声道：“高层领导所做的决定，怎可能儿戏？”

　　张朝阳叹道：“方才宋书记捎了一句话，‘现在着急购置土地的地产投资商，千万不要听风便是雨，玉湖生态区房地产项目，还在空中飞着呢’。史总，你可是第一个知晓这句话的人。”

　　“宋文迪说的？”史东将信将疑地问道，觉得事情不简单。

　　张朝阳苦笑道：“难道我还能骗你不成？”

　　“也罢，我再去打听一番。”史东挂完电话之后，便立即给金锋打电话。

　　金锋听史东说明来龙去脉之后，沉声问道：“张朝阳真是如此说的？”

　　史东疑惑道：“我也搞不明白宋文迪的用意。宋文迪无疑想把玉湖生态区房地产项目打造成为市政重点工程，若是土地现在便被炒热，那岂不是能开个好头，他为何要阻止咱们提前低价购置土地？”

　　金锋沉吟许久，轻声叹道：“宋文迪比一般人想得深远，他希望引入的是国内知名的大投资商。若是咱们先剥了一层利润，对于引入大投资商无疑存有一定的风险。”

　　史东唉声叹气道：“那该怎么办？岂不是这块肥肉，咱们吃不到？”

　　金锋手指在桌面上敲打两下，低声道：“宋文迪在常委会上有一票否决权，既然他想营造一个公平的环境，那么咱们自然要顺着他的意思来，否则，宋文迪真有可能否决原先拟好的计划。贪图这一项目利润的，绝对不仅仅是咱们，必然会有人狗急跳墙，要咬宋文迪一口的。”

　　史东琢磨着金锋的意思，疑惑道：“那么一切暂缓？”

　　“既然政策下达之前，购置不了土地，那咱们就先做好准备，把其他手续全部办好，等到政策正式公开之后，再拿土地。尽管成本高一点，但利润绝对不容小觑。”金锋轻哼一声道，“当然，我们也不能坐以待毙，可以用借刀杀人之计。你去联络一下那些有背景的本土投资商，散布消息，‘宋文迪不愿意本土企业拿到玉湖的土地’……”

　　史东露出了然之色，怪笑道：“那岂不是要让诸多人眼红心燥？”

　　金锋轻声道：“天痕地产、五月地产这两家投入最大，宋文迪无疑是他们最大的敌人，你不妨把这个消息给传播出去。市委书记办公室的电话怕是要被打爆了。”

　　那两家房地产投资公司能量很大，背景很深，若是得知这个消息，自然要给宋文迪施加压力。

　　史东打了一个响指，尖声笑道：“锋哥，我现在便去办。”

　　方志诚回到办公室，先给宋文迪汇报了一下国土资源局的情况。宋文迪脸上露出凝重之色，轻叹道：“从现在开始，所有找我的电话，均要通过你。任何人想打通关系，在文件下发之前，购置玉湖生态区的土地，都需要挡在门外。”

　　从宋文迪的语气之中，方志诚能听出决心，他担忧道：“若是省里的领导打招呼呢？”

　　宋文迪哑然失笑道：“当决定做某件事之后，便不要前怕狼后怕虎，我也正好想知道，究竟哪些人想将手伸入银州呢。”

　　果然如同宋文迪所料，方志诚在随后几日接到许多电话，这些人大都为正处级以上干部，与宋文迪或多或少有点关联，目的明确，要为银州市内一些房地产投资商做说客。方志诚很耐心地将联系人的信息给记录下来，然后每天一早会与宋文迪汇报。

　　周五下午三点半，市委常委会在一号大楼的大会议室召开，除军分区政委请假之外，其他常委均参与本次会议。

　　等众人入座之后，宋文迪吩咐方志诚将一份材料，分发给在座众人，微笑道：“首先请大家简单看一下手上的那份材料，这是一份企业名单，上面记录了二十五家房地产商投资公司的名称。名单从何而来呢？大家不妨大胆地猜测一下！”

　　常委会成员交头接耳起来，不过没人大声发言，因为不知道宋文迪葫芦里卖的什么药。

　　宋文迪捧着瓷杯喝了一口茶，不再卖关子，轻描淡写道：“这些企业都是对咱们玉湖生态区房地产项目潜在投资商。过去一周内，他们寻找各种途径，希望我能批出一块地。他们的手段通天，甚至还有来自琼金的副部级领导亲自过问，让我当真是既是欣喜若狂，又是心惊肉跳。喜的是，玉湖生态区房地产项目还没有正式立案，便受到社会的广泛关注；惊的是，这么多人想要找我开后门，如果我一旦松口，那就寓意着大笔的资金流失。同志们，你觉得我该怎么办？”

　　众人哗然，均没料到宋文迪如此赤裸裸地说出幕后潜规则。若是有市政项目，企业会跑动关系，利用官方背景，寻求最大利润，这是众所周知，却秘而不宣的事情，宋文迪为何直戳伤疤呢？

　　夏翔放下手中的钢笔，面露凝重之色，道：“这也不能怪企业，商人重利，这是他们的本质属性，我认为，政府应当将政策放宽松，保证本土开发商的利益才是。若是等到文件正式下发，然后再面向全国招标，面对大型房地产投资公司，本土房地产投资企业难免实力不足，会被淘汰掉，这不符合我们培育本土企业的宗旨。”

　　宋文迪没有多言，默默地喝着茶，目光瞄向金国定，暗示他来发言。

　　金国定清咳一声，道：“夏市长说得很有道理，本土企业自然要重点保护，外来的投资商来到银州，可能遭遇水土不服的风险，不利于地区的稳定；不过宋书记考虑问题周全，若是将土地提前卖给本土企业，那么外来的企业，他们赚的利润无疑会变少，这便降低项目的吸引力。”

　　金国定继续在走中间路线，其他人则分成两个阵营，其一支持宋文迪的观点，不能提前向本土企业开闸，否则有失公平性；其二则支持夏翔的观点，认为要保护本土企业，项目对外公示招标之前，考虑先给本土企业分上一杯羹。

　　夏翔面露凝重之色，他意识到宋文迪为何要挑起常委会上的辩论，原因很简单，通过此事，向所有常委发出信号，自己已经成功将手伸入政府经济工作。

　　方志诚坐在靠墙的位置上，紧紧地捏着手机，他正在等待一个短信。突然手机震动数下，他点开一看，面色缓和下来，然后轻步移到宋文迪的身侧，在他耳边轻语几句。

　　宋文迪听完之后，点了点头，然后伸手在虚空中按了按，会议室顿时安静下来。宋文迪轻声道：“玉湖生态区房地产项目方案，省里刚刚通过审核，通过了将玉湖生态区前期拆迁的住宅用地改为商用性质的申请，现在我建议举手表决，认为需要在正式颁发政策文件之前，先由本土房地产投资商购置土地的，请举手！”

　　此言一出，顿时没人应声，省里刚刚通过项目方案，这意味着在玉湖生态区推行房地产项目的一系列政策文件势在必行。

　　若是文件没有确定正式颁发，众人或许还可以尝试商议，国土资源局分出一批土地额度，让本土投资商低价购买。但如今省里通过方案，若是还同意由本土投资商低价购置土地，岂不是要支持贱卖土地资源吗？

　　谁愿意承担其中的风险？

　　宋文迪太狡猾了，掐准时间点，在召开常委会的同时，将请示文件送到省委，故意打了个时间差，若是夏翔提前预知省里已然通过请示方案，他绝不可能与宋文迪在常委会上唱反调。

　　方志诚看得明白，宋文迪有意设下陷阱，让夏翔吃了个大亏，若非如此，宋文迪如何能光明正大地成为这场争锋的赢家呢？

　　当然，有得更有失。

　　这场胜利对于宋文迪还是有负面影响的，毕竟拦住许多人的利益，使得他成了一名太过另类之人，这便是损失之处。


第55章 一顿晚餐换答案

　　宋文迪再次展现了出色的谋略，他将虚实之道精妙绝伦的使将出来。先放出风声，玉湖生态区房地产项目不给本土企业，惹得利益相关之人跳脚，露出了狐狸尾巴，然后他在常委会上直指利害所在，从大义上，让这些人闭嘴，无疑狠狠地扇了背后妄图操控玉湖生态区房地产项目的势力一记响亮的耳光。

　　银州官商勾结由来已久，宋文迪是想告诉那些势力，不要朝玉湖生态区项目伸手，否则自己不惜给他们扣上，将土地资源贱卖的大帽子。

　　常委会结束之后，邱恒德及邓方圆在市委书记办公室商量要事。随着玉湖生态区房地产项目达成共识，宋文迪已然搭建好自己的权力圈子，而且根基扎实稳固，邱恒德、邓方圆、曾茹这三架马车成为支撑宋系势力的核心力量。

　　方志诚送了两杯茶进去，听见宋文迪正在与两人沟通党风建设问题，然后小心谨慎出门，仿佛什么也没听见。三人讨论得十分激烈，邱恒德及邓方圆都认为现在开展整风工作，操之过急，极有可能导致程斌那方的反扑。

　　泉安帮近期的动静不大，不代表愿意忍气吞声。

　　宋文迪看上去儒雅，其实骨子里铁血，他认为银州官场痼疾良多，若是不及时拔除，只会愈来愈严重。

　　回到外屋，方志诚喝了一口茶，翻看日历，突然想起周末要去琼金参加同学的婚礼，琢磨着要与宋文迪打个招呼，秘书的工作十分机动，即使周末手机也不能关，要随时应对各种变化。自己离开银州两天，若是宋文迪有要紧事情吩咐，而自己不能及时到位，这是领导很忌讳的。

　　邱恒德与邓方圆两人表情严肃地从里屋走出，邱恒德与邓方圆打了个招呼，邓方圆先行离开。

　　方志诚知道邱恒德有事与自己私聊，连忙拉了一张椅子，请邱恒德坐下，笑问：“邱部长，有事吩咐？”

　　邱恒德微微一笑，风轻云淡地说道：“下个月谢芳过生日，她跟我要求，你一定得去参加，所以我特地吩咐你一声。”

　　方志诚笑了笑，问道：“芳姐，她有什么特别喜欢的东西吗？”

　　邱恒德微微一怔，疑惑道：“你想送她礼物？”

　　方志诚点头道：“您邀请我，我总不能空手上门吃白食啊！”

　　邱恒德在方志诚肩头拍了两下，微笑道：“不需要带任何东西，就是一个小型家宴，除了你之外，没有其他的客人，所以无需多礼。”

　　将邱恒德送走之后，方志诚突然打算给谢雨馨打个电话，虽然邱恒德让自己无需准备礼物，但这不代表着自己真的不需要做任何准备。谢芳或许不在乎方志诚带不带东西过去，但女人都喜欢点惊喜，方志诚若是能带个令她心仪之物，自然能让谢芳对自己更有好感。

　　在官场上，走夫人路线，也是惯用的终南捷径。

　　方志诚与邱恒德接触有一段时间，他知道邱恒德对谢芳挺尊重，给谢芳准备生日礼物，这也其实在间接地讨好邱恒德。

　　谢雨馨接到方志诚的电话，并不好奇，虽然两人有许久没见面，但方志诚时不时地会发一些笑话短信到自己手机上，她一开始觉得方志诚很无聊，但久而久之倒是成了习惯，偶尔无聊时翻看那些幽默文字，也能会心一笑。

　　当然，方志诚并非故意讨好谢雨馨，他手机号码有一个分类小组，里面存有他不经常接触，但觉得要重点维护的人脉联系方式，为了保持关系不断，所以方志诚会编笑话短信，群发到这些人的手机上。

　　谢雨馨刚录制完一段节目，正在抓紧时间吃栏目组提供的盒饭，味道不是很好，因此她吃的直皱眉。谢雨馨好奇道：“短信小王子，你今天怎么不发短信，专门给我打电话了？”

　　方志诚莞尔笑道：“想跟谢主播咨询一件事，不知能否帮忙指导一下。”

　　谢雨馨放下筷子，饭盒推到一边，玉指点着下巴，疑惑道：“究竟是什么事儿？”

　　方志诚手指在桌面上敲击，发出吧嗒吧嗒的声音，缓缓道：“你姐谢芳下个月过生日，不知她有什么喜好，我想给她准备点礼物。”

　　谢雨馨噗嗤笑出声，“原来是这事儿，你果然会做人，巴结我姐，等于巴结我姐夫，不过，你认为我一定会告诉你吗？”

　　方志诚干咳一声，苦笑道：“我们没有深仇大恨吧？为什么你不告诉我呢？”

　　“只是因为我不乐意！”谢雨馨故意刁难道。

　　方志诚讪讪道：“那怎样才能让谢主播乐意呢？”

　　谢雨馨嗯了一阵，笑道：“起码也得一顿大餐吧？”

　　方志诚随口道：“看来今晚栏目组的盒饭太差，影响了谢主播的心情。”

　　谢雨馨微微一怔，暗忖方志诚这小子反应还真快，竟然猜中了，她追问道：“你答应还是不答应？”

　　方志诚赶忙笑道：“能和美女共进晚餐，这是一种荣幸，别人怕是求还求不来呢。”

　　谢雨馨含笑道：“你挺会说话的，节目开始录制了，晚点再联系吧。”

　　电视台的附近有一家百味楼，银州特色菜做得十分地道。方志诚琢磨着请谢雨馨吃饭，总不能让她看扁了，于是便挑了这处，无论环境，还是氛围都是极佳的。

　　谢雨馨找到翡翠厅，坐下之后，接过服务员递来的菜单，翻了一阵，托着下巴，问方志诚：“你确定？”

　　菜单上的价格偏贵，谢雨馨大概知道方志诚的经济能力，估摸着这顿饭价值不菲，所以问方志诚是否确定要在这里吃。

　　方志诚虽然没多少钱，但从来不小气，他微笑道：“当然确定，放心点，不过等会记得回答我的问题。”

　　“一个答案换一顿大餐，也算值得。”谢雨馨显然是百味楼的老主顾，把菜单放在一边，轻声报了几个菜名。

　　女服务员点头记录，然后转身出了包厢，下意识盯着谢雨馨看了一眼，目光中充满羡慕。百味楼经常有电视台的主持人过来吃饭，而女服务员自然认识谢雨馨，尽管女服务员比谢雨馨年轻几岁，但谢雨馨那优雅的气质，让她感到自配不如。

　　谢雨馨刚下完节目，脸上的浓妆没有洗净，经过精心雕饰过的脸蛋，如同一件精美的艺术品，长长浓密的黑亮头发，向后绾成漂亮的发髻，白皙如玉的俏脸上红白均匀，眉若远黛，目如新月，上身是一件紧身白衬衣，领口想着银色的花边。

　　谢雨馨最漂亮的是那双优美纤长的玉腿，没有穿丝袜，白嫩光滑地裸露，在昏暗的灯光下，散发着柔美的光晕。

　　上天赋予了谢雨馨出类拔萃的美貌，使得她不负银州第一美女的称号。与如此佳人，共进晚餐，方志诚花再多钱，也觉得值得。方志诚终于意识到，为什么有些富商为了与明星或者美女主持人吃一顿饭，愿意一掷千金。

　　所谓秀色可餐，菜还没有上桌，方志诚便觉得想要打嗝，见到谢雨馨，方志诚便觉得小腹隆起，他已然饱了。

　　蜂蜜水晶烤翅、蒲菜炒肉丝，清蒸啤酒鸡，香辣牛三宝，凉拌玉湖鱼皮，还有一瓶波尔多红酒。原本谢雨馨指点了三道菜，方志诚又添加几样，因此一张不大的桌子看上去大盆连小盆，显得十分拥挤。

　　谢雨馨摇了摇高脚玻璃杯，目光似乎注视着嫣红的酒液，叹气道：“就咱俩而已，点这么多菜，怕是要浪费了。”

　　方志诚潇洒地耸了耸肩，笑道：“世事无常，人生苦短，只要还有一口气，便要歇斯底里地浪费粮食，否则岂不是吃亏了？那么多美味，白白便宜别人，那才是浪费。”

　　“歪理邪说！”谢雨馨夹了一块鸡翅放在碟子里，然后用手小心地撕开鸡骨，精致优雅地吃了一口。

　　方志诚也不多言，帮谢雨馨舀了一碗鸡汤，然后夹了几块菜，慢慢咀嚼起来。

　　谢雨馨放下筷子，提着红酒杯与方志诚的杯子轻轻碰撞了一下，“叮”，发出悦耳的声音，笑道：“怎么觉得你兴致不佳？难道不合口味？”

　　方志诚摇头笑道：“怕我吃相不好看，影响你的胃口。”

　　谢雨馨“噗嗤”掩口笑出声，轻声道：“不用太担心，我是一个地道的吃货，美食在前，没有任何东西能打扰我。”

　　方志诚发现谢雨馨没有想象中那么冰冷，便埋头吃喝起来，谢雨馨心情不错，方志诚便问了谢雨馨一些关于电视台的问题。谢雨馨爆了一些内幕，让方志诚惊呼连连。

　　“哎呀，没想到XX主持人，生活作风这么糟糕，竟然被富婆包养了。”方志诚发现民间谣传并非空穴不来风，电视台工作人员对生活的态度，远比老百姓更加放得开，尤其是那些著名的主持人，每个人的私生活都是一段令人惊讶的香艳故事。

　　谢雨馨打了个饱嗝，一点不为失态感到羞恼，摸着微微隆起的肚子，笑道：“吃撑了，现在可以回答你的问题了。”

　　方志诚用湿毛巾擦拭嘴巴，笑道：“我差点忘记正事儿。”

　　谢雨馨低声笑道：“我姐是一个伪文人。”

　　“哦？”方志诚脸上露出疑惑之色。

　　谢雨馨郑重解释道：“我姐喜欢看书，尤其喜欢散文一类。你不妨买一套徐若的散文集，送给她，她一定会十分高兴。”

　　送书？这倒是一个挺不错的提议，既显得有品味，又不至于逾矩。方志诚琢磨着周末去省城琼金，不妨去几个大点儿的书店逛逛，徐若是一个挺有名气的年轻散文家，她的书一直卖得不错，应当大书店都有货。


第56章 走高性价比路线

　　周六，方志诚坐着大巴车，耗费数小时，来到琼金。出了车站，便瞅见朱友明站在不远处嘴里叼着一根烟，目光游离地扫视着周围。朱友明是近视眼，不喜欢戴眼镜，所以目光看上去深邃迷离，等走近了，朱友明瞪着眼睛看仔细，才将嘴上的烟头扔在地上踩灭，笑眯眯地迎过去，在方志诚胸口捶了一拳，道：“终于等到你小子了。”

　　方志诚拍拍他身后的那辆银色大众宝来，笑道：“混得不错啊，这车怕是得十来万吧？”

　　“二手车，代步用的。”朱友明摆手，自嘲道，“彼此知根知底，没必要讽刺对方吧。”

　　方志诚笑笑，坐上副驾驶。朱友明一边与方志诚闲聊，一边开车，虽然许久不见，但彼此话题很多，主要围绕同学们最近的行踪。淮南省最好的大学是琼金大学，其次是淮南大学。朱友明与方志诚都是淮南大学商学院工商管理系2000级学生，两人在大学时代，缺德事情没少做，因此培养起不错的感情。

　　轿车最后停在琼金大学城，朱友明大学毕业之后，自己创业，在大学城内开了一家旅馆，不过生意不太景气，所以前段时间才会与方志诚借钱周转。方志诚在旅馆内浏览了一下，大致知道生意寡淡的原因，但没有直言。

　　中午，朱友明在隔壁一家小饭馆点了几个炒菜，给方志诚接风。大学刚毕业不到半年，已然不太适应学校周围的环境。方志诚夹了一筷子盐煎肉，笑道：“上学那会儿，最爱吃这玩意，怎么现在吃了没感觉？”

　　朱友明笑道：“还不是因为生活惬意，嘴变刁了？”

　　方志诚摆了摆手，喝了一口啤酒，微微一笑，道：“不是嘴刁，而是人变了。”

　　朱友明笑骂道：“你个鸟人，说得如此沧桑做什么？莫非机关真如同传说中那么恐怖，能让人的肾上腺素极度减少？”

　　“跟肾上腺素有什么关系？”方志诚挽起袖子，与朱友明碰杯，“无论变老，还是变嫩，只要有变化才是好事，一尘不变的生活，多没劲！”

　　朱友明微微点头，面露凝重之色，叹道：“可是变化，总是有代价的。”

　　因为付出代价，人才会调整以往的世界观、价值观。

　　方志诚点上一颗烟，轻声道：“换个话题吧，跟美嘉关系怎么样了？”

　　朱友明耸肩道：“还不是就那样，一个星期见一次面，她有自己的工作，我有自己的生活。”

　　王美嘉是朱友明的女朋友，两人谈了差不多有四年，在大学里感情还算稳定，不过从朱友明的态度来看，似乎出现了小问题。

　　方志诚摇摇手指，追问道：“是不是出现什么状况了？”

　　朱友明夹了一筷子水煮肉片，放在嘴里咀嚼一番，又喝了一口啤酒，低声道：“我们分手了。”

　　“不会吧？”方志诚眉头锁起，脸上露出惊讶之色，因为朱友明与王美嘉是大家共同看好的一对，虽然大学毕业季，也是恋人分手的季节，但朱友明与王美嘉无论是家庭还是人品都十分登对，所以当听到两人分手的消息，方志诚还是难免唏嘘。

　　朱友明也点燃一支烟，抽了几口，苦笑道：“我现在也看透了，这世界上有什么比钱更重要呢？所以我要尽快赚钱，成为一个富翁，到时候要什么样的女人找不到？”

　　方志诚摇了摇头，没有多说什么，转移话题与朱友明聊起他的旅店，“老二，对于你的旅店，我有个建议，只是说说，不要太在意。”

　　朱友明挥手笑道：“我现在把你当作我的合伙人，有什么建议，尽管提！”

　　“合伙人？”方志诚疑惑道。

　　朱友明点头，表情略有些尴尬，道：“你给我的三万块钱，大部分我已经砸下去，还有一部分作为周转资金，按照现在的情况，估摸着一两年内，怕是不能回本，所以我觉得算你入股，以后等到赚大钱了，再给你分红，如何？当然，你如果害怕风险，这三万块钱变算借给我的，过段时间，我想办法再还给你……”

　　“哪有那么麻烦。”方志诚笑笑，无所谓道：“当作入股吧，公务员拿的是死工资，若是能攀上你这棵大树，能发横财，也是不错的。”

　　朱友明真诚地说道：“老四，不得不说，你这笔钱就是雪中送炭，如果没你的接济，我前期的钱就白砸了。”

　　方志诚疑惑道：“为什么突然这么艰难，按照你的性格，一向是谋定后动，绝对不会做没把握的事情，是不是当中出现什么问题？”

　　朱友明叹气道：“一言难尽。阎王好见，小鬼难缠。工商局、消防队经常有人过来找麻烦，我不愿意打点，所以罚了不少钱，现在他们还经常上门找茬……”

　　方志诚轻声道：“你没有找关系？”

　　朱友明无奈道：“我能有什么关系？为了美嘉的事情，我跟家里闹翻了，现在算是净身出户。我还怀疑是老头子那边故意安排的，逼我回家道歉呢。”

　　方志诚与朱友明又干一杯，叹道：“你们是父子，有什么矛盾解决不了呢？”

　　朱友明无力地挥手，苦笑道：“老头子太过固执，巴不得我一辈子做他的傀儡，我绝对不会向他低头。”

　　朱友明运气十分糟糕，王美嘉尽管家境不错，但还达不到朱友明老爸的标准，所以老爸极度反对恋人跟在一起。为了争取爱情，朱友明不惜与家里闹翻，但没想到现在王美嘉竟然与朱友明分手。想想也可知道，朱友明现在的情绪十分低落。

　　锦上添花容易，雪中送炭难，在这个时刻，若是对朱友明伸出手，无疑最能维系感情。

　　方志诚拍了拍朱友明的肩膀，沉声道：“我给你打个电话，或许能帮你解决这个麻烦。”

　　言毕，方志诚便给赵清雅打电话，赵清雅正在美容室做SPA，听明来意，慵懒地从按摩床上坐起，笑道：“臭小子，你把姐当成万金油了啊？遇到什么难题，都给我打电话。”

　　“谁让我只有你这么一个大靠山呢？”方志诚讨好道，“这是弟弟的第一份产业，你务必要帮忙。”

　　赵清雅挥了挥手，让女按摩师暂时停下，轻声道：“若是帮你办成这事，有没有什么好处？”

　　方志诚苦笑道：“我能有什么好处？要不，把我这个人直接送给你得了。”

　　“你啊，早就是我的人了。”赵清雅撇嘴讥讽道。

　　方志诚机敏地答道：“既然是你的人，我的事情，自然是你的事情了。”

　　赵清雅点点头，笑道：“若是这么解释，我倒是非帮你不可了……我等会打个电话，应该很快便会解决。对了，我要说明，若是真赚大钱了，可不要忘记姐。”

　　方志诚点头应诺：“我像是那种忘恩负义的人吗？”

　　“像！”赵清雅故意刺激道。

　　方志诚耸肩苦笑道：“姐，你又在损我，早晚有一天，我得让你血债血偿。”

　　“等翅膀硬了，再说吧。”赵清雅想象着方志诚气愤交加的模样，乐不可支，见旁边的女按摩师正在用手势催促，她轻声道，“我有点事儿，等空了，再聊吧，你说的那件事，我会帮你办妥的。”

　　等方志诚挂断电话，朱友明目光中露出慧黠之色，低声问道：“女朋友？”

　　方志诚摆了摆手，否认道：“不是，关系很好的姐姐。”

　　“可以啊！”朱友明比起一个大拇指，啧啧称赞道：“姐弟恋，更有前途。老实交代，熟女的味道如何，是不是更带劲？”

　　方志诚笑骂道：“没你想象得那么龌蹉。”

　　朱友明脸上流露不信之色，轻声道：“咱俩什么关系，有必要这么谦虚吗？大学时代，咱们宿舍总共有六个家伙，除了你之外，都谈了女朋友。一直都怀疑你性取向有问题呢，真心好奇，能把你搬直了的女人，是何等人物！”

　　方志诚凝眉佯怒道：“嘴巴不要犯贱了，否则，哥真得怒了！”

　　朱友明挥了挥手，笑道：“好了，这个话题暂且不谈。你刚才说，对旅店有意见，不妨说说看，我现在最缺的便是意见。”

　　方志诚刚才打电话，帮自己摆平了一件事，让他心情愉快。创业是一件听上去美好，其实挺艰难的事情，现在多了一个合伙人，朱友明之前低落的信心，现在又开始燃烧起来。

　　方志诚手指敲了敲桌面，低声道：“我认为你的旅店定位太高端了。”

　　“高端？”朱友明难以理解。

　　方志诚点头道：“旅店附近的人气不错，但绝大部分对象都是学生群体。你的旅店装修风格清新，内部设施也齐备，有电脑房，有商务套间，但学生的购买力不高，住在旅店一宿要花费半个月的生活费，谁能承担得起呢？”

　　朱友明点头，苦笑道：“大学城附近的廉租房很多，我原本考虑，是想差异化竞争的。”

　　方志诚微笑道：“思路不错，但想差异化竞争，必须要有足够的时间，慢慢改变顾客的消费习惯。大学生们低价的房屋都住习惯了，短期之内，很难接受高层次的旅店，而且消费力决定他们承受不起你给出的价格。”

　　朱友明面露凝重之色，疑惑道：“你是指应该走低端路线？”

　　方志诚高深莫测地一笑，轻声道：“应该走高性价比路线，以民房出租的价格便能带着女友享受五星级酒店的品味，如何？”

　　朱友明苦笑道：“广告不错，但是总不能做亏本生意吧？”

　　方志诚摇头微笑道：“当然不能亏本，要先做计划，按照每天房屋满客的标准，制定价格。我刚才初步计算了一下，你一共有六十间房，若是单间房价格为80元，每天有4800元的收入，扣除维护费用3000元，还能有1800元的收益，每个月便能赚54000元；远比你现在单间房价格180元，不到15间房入住率，每天亏损300元，要更合理。而在促销时，特价房和高端房是可以随时转化的，谁也不知道，你每天推出的特价房有多少，不同的客户，制定不同的价格，以入住满，为最终目标。”

　　朱友明大致听明白方志诚的意思，分析道：“你的意思是，我的六十间房，其实全部都是80元的特价房，但事实上，对外公布却是限量的？”

　　“孺子可教。”方志诚点头笑道：“若是有人觉得特价房不够档次，前台可以随时提供高端房。80元的特价房也可以转为280元来卖！”

　　朱友明啧啧称赞道：“你太狡猾了。”

　　方志诚笑眯眯道：“无商不奸嘛！”


第57章 姐我又惹麻烦了

　　五点半左右，朱友明开着宝来带着方志诚来到举办婚礼的酒店。进入大厅，便见到赵勇与新娘的结婚海报。海报上两位新人经过技术处理之后，倒是显得挺登对，不过等步入二楼现场，却发现海报真能骗人。赵勇虽然长相不算帅气，但身材高挑，面色清爽，但那新娘不仅身高很矮，而且体重也颇为惊人。

　　方志诚凑到朱友明的耳边，低声问道：“新娘是不是怀上了啊？”

　　朱友明回瞪了方志诚一眼，答道：“别乱猜，人家肚子大，说不定是天生呢？”

　　两人心照不宣地对视一笑，走过去与朱友明寒暄几句，然后乖乖奉上红包，踏入大厅寻找席位。因为两人来的很早，所以男方大学同学那桌人还没有来齐。过了约莫十来分钟，有同学陆续到来，原本同宿舍的六个室友，一起来了四个，坐在一起闲聊。

　　赵勇在学校里人际关系混得不错，所以大学同学邀请了许多，足有两桌。

　　又过了片刻，方志诚发现朱友明脸色大变，顺着他的目光看过去，只见王美嘉挽着一个男人的手臂，缓缓走了过来。

　　王美嘉化了淡淡的妆，原本精致小巧的脸，因此显得清秀脱俗，她穿着一件白色的礼服长裙，雪白的脖颈上戴着珍珠项链，比起之前多了雍容的味道，但放在方志诚眼中，却觉得有些俗气。

　　王美嘉显然没想到朱友明也会来参加婚宴，脸上尴尬之色一闪而过，不过旋即掩饰下去。

　　“嗨！”王美嘉挺大方地与朱友明主动打招呼。

　　朱友明脸部僵硬，但碍于绅士风度，轻声道：“许久不见！”

　　王美嘉指着身边的男人，轻声道：“我男朋友，林壑。”

　　方志诚堵了一句，淡淡道：“林壑，咱们商学院的大名人，不需要你来介绍呢。”

　　林壑的父亲是琼金市教育局的副局长，凭借这层关系，林壑在大学时代混得风生水起，毕业之后，也获得了一份不错的外企工作。方志诚没想到王美嘉与林壑竟然走到一块，她难道不知道林壑是一个花花公子吗？

　　林壑见方志诚对王美嘉很不礼貌，眉头微蹙，轻声道：“方志诚，今天是赵勇的大喜日子，咱们都是客人，希望彼此低调一点，不要生事。”

　　朱友明见林壑威胁方志诚，心中不满，冷笑一声道：“林壑你太高估自己了吧，觉得我会找你麻烦？其实，我得谢谢你，帮我解决了一个问题，顺便问你一句，我吃厌的东西，你还没吃厌吗？”

　　王美嘉与林壑听了此言，均面色大变。尤其是林壑捏紧了拳头，脑门上更是青筋隐现，冷笑道：“朱友明，嘴巴太损，会倒霉的。”言毕，他转身坐到了另外一桌。

　　方志诚低声叹道：“老二，你嘴巴太损了一点吧。毕竟过去是情人，咱们还是要点风度吧？”

　　朱友明双目中透出愤怒的火苗，轻声道：“夺妻之恨，不同戴天。”

　　方志诚点点头，叹道：“有理，我支持你。”

　　朱友明笑笑，郁闷地喝了一口白水。

　　口舌之争有何用，不远处林壑与王美嘉每一个亲昵的动作，都是一道锋利的剑芒，在他心上割开鲜血淋淋的伤口。

　　王美嘉担忧地看着林壑，轻声道：“对不起。”

　　林壑温柔的一笑，“为什么要说对不起呢？”

　　王美嘉断续道：“朱友明方才说话太难听了……”

　　林壑伸手轻轻握住王美嘉的手，淡淡道：“我们不是说好了吗，谁没有过去，既然在一起，那便要勇敢地接受以前的事情。”

　　王美嘉叹道：“你比朱友明成熟太多了。”

　　林壑笑道：“不然你为何会选择他呢。”

　　王美嘉微微点头，脸上露出幸福的微笑，低声叹道：“谢谢你能理解我。”

　　林壑揉着王美嘉柔软的手背，内心充满成功感。王美嘉当年可是商学院的一枝花，林壑觊觎许久，可惜被朱友明手快占了先机，毕业之后，偶然之间与王美嘉联系上，便对她采取各种攻势。因为朱友明家中反对两人恋爱，林壑趁此破绽，一举将王美嘉给拿下。

　　林壑感觉到口袋里的手机震动，笑着与王美嘉轻声道：“我去一下洗手间，等会便来。”

　　王美嘉温柔地目送林壑离开，原本以为朱友明的挑衅，会让林壑感到生气，没想到林壑反而安慰自己，不禁暗松一口气。

　　林壑在楼梯口接通电话，那边传来嗲嗲的声音，带着些许责备语气，“亲爱的，你在哪儿呢？”

　　林壑掏出一根烟点燃，优雅地吐着烟圈，解释道：“我在参加同学的婚礼，等会晚点来找你吧。”

　　温柔的声音淡淡道：“谁的婚礼啊？你怎么没带我去？伴娘漂亮吗？”

　　林壑安慰道：“我是个很低调的人，怕带你过来，让新娘黯然失色呢，还有伴娘可没你漂亮，比不上你的一根脚趾头。”

　　温柔的声音低了下去，似乎很羞涩，叹道：“你嘴巴越来越不正经了。那就好好玩吧，不打扰你了。”

　　挂断电话，林壑转身之后，突然一愣，发现朱友明面色阴冷地站在他的身后，下意识退后一步，很快镇定下来，挑眉道：“朱友明，你什么时候变得如此不知耻，躲在背后，偷听别人的隐私？”

　　朱友明沉声道：“林壑，我问你，你对王美嘉，是不是玩玩而已？”

　　林壑耸肩，得意道：“正如你说，反正是你玩厌了的，你又何必计较？”

　　“人渣！”朱友明沉声骂道。

　　林壑面色一沉，低声道：“我看在赵勇的份上，所以刚才忍你一次。你不要得寸进尺，若是再冒犯我，不要怪我不顾同学情面。”

　　朱友明闷闷地笑了两声，“哦？既然你还顾忌同学情面，那还是让我撕开这层虚伪的关系吧。”

　　言毕，朱友明飞出一脚，朝林壑的上身踹过去。林壑轻蔑地笑了笑，错步上前，搂住朱友明的大腿根部，顺手一淌，朱友明失去重心，凭空飞了出去。朱友明原本以为主动出手，能占据先机，哪里知道林壑是练家子，一动手便让自己吃了大亏。

　　朱友明下意识想要起身，不过落地时脸部砸在地面上，头部受到震荡，手脚根本不听使唤。

　　好不容易，歪歪扭扭地站起身，林壑走过去，对着朱友明的腹部一个膝击，朱友明吃痛之下，捂着肚子，再次趴在地上。

　　林壑用鞋底踩着朱友明的脸碾了碾，讥讽道：“你就这么点本事？难怪守不住王美嘉呢，不过你还是有机会的，等我有一天玩厌了她，你或许还能像捡破烂一样，把她给回收回去。哈哈！”

　　楼梯口传来脚步声，林壑退后一步，转眼变成谦逊有礼的绅士，对于朱友明而言，他从来没有放在眼里，因为这就是一个失败者，无论是情场，还是拳脚。

　　婚礼已然开始，新郎新娘开始走仪式。方志诚见朱友明还没入席，忍不住蹙起眉头。因为担心朱友明，所以方志诚离席寻了过去。来到厕所门口，方志诚听到男厕有低声啜泣的声音，他找到那个蹲位，敲了敲门，轻声道：“老二，没事吧？”

　　朱友明压抑着声音，低沉道：“没事！”

　　“那你打开门。”方志诚隐隐觉得不对劲，又拍了拍门。

　　“我抽根烟，等会就出去。”朱友明颤抖着手，掏出一支烟，叼在嘴上。

　　“你是不是男人，竟然为了一个女人，躲在厕所里哭泣。”方志诚激将道，“有种出来，跟我一起去找那家伙算账！”

　　朱友明痛苦地捶着挡板，发出“叭叭叭”的声音，嘶哑道：“能不能让我安静一会儿？你以为我没找他算账吗？我跟他动手了，结果我被揍成了猪头！”

　　“你先出来！”方志诚叹了一口气，“让你的敌人瞧不起就算了，千万别让你的兄弟，也瞧不起！”

　　又过了片刻，门被打开，朱友明脸上多有擦痕，嘴角还带着血迹。

　　方志诚眼红了，他仰天吁了一口气，低声骂了一句脏话，转身便往酒宴上行去。朱友明觉得方志诚的态度不对劲，跟在后面踉跄赶着，方志诚速度很快，眨眼间来到婚礼现场。

　　追灯打在舞台中央，新郎新娘正在互换戒指，周围一片昏暗。

　　“啪啪……”礼炮的声音起，周围一片赞叹声与欢呼声。

　　“咔擦！”

　　一声清脆的声音响起，正盯着舞台中央的林壑，感觉脑门一片清凉，下意识摸了摸头顶，只觉得一股凉飕飕的感觉。手上黏糊糊的，周围一片模糊，他看不太清楚，他用手指捻了捻，突然瞪大眼睛，怎么是血？

　　他觉得不对劲，意识到自己被偷袭了，转过身看过去，却发现方志诚手里拿着一个酒瓶，冷静地盯着自己，随后痛感蔓延，很快传遍全身，他发现自己失去知觉，身体麻木，控制不住重心，只能往后倾倒，他缓缓地从椅子上滑落下去。

　　“啊！”一声惊叫打断了喜庆的婚礼，王美嘉目瞪口呆地盯着方志诚，不知所措！

　　方志诚丢掉手里的酒瓶，镇定地掏出手机，拨通赵清雅的电话，苦笑道：“姐，我又惹麻烦了！”


第58章 我知道你的秘密

　　婚礼变成了闹剧。司仪反应很快，暂时终止仪式，等将方志诚、朱友明、林壑、王美嘉等涉事的人员全部送离现场，然后才宣布重新开始婚礼。

　　林壑的头被开了瓢，伤势不是很重，但鲜血淋漓，很是恐怖，救护车赶到现场，用担架将林壑抬上救护车，随后两名民警赶到现场，将方志诚与朱友明押上警车。半个小时之后，穿着一袭黑色长裙的赵清雅来到了派出所，身边还带着一名穿着白色衬衣，带着金丝眼镜的中年男人。

　　“说说看，究竟是怎么一回事？”赵清雅坐在方志诚的对面，毫无表情地问道。

　　方志诚耸肩道：“我和他发生口角，然后气愤难消，暴打他一顿。”

　　赵清雅苦笑道：“那为什么发生口角呢？”

　　方志诚淡淡道：“因为我看他不爽，而他看我也不爽。”

　　赵清雅瞄了一眼一直低头的朱友明，又指着身侧的金丝眼镜男，轻声道：“我相信你朋友更了解现场情况。这是我的法律顾问，你们必须要如实说出前因后果，那样我才好帮你们摆平事情。”

　　朱友明知道方志诚在转移视线，故意把所有责任全部拉到自己身上，叹了一口气，痛苦道：“林壑是一个花花公子，他抢走了我的女朋友，所以我与他发生口角，并有了肢体冲突，结果方志诚看我被打惨了，所以便找林壑，替我出气。这笔账，应该算在我的头上，其实跟方志诚没关。”

　　赵清雅露出了然之色，侧身问金丝眼镜男，“秦律师，你觉得事情麻烦吗？”

　　秦律师抬了抬鼻梁上的眼镜，儒雅道：“这件事可大可小。因为双方都是同学，如果能私下和解的话，那是最好不过的。不过，就怕对方不依不饶，因为最终受伤的是对方，所以如果追究责任的话，对我们更为不利。”

　　赵清雅因为知道方志诚是为朋友出头，她的态度没有方才那么冷淡。勇气总是人钦佩的，何况赵清雅与方志诚相处有一段时间，知道方志诚的性格沉稳，若非对方太过分，他绝不会用这么粗暴的手段。

　　赵清雅伸出两根手指，与秦律师要求道：“第一，以最短的时间内，帮我调查到对方的身份背景，做到知己知彼；第二，无论过程如何，我需要的结果是，对方向志诚的同学道歉。”

　　赵清雅的指示让朱友明张大嘴巴，他原本以为最好的结果是，与林壑私下和解，然后自己赔给他一点医药费。

　　秦律师沉默许久，点头道：“赵总，我知道该怎么做了，明天早上给您解决方案。首先，我需要请朱先生跟我们去医院进行验伤。”

　　朱友明微微一怔，疑惑道：“我现在可以出去了？”

　　秦律师笑道：“当然，除非你还准备留在这里。”

　　朱友明坐上秦律师的轿车，往医院行去。方志诚则坐在赵清雅的宝马副驾驶上，嘴里叼着一根烟，吐着烟圈。

　　赵清雅无奈地摇头苦笑道：“故意摆出一副沧桑的模样，有意思吗？”

　　方志诚嘿嘿笑了两声，将香烟掐灭，轻声道：“雅姐，你不会嫌我麻烦吧？”

　　赵清雅反问道：“如果我遇到麻烦事，你会帮我吗？”

　　方志诚郑重地点头，道：“绝对义不容辞！”

　　赵清雅嘴角挂起笑意，道：“若是其他人，我会觉得这句话很假，不过因为你说的，所以我没有怀疑。因为你能为同学冒这么大的风险，所以某一天我遇到难题，你也肯定会这么帮我。”

　　方志诚没想到赵清雅这么理解，叹道：“没想到雅姐这么善解人意。”

　　赵清雅乜了方志诚一眼，道：“我只是自我安慰而已，谁让你缠上我了呢？”

　　方志诚摇头，琢磨道：“上辈子我对你肯定有恩，所以这辈子换做你来报恩。”

　　“搞笑！这语气听上去，似乎我非巴结你不可了？”赵清雅摇头微笑，“你为何那么确信，我一定会出现帮你？”

　　方志诚低声道：“因为我知道你内心的秘密！”

　　“哦？”赵清雅挑眉。

　　方志诚微笑道：“你一直对前男友念念不忘，所以在心底把我当成他的影子，尽管知道我不是他，但终不会对他的影子见死不救吧？”

　　赵清雅没有否认，淡淡道：“你说得有点道理。”

　　方志诚轻声道：“我跟他真的有那般相像吗？”

　　赵清雅轻吁一口气，道：“以前觉得你与他很像，现在觉得完全是两个人，最大的区别，你比他脸皮厚。他是一个很坚强的男人，即使陷入再大的困境，也从未跟人开过口。”

　　方志诚颓然道：“这似乎是一个很强大的男人。”

　　赵清雅摇头叹道：“太过强大，也不是什么好事，正可谓木秀于林风必摧之，人还是活得中庸一点比较好。”

　　方志诚笑道：“原本以为雅姐你一直想做个女强人，现在是看错了。”

　　赵清雅脸上露出苦涩之意，轻声道：“哪个女人不喜欢被金屋藏娇？女强人只是因为周围的环境不允许而已，等到某天，有人愿意保护我，把我养在家中，我就去做一只漂亮的花瓶，那又如何？”

　　方志诚洒然笑道：“雅姐，你的观点未免太消极，一点也不正能量。”

　　赵清雅微笑道：“人大多自私，甚至贪婪，社会道德的主旋律，都是用来迷惑大众的——我是不是很反动？”

　　方志诚摇头道：“你说的是大实话！”

　　方志诚没有问赵清雅，自己惹下的祸事，会怎么发展。因为他相信赵清雅的实力，与她相处时间之后，方志诚大概了解赵清雅惊人的背景，除了拥有一个庞大的资本帝国外，赵清雅还有一个在淮南省极有权势的长兄，财富与权力，使赵清雅在淮南省几乎无所不能，而林壑尽管有一定的家庭背景，与赵清雅相比，显然只是冰山一角。

　　……

　　林壑的头部被酒瓶敲出一个大口子，缝了十三针后，因为麻醉效果未过，他陷入深深的昏睡状态之中。王美嘉头重症室的玻璃窗，盯着林壑那张浮肿的脸，心中充满懊恼的悔恨，因为毕竟此事对她而言，有不可推卸的责任。

　　这时，一对中年夫妻面色焦急地走过来，王美嘉知道那是林壑的父母，主动打招呼道：“叔叔，阿姨，你好！林壑刚才昨晚手术，医生说没有太大的问题，所以请你们放心！”

　　林母模样精致，穿着时尚，她上下打量着王美嘉，蹙眉问道：“你是？”

　　王美嘉略有些紧张，轻声答道：“我是林壑的朋友……”

　　林母点了点头，微笑道：“谢谢你送林壑来医院，现在我们到了，由我们来招呼他，你可以先离开了。”

　　王美嘉摇头，笑道：“阿姨，我想在这里陪着林壑。”

　　林母脸色突然微变，因为她从王美嘉的语气中读出些许不正常的信息，轻声问道：“你和我家壑壑的关系是？”

　　王美嘉脸色绯红，细弱蚊蚋地说道：“我是他的女朋友。”

　　王美嘉与林壑还在相处的阶段，从林母的表情看出，林壑还未与她提过自己，但王美嘉还是鼓足勇气，说出了自己与林壑的关系。

　　林母的声音变得很冷淡，挥了挥手，不置可否道：“你还是先离开吧，现在不需要你在这里了。”

　　王美嘉还准备坚持，却发现林母与林父走到一边，不再搭理自己，她突然隐隐有种不详的感觉。不过，面对林壑父母的冷落，王美嘉还是坚守着自己的岗位，因为在这么关键的时刻，作为女朋友，应该要无时无刻不陪在男朋友的身边，这是义务也是责任。

　　突然一个娇小的身影从远处闪出，林父林母起身主动迎上去。林母面带温暖的笑意，低声道：“美姿，你怎么来了？”

　　叶美姿嗲嗲地说道：“林壑住院，我当然要过来看看。”

　　一直沉默不开口的林父，脸上露出微笑，甚至有些巴结，道：“美姿，你还是先回去吧。林壑在重症室观察，你现在也见不到他。”

　　叶美姿倔强地摇头，“叔叔，阿姨，我都很林壑订过婚了。现在我就是他的妻子，知道他受伤，怎么可能丢下他不管呢？”

　　林父歉意道：“只是叶市长，怕是要担心了。”

　　叶美姿单纯地笑道：“那就让他担心着吧。”

　　叶美姿的父亲是琼金市副市长，分管教育系统工作，林父现在是市教育局副局长，靠上了这么一层关系，无疑未来前途不可限量。

　　林父满意地点头，叹道：“那我安排一下，给你找一张床，若是累了，也好休息一下。”

　　叶美姿可爱地点头，道：“叔叔，那就麻烦你了。”

　　至于王美嘉站在不远处，瞪大双眼观察这一切，她突然意识到自己是世界上最愚蠢的女人，原来林壑对自己的那些海誓山盟都是谎言，他早已有未婚妻，但隐瞒一切，脚踏两只船，将自己蒙在鼓里。王美嘉气得浑身直哆嗦，她颤抖着提起挎包，萧然地往电梯口行去。

　　林母盯着王美嘉的背影瞄了一眼，低哼一声，暗忖这女人倒还有点自知之明。


第59章 赔了夫人又折兵

　　第二天一早，林壑的父亲林译文在办公室内暴跳如雷，手指狠狠地敲击着桌面，沉声道：“邓大头，这件事情你必须帮我做到，我儿子现在人还躺在医院，你竟然把人放了，你若是不把人给我抓回来，我现在便告到张书记那里去。”

　　邓赫拧着剑眉，淡淡道：“老林，咱们关系又不是一两天，若是我能帮得上忙，又怎么会不帮呢。我觉得这件事情，你稍安勿躁，还是私下处理比较好。”

　　“这还有王法了吗？”林译文加重语气道，“老邓，我给你打这个电话，也是给你个面子，若是事情闹大了，到时候别怪我太过分。”

　　邓赫无奈苦笑，继续劝道：“老林，你先等我解释。我刚才了解过，昨晚提人的通知，是由省厅那边直接打的招呼，连笔录都没有做，我现在还没搞清楚对方是谁，但是只要细细推敲，便能知道肯定来头很大！”

　　林译文挥了挥手，愤愤道：“你不想帮忙就算了，我自己去找说理的地方去。”

　　“嘟嘟……”

　　听着忙音，邓赫脸上露出苦涩的笑意，手指摁了几个号码，最终还是放弃打电话。上面既然吩咐得很隐秘，自己就没必要多惹是非，这件事就任由林译文去闹吧。

　　林译文匆匆来到医院，林壑已经清新，叶美姿正在端着小碗，给林壑喂早饭。

　　叶美姿见林译文到来，连忙站起身，涨红脸道：“叔叔你来了啊？吃过早饭了吗？”

　　“吃过了，吃过了！”林译文温和地笑笑，与林壑佯作责备状，道，“怎么能让美姿喂你吃呢？”

　　叶美姿连忙为林壑围护，轻声道：“叔叔，不能怪他。他刚做完手术，身上没劲，然后我主动要求喂他吃饭的。”

　　林译文连忙点头，笑道：“美姿，你这孩子真善良。”言毕，他情不自禁地叹了一口气。

　　林壑觉得有些不对劲，蹙眉问道：“爸，你叹气做什么？”

　　林译文找了个椅子坐下，手掌拍了拍大腿，无奈道：“昨天砸你头的那个人，派出所那边已经放了！”

　　林壑觉得很意外，他激动地坐起来，挥舞着拳头，怒声道：“这是什么道理？恶意伤人，起码也得先拘留？派出所违规办事，太欺负人了吧？”

　　叶美姿两条柳叶眉紧锁起来，好奇道：“叔叔，你没有问问原因吗？”

　　林译文挥了挥手道：“林壑被人欺负，我自然要找人问问，可惜那边不搭理我。主要还是我能力不够，只能哑巴吃黄连了。”

　　林壑瞄了一眼叶美姿，叹了一口气，灰心道：“罢了。就当被蚊子咬了一口吧，咱们惹不起，总躲得起吧？”

　　叶美姿轻挥粉拳，脸上露出不悦之色，道：“那可不行，凭什么让坏人逍遥法外。我现在就跟我爸去说，让他介入这件事。”

　　林译文陡然变色，连忙摆手道：“那可不行，叶市长平常工作很忙，可不能因为这种小事而分心。”

　　林壑也劝道：“是啊，美姿，还是算了吧。我忍忍算了，犯不着把事情闹大。”

　　叶美姿太单纯，哪里瞧得出这林家父子在唱双簧戏，看似对方在劝自己不要给她父亲打电话，其实正在演戏，一步步地诱使叶美姿自己主动向叶剑寻求帮助。她终于下定决心，低声道：“叔叔，我跟林壑已经订婚，他不仅是你儿子，也是我爸的女婿，所以这件事不是林家的事情，更是我叶家的事情。现在我便跟爸打电话，从小到大，还没人敢欺负我。”

　　言毕，叶美姿从皮包里拿着手机，转身出病房，给她爸打电话去了。

　　林壑见叶美姿转身出门，暗自松一口，脸上露出得意的笑容，林译文却是一脸严肃，让林壑感到非常奇怪，“爸，我是受害者，你这么恶狠狠地盯着我做什么？”

　　林译文走到门边看了一眼，转身回到病床前，怒哼了一声，道：“臭小子，昨天晚上送你过来的那个姓王的女人，究竟是什么人？”

　　林壑脸色微变，尴尬道：“只是普通朋友……”

　　“普通朋友？”林译文指着林壑的鼻子，怒骂道，“她怎么说是你女朋友？”

　　林壑反应很快，解释道：“那是她一厢情愿而已。她是我的大学同学，在学校里就开始暗恋我，后来她失恋，找到我，我便敷衍地安慰她一段时间，她可能误会了。”

　　林译文沉声道：“别当你老子是白痴。我不管你跟她关系如何，前提是绝不能影响你与叶美姿的感情。你老爸现在年纪不小，能不能再网上走一步，完全要靠叶市长，希望你知道轻重。”

　　林壑不耐烦，点头叹道：“我当然知道，美姿这么好的女孩，我不会错过她的。”

　　正在这时，叶美姿推门而入，叶家父子很默契地不再提方才那个话题。

　　叶美姿吐着舌头，笑道：“叔叔，请放心吧，我爸听到刚才的事情很生气，他答应我，调动所有关系安排人彻查昨晚的事情。”

　　林译文面露惭愧之色，摇头叹道：“美姿，你这件事做得不好，叶市长怕是认为我们这家人，很会惹是生非呢！”

　　叶美姿连忙摆手道：“绝对不会的。咱们已经是一家人，一家人哪能说两家话。”

　　林译文欣慰地点头，与林壑笑道：“我现在对我这个儿媳妇越来越满意了。”

　　叶美姿搓着裙角，红脸瞅了林译文一眼，轻声告辞道：“林壑，我得上班去了，等会要迟到了。”

　　“那你小心点。”林壑努力忍痛给了叶美姿一个阳光微笑。

　　等叶美姿离开之后，林译文与林壑又嘱咐一遍，让他与王美嘉彻底断绝关系。林壑嘴巴上答应，心中却在念想着，总得把她玩过了，才能甩了，否则自己脑门上的伤，岂不是白受了嘛？

　　想着昨晚方志诚那恶狠狠的表情，林壑忍不住心中燃起火焰，一定要将方志诚给狠狠收拾一番那才行。

　　方志诚在大学里默默无闻，比起朱友明更不如，因为他没有显赫的家庭背景，所以这种人物从来没有放入林壑的眼中，被不起眼的小人物给打了，这无疑让大人物感到十分郁闷。

　　大约过了半个小时之后，林母提着汤煲走进房间，林译文见有人照顾林壑，便准备离开病房。正在这时，手机突然震动起来，林译文眉头微蹙，因为是叶市长秘书打来的电话。

　　“张秘书，你好！”林译文态度温和地说道。

　　张秘书语气显得不悦，沉声道：“林局长，你儿子的事情，叶市长吩咐，不要再闹大。”

　　林译文心头一沉，吞吐道：“呃……为什么……”叶剑没有跟自己打电话，而是让秘书转达自己的意思，让他隐隐感到不对劲。

　　张秘书沉默片刻，轻声道：“叶市长，刚才调查过事情的前因后果。林壑之所以被人打破头，完全是因为他咎由自取。他抢了别人的女朋友，而且还先动手打人，所以才导致别人还击的。”

　　“啊？”林译文顿时觉得大脑有点转不过来。

　　张秘书继续道：“林壑昨晚打人的经过，已经被酒店的摄像头全程记录，而且对方还去医院验伤。若是对方诉诸法律，林壑反而不利。所以叶市长建议你们，尽量小事化了。”

　　林译文终于理解事情的始末，压抑着心中的郁闷与怒火，低声道：“张秘书，叶市长还有其他吩咐吗？”

　　张秘书冷淡道：“让林壑不要再联系美姿了。”

　　“可是他们已经订婚！”林译文差点崩溃。

　　张秘书不耐烦道：“之所以订婚，正是因为不够了解彼此。既然知道林壑的为人，叶市长又怎么可能将美姿嫁给林壑呢？所以婚约作罢吧，至于订金，到时候原数奉还。”

　　张秘书没有与林译文过多纠缠，直接挂断电话。林译文张大嘴巴，露出难以置信之色。

　　林壑与林母都瞧出林译文不对劲，林母低声问道：“老头子，事情如何了？”

　　林译文指着林壑，连连摇头，气得说不出话来，良久之后，方道：“完蛋了！咱们一家都彻底完蛋！”

　　言毕，他将方才张秘书的电话内容全部转述一遍，林壑原本还很激动的情绪，瞬间凝固。他很难接受这个事实，反问道：“你的意思是，以后我和美姿形同陌路？”

　　林译文冷笑一声，道：“不然呢？若是你纠缠他，只会引来叶市长的怒火。”

　　“仇，也没法报了？”林壑难以置信道。

　　“别人现在有证据，若是他愿意与咱们私了，那就谢天谢地了。”林译文长吁一口气道。

　　林壑安静下来，他心中充满愤怒、懊恼、后悔，而一向嗓门很大的林母，也默不作声。

　　咚咚咚……

　　病房的门被敲响，打破这一家人长久的沉寂，带着金丝眼镜的秦律师推门而入，扫视一周，轻声道：“你们应该是林壑一家吧，我是朱友明及方志诚的代理律师，现在代表他们，想与你们沟通一下昨晚发生的事情。”

　　林壑勃然大怒，激动地想要从床上爬起，不过因为扯到伤口，忍不住痛呼，林译文摆摆手，暗示他不要太冲动，轻声道：“请你直截了当点吧。”

　　秦律师淡淡道：“昨晚林壑对我当事人，施以暴力手段，考虑到两人以前为大学校友，所以当事人表示，只要他当面道歉，并支付赔偿。他能够接受既往不咎！”

　　“真是天方夜谭！”林壑若不是头上有伤，真想大笑两声。

　　秦律师没理林壑恶劣的态度，继续说道：“现在我们握有昨晚你在楼梯口殴打我当事人的录像，希望你慎重考虑。”

　　林壑梗着脖子，怒道：“分明是我被打了，现在我躺在病床上，光凭那个鸟证据，就能证明我有罪吗？”

　　秦律师点头微笑道：“若是你们不愿意私下和解，那我们会诉诸法律，既然如此，那就请你们等待法院的通知吧！”

　　“慢着！我们愿意接受私下和解。”林译文将手放在大腿支撑身体，面无表情，艰难地说道。


第60章 史无前例的勇气

　　林译文是一个聪明人，他瞧出对方早已是有备而来，所以决定忍气吞声。

　　“你们要求赔偿多少？”林译文声音清冷地问道。

　　“十万！”秦律师轻描淡写地说道。

　　“什么？”林母瞬间跳起来，眼中射出愤怒之色，怒道，“你们这不是欺负人吗？我儿子还躺在床上，不跟你们计较那就算了。还跟我们狮子大开口，这简直是天方夜谭。”

　　秦律师微微一笑，从皮包里掏出一份文件，走过去放在林译文的身侧，轻声道：“跟你们要十万块钱，并非信口开河，而是有依据的。其中包括精神损失费、误工费、医药费等，若是你们有所怀疑，完全可以找律师进行核算。事实上，这么多钱是以同情价处理的，否则至少得翻倍。”

　　叶译文颤抖着手，粗粗浏览一番，他虽然不懂法律，但从法律文书的行文风格，可以看出这是一个很有能力的律师准备的。

　　叶译文沉声道：“这笔钱是个天文数字，对于我们这样的家庭而言，负担太大。如果真想私了的话，还请你们退一步。”

　　秦律师点了点头，淡淡道：“我的当事人十分通情达理，他考虑到你们的家庭情况，并表示若是林壑能主动与我的当事人道歉，愿意将费用降低一半。”

　　“这不可能！”林壑愤怒地用手捶着床褥，气急败坏道，“我绝对不会向他们道歉，即使是死。”

　　林译文面色凝重地看了一眼林壑，沉声道：“一个道歉值五万块，你有什么理由不去做？”

　　“可是……”林壑咬紧牙关，面对目光严肃的父亲，他丧失坚持的勇气，“好吧，我同意跟他们道歉。”

　　秦律师微微一笑，从口袋里掏出一支录音笔，点头道：“那你现在道歉吧，我会把资料带回去给当事人。”

　　“对不起！对于先前的冒犯，我感到十分惭愧，希望朱友明能接受我的谅解。”林壑情绪低落地说道。

　　秦律师收起录音笔，递出一页纸，“这是我当事人的银行帐号信息，请你们在一个工作周之内，将钱汇入该帐号。”

　　林译文不动声色地站起身，将那页纸放入口袋中，点头道：“那就不送了。”

　　林壑惘然地躺在床上，回想着昨晚至现在发生的一切，他感觉如同做了一场噩梦，不仅自己受了重伤，而且未婚妻还莫名其妙的没了，更要接受赔偿，当真是赔了夫人又折兵！

　　“爸……我！”林壑羞愧地低下头。

　　林译文轻叹一口气，低声道：“你以前过得太轻松，现在让你遭受一次挫折，那也是件好事。切记行事不要太高调，这是一个人上有人天外有天的世界。吃一堑长一智，以后不要让自己浮在水面，要沉在水中，不要成为别人的靶子，而要成为聪明的猎手。”

　　……

　　六点半左右，方志诚从客房内醒来，他小心翼翼地出门，在菜市场买了早餐、新鲜蔬菜及五花肉与两尾活蹦乱跳的大鲫鱼，随后回到公寓，第一件事将还在梦中的赵清雅喊醒。赵清雅揉着惺忪睡眼，见餐桌上摆放着各种早点，心情才舒缓不少，简单洗漱一番后，便与方志诚一起吃早饭。

　　吃完早饭之后，赵清雅缓步走到厨房，发现准备不少食材，挪步移到门边，神色翩跹道：“你这是准备午饭，献殷勤吗？”

　　方志诚收拾着餐桌，轻声笑道：“做人要自觉，欠了雅姐这么多，总得补偿一下才行。”

　　赵清雅淡淡道：“我嘴巴可是很挑，若是你做得不好吃，先做好被我吐槽的准备。”

　　方志诚耸肩，自信地笑道：“不过，若是真心觉得不错，还希望雅姐不要吝啬夸奖。”

　　赵清雅正准备再打击一下方志诚，主卧内传来手机铃声，她嫣然一笑，快步走进去。片刻之后，赵清雅将睡袍换去，穿一件宽松的居家T恤，柔声道：“事情已经解决，林壑赔偿五万元，同时并口头录音，向朱友明和你道歉。”

　　方志诚脸上露出浮夸的表情，张大嘴巴，赞叹道：“雅姐，你是怎么做到的，这么棒！”

　　赵清雅被逗乐，旋即解释道：“你们的运气不错。举办婚宴的那家酒店正好是宏达集团旗下产业，因此调用监测录像不用花费太多波折。录像正好摄下林壑动手打朱友明的场景。林译文虽然是市教育局的副局长，还与叶市长是亲家关系，但叶市长得知林壑背着自己女儿在外面乱玩女人，自然勃然大怒。面对这样的局面，林壑只能自吞苦果。”

　　方志诚轻吁一口气，感叹道：“没想到峰回路转，事情还能这么发展？”

　　赵清雅莞尔一笑道：“只能说明你运气太好，判断准确，正好找到我来帮你解决这件事。不过我提醒你，那五万块钱，必须要抽百分之二十的分成，交给秦律师。”

　　“百分之二十，那岂不是一万块？”方志诚露出肉疼的模样。

　　赵清雅探出玉指在方志诚的脑门上轻弹一记，没好气道：“天下没有免费的午餐，若不是秦律师，你俩说不定现在还蹲监狱呢。要尊重别人的智慧与工作成果，还有千万不能小气，否则以后还帮你办事？”

　　方志诚无奈苦笑，连连摇头，低声道：“早知道当初学法律，靠一张嘴皮子，便能抽这么多，完全就是抢钱啊。”

　　赵清雅乜了方志诚一眼，知道方志诚故意在与自己斗嘴而已，苦笑道：“这世界上可没有后悔药吃，你还是乖乖一点，遵循这个世界的生存法则吧。”

　　言毕，赵清雅抛给方志诚一个令人销魂的媚眼，转身走进卫生间，不就之后，里面传来哗啦啦的水声。方志诚知道赵清雅在洗澡，便走到客厅开始泡茶。十来分钟之后，赵清雅头上裹着一条浅黄色的毛巾，缠住湿漉漉的秀发，上身穿着一件宽大白色衬衣，钮扣间依稀能看到雪白玉肌，毛巾缠得不够严实，依旧有水珠垂落，沾湿衣领与前襟，春光隐约之间，秀出那诱人的曲线。赵清雅下身穿着一条浅灰色的蕾丝镂空短裤，将臀部包裹得紧绷，居家的休闲装扮，使赵清雅显得更加性感，窈窕妩媚。

　　方志诚忍不住多打量一番，暗自吞了一口口水。人相处久了之后，会自动忽略外貌的缺点，因此赵清雅如今在方志诚的眼中，越来越美艳动人。她那张略带弧度的俏脸，因为刚经过水雾的滋润，眉若柳叶，眸若新月，鼻若玉锭，唇若凝脂，白腻的皮肤，未施粉黛，却胜过人间无数。

　　赵清雅如同一朵盛放的娇艳牡丹，让人不敢逼视，明艳动人。

　　赵清雅故意咳嗽两声，让方志诚恢复理智。方志诚取了一杯茶，讪讪道：“雅姐，请喝茶。”

　　赵清雅摆动着纤细腰肢，袅娜地坐在沙发，优雅地端起一杯清茶，轻泯红唇，含一口甘冽浓香入喉，道：“味道还算不错，没糟蹋我的茶叶。”

　　方志诚撇了撇嘴，继续泡茶，目光却不自觉地平视身侧一双雪白的玉足，以及笋尖般漂亮的脚趾，脚趾上方涂着鲜红色的趾甲，淡淡道：“原本以为雅姐更爱喝咖啡和洋酒呢。”

　　赵清雅眸光如水，从方志诚手中接过茶壶，莲步轻移，玉臂微颤，重新选好茶叶，调整水温，然后优雅娴熟地展示精湛的茶艺之道。方志诚突然有种错觉，那种恬淡的气质，仿若回到数年前，过世的母亲在泡茶时那独特的味道。

　　赵清雅做了一个请的姿势，浅笑道：“尝尝？”

　　方志诚品尝一口，虽然是同样的茶叶与水，但经过不同之手，变幻出迥然不同的味道。方志诚的泡出的茶滋味略苦，回甘浓香，而赵清雅泡出的茶，淡却绵远，没有一丝涩味，如同清泉在舌尖流淌。

　　方志诚挠了挠后脑勺，笑道：“我刚才是班门弄斧了！”

　　赵清雅不置可否，梨涡带着浅笑，叹道：“许久不泡茶了，你是第二个喝过我泡的茶的男人。”第一个当然是赵清雅的前男友。

　　方志诚放下茶杯，苦笑道：“我有点嫉妒他了。”

　　赵清雅摇头，叹道：“一个死人，有什么好嫉妒的？”

　　方志诚摇头，站起身，背诵臧克家的那段骚情的诗歌，淡淡道：“有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着……”

　　赵清雅媚眼横波，嘴角噙笑，啐骂道：“你究竟是死了，还是活着？”

　　方志诚故意看一眼脐下三寸，然后抬头俏皮道：“雅姐，你要我生自然能生，要死，我自然没法活。”

　　赵清雅意识到什么，她涨红脸，站起身，佯作不高兴低声骂道：“臭小鬼！”

　　言毕，她有点慌不择路，往自己卧室行去。这时，突然腰间一紧，一双大手顺势缠绕上去，将她紧紧地搂在怀中。

　　赵清雅有点羞恼，她挣扎一番，轻声道：“志诚，放开我，不然我可得生气了。”

　　方志诚毫不理会，将头侧到她的耳根后方，深深地嗅一口，轻声道：“若是现在放开你，我害怕这辈子再也没法生出此刻的勇气了。”


第61章 三年后看你造化

　　“志诚，把手放下来，咱们好好聊聊。”赵清雅伸出玉手，努力地扳着方志诚的手腕，胸口激动地匍匐，见方志诚不肯配合，她便挪着娇躯来到门边，身子后仰，伸手抵住门沿，扭动娇躯，想借力将方志诚给顶开。

　　方志诚兴奋到极点，嘴里鼻中满是沐浴露的香气，与赵清雅柔软的身体接触时，一股酥麻的滋味在他大脑里流窜，如同电击般的爽感，让他浑然忘记一切。

　　“啊……”方志诚从兴奋中醒来，他突然自己手指被撕裂一般，痛嚎出声，旋即自己双腿一软，重心前倾，自己一个前翻，划过一道漂亮的弧度，轰然摔在木质地板上。

　　“嗬，我的小蛮腰啊！”方志诚揉着脊骨，半晌没能动弹，颓然地盯着天花板上的吊灯，倒抽凉气，暗忖自己怎么这么愚蠢，难道不记得赵清雅是练家子，自己这三脚猫的功夫，又如何能近得了她的身？

　　赵清雅见方志诚吃瘪的模样，得意地掩口大笑，然后一屁股坐在方志诚的胸口，差点将他好不容易缓过的那口气，又给坐灭了。

　　“现在知道厉害了吧？臭小子！”赵清雅伸手右手拇指与食指，狠狠地在方志诚左颊捏了一把，怒道，“胆子倒是不小，不知道女人腰不能随便摸的吗？”

　　方志诚气哼哼地说道：“现在我知道，女人的腰就跟老虎的屁股似的，摸不得！”

　　赵清雅没好气地笑骂道：“你嘴巴真欠，怎么打个比方如此庸俗？”

　　方志诚发现反抗没有任何作用，索性摊开手，整个人变成“太”字，无奈地叹道：“雅姐，你还要坐多久？”

　　赵清雅托着下巴，可爱地说道：“人肉坐垫挺舒服，等我坐烦了，自然会饶了你。”

　　“你不会放屁吧？”方志诚突然问道，“这么近的距离，若是放屁，我可会被熏坏的。”

　　“会不会说人话！”赵清雅脸色涨红，低声威胁道，“没想到你的嘴巴这么贱，原本打算饶你，现在看来，还得再折磨你一番才行。”

　　赵清雅身材纤细，体重一百斤左右，这般坐在方志诚的身上，其实他一点不难受，反而令他觉得胸口暖洋洋、软绵绵。

　　方志诚从下方顺着赵清雅的身上望去，刚才两人挣扎之间，一粒钮扣竟然崩掉，因此能瞅见大片雪白的肌肤。赵清雅也意识到不对劲，她下意识地用手捏住那个空档，怒道：“看什么看，再看把你眼珠子给扣掉。”

　　方志诚得意地笑道：“只要雅姐愿意，把我心掏出来，都可以。”

　　赵清雅冷笑一声道：“原来以为你挺老实，现在看来，你跟普通男人没什么区别，都是一路货色。”

　　方志诚佯作痴傻，好奇道：“普通男人能有我这么好吗？情愿甘当你的肉垫。”

　　赵清雅涨红脸，呸了一声，轻蔑道：“还真会往自己脸上贴金，分明是一个不中用的家伙，打不过一个女人，真不知羞耻！”

　　“你真觉得我打不过你？”方志诚高深莫测地问道。

　　“显而易见的事情。”赵清雅挥着粉拳，拧起两道清秀的眉毛，耀武扬威道。

　　“那就不要怪我使出釜底抽薪之计了！”方志诚一边说着，一边突然弓起胸口，借用这股力量将赵清雅高高地抛起，随后护住胸口，并将右手手心朝上。

　　两人一直有一句没一句的胡扯，赵清雅显然没料到方志诚偷袭，面对古怪的动作竟然反应不及，知道自己身下传来刺痛酥麻的奇怪感觉，她惊叫一声，往旁边跳开，瞪大漂亮的眸子，咬着红唇，脸上带着羞意、恼意、气愤、不屑、鄙夷、痛恨等诸多情绪，冰冷地望着方志诚。

　　方志诚则如同乖巧的猫咪一般，翻转身位，左手撑着下巴，右手拍打着腿侧，得意道：“雅姐，刚才那招，我使得如何？”

　　“贱人！”赵清雅不耻地评价道。

　　方志诚一个轱辘顺势坐正，盘起双腿，挠了挠头，露出人畜无害的表情，笑着解释道：“如果不耍这种贱招，农奴如何能翻身做主人？”

　　赵清雅轻声啐道：“歪门邪道的坏点子，倒是有不少，以前真是眼瞎，认错了你。”

　　方志诚嘿嘿笑道：“我以前可不是这样，那是被雅姐你给带坏了。”

　　“呸，呸，呸！”赵清雅不悦道，“别乱泼脏水！”言毕，她摇着如同弱柳的身姿，转身出了卧室。

　　方志诚站起身，揉了揉脊骨，暗忖方才自己也是太唐突了，竟然敢胆大妄为，不知死活地要去吃赵清雅的豆腐，无疑是色迷了心窍，自己可是亲眼见过赵清雅空手入白刃，力揍十恶男，对付自己这手无缚鸡之力的书生，自然是手到擒来。

　　方志诚做了几个拉伸动作，方才身上的痛楚稍稍减缓，随后来到客厅，发现未见赵清雅的踪影，只见书房的门被关上，意识到赵清雅躲进其中，只能无奈地叹了一口气。

　　十点半左右，赵清雅推开书房门，见方志诚翘着腿在客厅里一边吃葡萄，一边看电视，苦笑着摇头，轻声道：“中午会有人过来吃饭，你做饭究竟怎么样，若是不成的话，那我就让秘书安排酒店订餐。”

　　方志诚打了一个响指，信心十足道：“放心吧，如果不好吃的话，到时候你就把我吃掉。”

　　“又贫嘴！”赵清雅赤裸裸地威胁道，“若是做得不好吃，我就摔你二十次。”

　　方志诚想起脊骨的痛楚，情不自禁地浑身打了个冷颤。

　　十一点半左右，方志诚将午饭做好，炒了酸辣土豆丝、凉拌黄瓜、紫苏泡椒鲫鱼、盐煎肉及紫菜蛋汤。赵清雅事先尝了每道菜，对方志诚不禁另眼相看，因为没想到方志诚的厨艺不错。

　　又过五分钟，门铃被按响，赵清雅打开门，一个爽朗的笑声传来，“小雅，真没想到你会主动邀请我来吃饭？”

　　赵清雅帮那个高大男人取了一双干净的拖鞋，淡淡笑道：“主要我不擅长做饭，所以有心无力，今日家里正好有一个厨艺高手，所以借花献佛，让你饱餐一顿。”

　　高大男人踏入餐厅，盯着系着围裙的方志诚轻描淡写地扫了一眼，脸色阴晴一阵，旋即笑道：“你就是方志诚？”

　　方志诚反应极快，从眉眼与赵清雅的相似之处，隐约猜出这便是赵清雅的哥哥赵国义，轻声道：“赵省长，您好！”

　　虽然赵清雅从来没有向方志诚提起自己大哥的名字，但方志诚还是忍不住好奇，私下搜索一番，眼前此人便是淮南省最年轻的副部级实权干部，常务副省长赵国义。不过相较于网络上的简历照片而言，赵国义显得要苍老许多，尤其是满头花白头发，也不知是因为费太多脑力或是故意染成的。

　　方志诚满怀深意地看了赵清雅一眼，只见她风轻云淡，根本不与自己做目光交流。虽然想到赵清雅总有一天会与自己主动引荐赵国义，不过没想到机会来得如此突然。能与常务副省长吃顿便饭，这是何等荣幸的事情？

　　方志诚现在级别不过副科级，若是按照正常发展，极有可能一辈子都无法与赵国义说上一句话，又何谈坐在一张桌子上吃饭呢？

　　赵清雅从储物间里取出一瓶飞天茅台，笑道：“今天是周末，赵省长不妨小酌怡情。”

　　赵国义指着方志诚笑笑，轻叹道：“今天可是沾小方你的光，以前她可是最反对我喝酒的。”

　　赵清雅摇头否认道：“那是不允许你在外面喝酒，在家里什么时候阻止过你？”

　　赵国义将三支七钱酒杯放置赵清雅的身前，轻声道：“既然如此，我今天就彻底过把酒瘾。”

　　在方志诚的印象中，赵国义是一个年富力强的副省长，因为他的诸多创新发展观点，使得淮南省近几年势头凶猛，尤其是中小企业这块，已成为全国的标杆。赵国义是深受改革开放影响最为严重的一批年轻官员，所以处理问题杀伐果断，相较于那些老派官员，行事作风更为干练，同时也稍显激进。

　　让方志诚隐隐觉得有些不安的是，赵国义与自己的老板宋文迪是处于不同的两派。宋文迪所处的阵营，是以省委书记为首的老派官员，而赵国义是由省长卜一仁慢慢培养起来的青年干部。不过转念一想，方志诚暗忖自己神经太过紧张，对于赵国义而言，他显然不会把自己这个初出茅庐的官场新兵放在眼里。

　　赵国义饮了二两左右，露出些许醉态，笑道：“小方，有没有考虑来琼金发展？银州虽然这几年发展不错，但毕竟局面还是小了些许。”

　　方志诚微微一怔，偷瞄一眼赵国义，只见他眼神依旧清澈，知道他并非醉言，委婉拒绝道：“我觉得现在工作经验不够，还需要沉下心来学习，现在的岗位是不错的平台。当然，更重要的是，现在这个位置是我靠自身能力，全力拼出来的，尽管知道琼金或许能给我一个更好的平台，但还是有些舍不得。或许，这放在赵省长眼中，我未免太小孩子气了。”

　　赵国义摆了摆手，笑道：“既然你有所选择，我自然就不勉强你，可惜清雅要失望了。”

　　方志诚抬眼朝赵清雅望去，意识到今天中午这顿饭局，是由赵清雅精心策划，希望能让自己大哥能帮方志诚一把，将他调入银州。

　　方志诚知道机会难得，但银州有那么多他放不下的东西，又怎么可能轻易离开？

　　方志诚微笑道：“赵省长，我才进官场没多久，还未作出任何成绩，能否等到某一天，我觉得自己有足够的底气，再来琼金……正可谓翅膀硬了，才能飞得更高……”

　　赵国义微微一怔，笑道：“你这小子挺精明，原来在这里等着我呢。我答应你，三年之后，看你造化如何，我们再坐下来聊一次。”


第62章 爱情场上无强者

　　仕途之路，自然是越往上走，越是艰难。现在使用赵国义这张牌，显然比不上几年之后，等遇上难以突破的瓶颈，然后再使出赵国义这个杀手锏。方志诚现在是副科级干部，赵国义将他调入琼金，最多在油水部门安置一个肥缺，而行政级别暂时是不可能调整的，所以方志诚暂时不准备动用这个资源。

　　况且宋文迪对方志诚有知遇之恩，若是方志诚突然背弃宋文迪，显然太不够义气。

　　赵国义见方志诚不愿意来琼金，自然不会过多劝说。

　　赵国义今日心情不错，多喝几杯，赵清雅便将赵国义扶进一间干净客房。等进屋之后，赵国义突然问道：“你打算跟这小方结婚吗？”

　　赵清雅微微一怔，叹气道：“只是普通朋友而已，不要多想。”

　　赵国义脸色泛着苦涩，道：“我是你哥，难道还不了解你？你性格冷淡，除非为了最重要的人，又何尝这么热心过？小方，人品和素质都不错，但毕竟太过年轻，我建议你还是放手吧。”

　　赵清雅帮赵国义摘下拖鞋，盖上被子，轻声道：“我对他最多只是姐弟之情而已，就如同你和我之间的感情。我不再年轻，会注意把握其中的尺度。”

　　赵国义重重地叹了一口气，闭上眼睛道：“其实，我没有资格评点你的感情生活，因为面对爱情，我本身就是一个失败者。”

　　赵清雅知道大哥想起之前那段失败的婚姻，轻声道：“我在银州见过大嫂几次，她现在过得很好，所以你不必对她愧疚。”

　　赵国义嗯了一声，叹道：“你为何要说起她。”

　　对于赵国义而言，罗美珊是藏在心中的一根刺，尽管离婚这么久，但赵国义依然是独身，这说明他没有忘记罗美珊。很难想象，在外面雷厉风行的年轻常务副省长其实害怕面对自己的内心。赵清雅故意提起罗美珊，其实也是想尝试打开赵国义的心结，不过事与愿违，赵国义小心翼翼地保护着自己的伤口。

　　赵家兄妹，看似外表显赫，但都有不为人知的一面。

　　赵清雅见赵国义不愿多说，关上房门，见方志诚在隔壁收拾衣物，便倚在墙边，轻声问道：“为什么不愿意来琼金？是为了那个女人吗？”

　　方志诚暗自叹气，微笑道：“你似乎对那个女人一直耿耿于怀！”

　　赵清雅上下打量着方志诚，迟疑片刻，欲转身离开，略有些遗憾地说道：“明天你还得上班，我等下送你去汽车站吧。”

　　方志诚点了点头，将行李准备好，对着客房打量一番，突然发现赵清雅在布置细节时，用了许多心思，墙壁上挂着一幅油画，上次来时，未曾见过。床头上方的木格内整齐地摆放着书籍，多是心理学与历史学方面的著名作品。

　　方志诚提起行李，怅然若失，有种辜负人的感觉。

　　下楼之后，赵清雅将车钥匙抛给方志诚，自己坐在副驾驶位置上，掏出一根女士烟，嘴唇轻泯，徐徐地吹出淡蓝色的烟雾。

　　方志诚觉得气氛有点凝固，随口问道：“工作还顺利吗？”

　　赵清雅嘴里叼着烟，手指轻轻地伴随着音乐旋律颤动，“我奶奶醒过来了，那帮老家伙顿时不敢做小动作。”

　　方志诚诧异道：“那你岂不是可以再回银州？”

　　赵清雅用手指弹了弹烟灰，讥讽道：“我为什么要回银州，那里又没有我所在意的人或者事！”

　　方志诚轻叹一口气，知道赵清雅还在生自己方才的气，道歉道：“雅姐，我知道你用心良苦，其实我留在银州，并非你想象得那么简单。我妈重病的时候，我答应过她，要好好陪她一段时间，即使她现在去了天国，我也要履行这个诺言。”

　　赵清雅点头，若有所思道：“的确是我思考得太简单了。”

　　去汽车站之前，两人在新华书店逛了一圈，见方志诚手中拿着徐若的散文集，赵清雅眯着漂亮的眼睛，抱怨道：“男人可不喜欢这种文绉绉，伤感的文字，你这书肯定送给女人的。带着一个女性，给另外一个女性挑礼物，你还真做得出来。”

　　方志诚老实交代道：“这书的确是送给女人的。不过，没你想得那般复杂。市委组织部部长妻子过生日，我去参加宴会，总不能空手过去，所以要带点礼物。”

　　赵清雅满意地点头道：“原来如此，你倒是挺会拍马屁。光拿一套书，显得太没档次，我带你去个地方，让它提升点品味。”

　　随后，两人来到附近一家大型商场，赵清雅来到一个专柜，与柜员说了几句。柜员露出了然之色，然后取出几张彩色包装纸，把那套散文集给包了起来。

　　方志诚洒然笑道：“原来送礼物有这么多门道，今天学习到不少技巧。”

　　赵清雅突然用手指弹了方志诚的脑门一下，翻转手腕看了一下时间，轻声道：“离开往银州的最后一班车，还有两个小时，不如陪我逛会街吧。”

　　方志诚微笑道：“荣幸之至。”

　　赵清雅见方志诚爽快答应，便用手挽住他的胳膊，轻轻地拽着他上了三楼女性衣服品牌专区。赵清雅眼光似乎很高，转了一圈没有看中任何衣服，随后又将方志诚拉到四楼男性衣服品牌专区。

　　方志诚这才意识到，赵清雅是有意想帮自己买几套衣服。

　　试了几件衣服，赵清雅都让导购员给包了起来，她上下打量着方志诚，轻声道：“样子长得一般，没想到身材倒是不错。”

　　方志诚挠头，讪讪笑道：“雅姐，今天买的这些衣服，怕是要过五位数了。”

　　赵清雅从口袋里掏出皮包，捻出一张金色的卡片，凑到方志诚的耳边，低声道：“放心吧，我可以享受最低的折扣。”

　　方志诚剑眉微挑，轻声道：“雅姐，你这是打算包养我吗？”

　　赵清雅伸出玉掌在他的脑门上，狠狠地拍了一下，淡淡道：“别胡说八道，姐今天带你逛街，是想提升你的品味，原来的那些衣服必须要全部淘汰。”

　　方志诚想拒绝，但赵清雅那副盛气凌人的态度，让他没法说“不”，只能低头默认。

　　于是，一个小时之后，方志诚手中多了十多个袋子。他盯着赵清雅精致的侧脸，暗忖如果这不是包养，那什么才叫包养呢——不得不说，被包养的感觉，实在太棒了！

　　坐在从琼金开往银州的大巴上，方志诚给朱友明发了一条短信，未过多久，朱友明回了电话过来，感叹道：“老四怎么说走便走了？”

　　方志诚轻松笑道：“惹这么大的麻烦，哪里还敢久留？赵勇那边怎么说，估计要恨死我了吧？”

　　朱友明却道：“赵勇的确给我打了电话，不过他没有表达丝毫不满，反而让我替他谢谢你。”

　　“为什么？”方志诚不解地问。

　　朱友明嘴角扬起弧度，轻叹道：“那天的婚宴，酒店给他打了超低的六折，如此一来，他省下好几万，你说他心中还能有气吗？”

　　方志诚意识到肯定是赵清雅在其中帮忙斡旋，叹道：“原来如此，这事儿我倒是不知晓。”

　　朱友明挑眉，笑道：“你那姐姐真心不错，老四，你可得加把劲啊。”

　　方志诚苦笑道：“你觉得可能吗？我倒是对她有想法，不过人家那是什么身份，如何能瞅得上我？”

　　朱友明连忙给方志诚鼓舞士气，笑道：“以前在大学里，真心觉得你很一般。不过，现在不得不承认，你变帅了不少，而且以我情场小王子的判断，你那姐姐，铁定是爱上你了。这年头，凭借女人上位的多不胜数，以后飞黄腾达了，还得你多多关照我啊。”

　　“怎么觉得我在你眼里，就是一个不折不扣的小白脸？”方志诚笑笑，轻声问道，“王美嘉有没有重新找过你？”

　　朱友明微微一怔，如实道：“她愿意回头，不过我没有搭理她。林壑把她骗得挺惨，一直将她当做备胎而已。林壑这人渣，竟然已经订婚了。不过，他那婚事因为这么一闹，似乎也黄掉了。”

　　方志诚面露苦涩，叹道：“既然美嘉愿意回头，你又还爱着她，何苦不重新来过呢？”

　　朱友明的表情复杂，他沉声道：“一时的痛苦，总比一辈子的痛苦要强。她已经不是当初的她，而我也不是之前我的。两个既然已经分开，那就彻底一点吧，藕断丝连这种事，我不屑去做。”

　　方志诚暗赞朱友明的果断，远比自己要强，他点头肯定道：“无论你做什么决定，兄弟我都会支持你。”

　　朱友明会心一笑，转移话题道：“旅馆的运营模式，我参照你的意见，从今天开始正式改变风格与营销手段，每个月的利润，百分之六十作为运营资金，剩下的百分之四十，咱们对半分如何？”

　　方志诚摆了摆手，将刚刚在商场购买的一副暴龙太阳眼镜架在鼻梁上，轻声道：“你自己看着办吧，我可只愿做个甩手掌柜。”


第63章 黑骑士从天而降

　　月末，方志诚突然接到一条银行的短信通知，账户余额多了一万三千多元，他被吓了一跳，暗忖不会是有人故意恶作剧吧，或者是有人偷偷向自己栽赃？下班之后，他赶忙在市委大院附近找了家自助银行查询一下，发现果然这卡上果断是真金实银，不过汇款人信息不明。

　　思索许久，他突然想起一件事，估摸着是朱友明汇给自己的酒店分红，便打了电话过去。

　　朱友明一开始故意卖关子，佯作不知，方志诚旁敲侧击问了好久，他才终于揭破谜底。朱友明其实挺有经商头脑，经过方志诚提醒之后，旅店的生意瞬间火爆起来，现在房间每天都会满客，他已经计划扩大规模，建造分店。

　　朱友明的那家旅店，其实只要掌握消费者的心理，很有市场。旅店处于大学城，不少年轻情侣都需要一处环境不错，价钱公道的地方培养更深层次的情感。

　　朱友明诡异地笑了一声，叹道：“老四，我发现自己现在有些变态，每当看到那些小情侣手挽手进旅店，就止不住地偷乐。其实仔细想想，我可是在为伤风败俗的不道德风气提供便利场所啊。”

　　“若是没你的旅店，那些小情侣还是会找其他地方宣泄情感，这是刚性需求，又不会因为没了你的旅店，便会消失。”方志诚没好气地笑骂道，“你这纯属于得了便宜还卖乖。”

　　“经过你这番点拨，我算是幡然醒悟了。”朱友明啧啧叹道，“我昨天初步估计，每个月避孕套都要销售过千只，每只避孕套的利润在一块钱左右，那就意味着光卖避孕套，获利不菲。”

　　方志诚笑骂道：“你完全就变成一个奸商了。”

　　朱友明嘿嘿坏笑道：“我这个奸商，也是因为得到你的指点，才豁然开朗的。做生意，那就得要厚脸皮嘛。”

　　“孺子可教！”方志诚微笑着点点头，“虽然赚得蛮多，但也要注意控制好风险。比如消防、安全等等，若是在一些小细节上出问题，那自是吃不了兜着走。”

　　朱友明也不觉得方志诚啰嗦，笑道：“我好歹也学过工商管理，这点东西，我还是懂的。”

　　与朱友明又闲聊一会，方志诚挂断电话之后，抬头发现竟然下起雨来，在包里摸了一阵，发现未带伞，不禁皱起眉头。

　　雨来得没有任何动静，偏偏雨势又很大，方志诚只能站在银行门口，点燃一根烟打发时间，等待雨势变小。方志诚眯着眼睛，吞吐眼圈，望着大雨下的街道，不由得陷入短暂的沉思。

　　回想这半年时间，自己的生活出现惊人的变化，首先自己从秘书处的一名普通公务员成为市委书记的秘书，其次虽然还不算富裕，但银行卡内的存款，已然超过预期，而且每个月将有一笔不菲的收入。

　　正憧憬着美好的未来，一个倩影打着把红色的雨伞从街边快步走来，冲上楼梯，来到自助银行的门口，打断他的思路，方志诚没来得及看清对方的脸，往左侧挪了挪，让倩影推门进入自助银行，然后下意识地仰望天空，暗叹这雨势究竟什么时候能停下呢？

　　“呜呜呜……”身后的自助银行内发出啜泣的声音，方志诚微微一怔，推门而入，只见方才冒雨来取钱的女孩，正捂着脸，蹲在角落里，痛苦地哭泣。方志诚不禁好奇道：“怎么了？”

　　女孩抬起头，那是一张略显稚嫩的脸蛋，眉眼清秀，只是泪水模糊，使得这张脸略显悲戚。她盯着方志诚，轻声哽咽道：“我的钱没了。”

　　“要不要帮你报警？”方志诚下意识摸向皮包，准备掏出手机。

　　女孩缓缓摇头，轻声道：“不需要，我知道是谁拿走的。”

　　方志诚叹了一口气，道：“既然知道是谁拿的，为什么不找他要呢？”

　　女孩秀美紧锁，将脸埋入白玉般的胳膊内，断续道：“拿走我钱的是我哥，难道我要告他吗？”

　　方志诚知道这是一个有故事的女孩，不愿意果断纠缠，想了想还是退了出去，站到外面。过了片刻，那个女孩走出来，没有立即离开，而是犹豫着向方志诚的方向挪了几步，轻声道：“这位大哥，我瞧出你是好人，能不能借我一点钱？”

　　方志诚苦笑道：“这位姑娘，你我第一次见面，你怎么知道我是好人？况且，即使我是好人，但我不能确定，你是不是好人，所以这钱我不能借给你。”

　　女孩埋下头，依稀能瞧见她俏丽的脸上露出纠结的表情，忽然，“噗通”一声，她瘫软在了地上，轻声恳求道：“大哥，我现在真的急需钱，如果你能帮助我，我什么事都愿意做。”

　　方志诚虽然心善，但也不至于愚蠢，他尽管隐隐觉得这女孩不像是骗子，但心中还是警惕着，叹了一口气，道：“你先起来，咱们好好聊聊。你要让我愿意信任你，把钱借给你才行。首先，我需要知道你的名字、身份等等。”

　　女孩缓缓站起身，柔声自我介绍道：“我姓陆名婉瑜，是银州大学外国语学院大三学生。我妈生了重病，刚做完手术，正在恢复期，银行卡里是我暑假打工攒来的钱，勉强可以支付一些医药费，不过刚才发现，里面只剩下几块钱，大部分的钱全被别人取了。”

　　“取走你钱的人是你哥？”方志诚淡淡问道。

　　“不是……”陆婉瑜犹豫道，“是我男朋友。”

　　方志诚叹了一口气，追问道：“你男朋友为什么要取走你的钱？”

　　陆婉瑜脸上露出痛苦之色，轻声道：“他知道我妈得了重病，觉得继续跟我相处下去，会是一种负担，所以要与我分手，除此之外，还认为我要给他分手费，而我的卡之前一直在他的手上……”

　　言及此处，陆婉瑜再也无法诉说下去。

　　方志诚忍不住骂了一句，“还真是个奇葩！”

　　陆婉瑜突然脸上露出坚毅之色，凝重道：“我的情况已经实话实说告诉你，你究竟愿不愿意帮助？”

　　方志诚发现陆婉瑜的眼睛非常像自己去世母亲的眼睛，心头一软，低声道：“我跟你一起去医院吧，见了病人之后，如果确定你没有撒谎，我愿意帮助你。”

　　陆婉瑜原本因为走投无路，所以才孤注一掷，想试试运气，没想到方志诚真愿意帮自己，她脸上露出豁然之色，连忙抹了抹眼角，点头道：“我现在便带你去医院吧。”

　　陆婉瑜的那把伞不大，因此站在伞下略微显得拥挤，方志诚见陆婉瑜举得吃力，便从她手中接过伞，两人并肩下了楼梯，然后拦了一辆出租车，直奔市人民医院东区分院。

　　在病房外，方志诚见到躺在床上的陆母，她面色清秀，脸色苍白，出人意料的年轻，眉眼之间与陆婉瑜极为相似，两人若放在一两块，会让人误以为这是一对姐妹花。

　　方志诚顿时知道陆婉瑜说的是真的。

　　陆婉瑜推门而入，方志诚跟在她身后进入，将先前顺手买的水果放在病床旁边的柜子上。陆婉瑜凑到陆母的身边，轻声道：“这是我的朋友方大哥，知道你身体不好，特地过来探望你。”

　　为了不让陆母怀疑，陆婉瑜事先与方志诚兑好了台词。

　　陆母对着方志诚温和地笑道：“谢谢你。”

　　方志诚与陆母闲聊几句，编了个谎话，称自己是她大学的学长，随后招手将陆婉瑜喊至门外，细问道：“你妈得的是什么病？”

　　陆婉瑜轻声道：“黑色素瘤，现在还处于观察期，医生说还不能排除是恶性的。”

　　方志诚听说过黑色素瘤，这是一种皮肤肿瘤，恶性程度极高，若是严重的话，会发展成皮肤癌，危险性极大。

　　方志诚重重地叹了一口气，道：“带我去缴费吧。”

　　两人匆匆来到缴费窗口，发现已然关闭，方志诚便从口袋里掏出一张银行卡，然后将密码写在一张白纸上，递给陆婉瑜，轻声道：“明天你用这张卡付款，若还是不够，再找我吧。不过，你要写一张欠条。”

　　陆婉瑜见方志诚如此坦诚、爽快，连忙点头道：“我这就写欠条……”

　　方志诚从皮包内掏出笔记本与笔，陆婉瑜伸手接过，然后坐在等候区的座椅上，一丝不苟地写了起来，她的字迹娟秀细腻，倒是字如其人。陆婉瑜在签名之前，突然抬头好奇地问道：“方大哥，你为什么愿意相信我，愿意帮助我？”

　　方志诚脸上露出淡淡的笑容，叹道：“因为很多年前，我跟你一样，希望有人能帮我一把，借我一笔钱，让我妈能活得更久一点。可惜，我没你幸运，她错过了最好的治疗时间……”

　　陆婉瑜脸上露出动容之色，认真地写下自己的名字、身份证号与手机号码，然后轻声道：“方大哥，请把你的联系方式给我，等到我有能力了，一定把钱还给你。”

　　方志诚点了点头，核对完陆婉瑜的身份证号码后，又将自己的地址与手机号码写下，然后交到陆婉瑜的手上。

　　陆婉瑜心情很激动，原本以为是一场无法坚持下去的噩梦，她甚至想好，不惜出卖自己的肉体，也要为母亲赚到医药费。没想到一位黑骑士从天而降，帮自己渡过难关。


第64章 毛遂自荐小姨子

　　借钱给陆婉瑜是一件小插曲，随后几日陆婉瑜每天都会主动发短信向方志诚汇报她妈的恢复情况。方志诚与她闲聊时，大致了解陆婉瑜的家庭。陆婉瑜原本家境不错，父亲原本是银州重机的高层，因为马向南出事后掀起的余波影响，郁郁寡欢之下，自杀而亡。

　　受到这种打击，陆婉瑜的母亲徐滢身体与精神都垮了，于是导致潜藏在体内的黑色素瘤病变，经过初步治疗之后，已经控制住病情，不过没了顶梁柱的家庭，幸福已然悄悄溜走。陆婉瑜的男朋友名叫宋明宇，他的父母与陆婉瑜的父亲一样，都是银州重机的职工。宋明宇的父亲甚至还是陆婉瑜父亲的下属，得知陆家衰落之后，自然便从中阻挠，而宋明宇做得也很过分，直接骗取陆婉瑜的银行卡，取尽其中所有的钱，作为分手费。

　　陆婉瑜比想象中坚强，经过这番挫折，并没有被击倒，反而变得十分坚强。方志诚很欣赏这种女孩，看似脆弱的扶柳，在风浪之间，却更能展现韧性。

　　周三晚上，方志诚带着礼物，来到邱恒德的家中，谢雨馨打开门，她穿了一套白色的长裙，头上的发髻如同莲花般盛开，亮丽乌黑的发丝右侧别着银色的叶片发卡，在灯光的漫射下，散发着朦胧的光晕，她嘴角带着浅笑，眉眼之间透露着风情，长裙修剪得体，使她原本精致秀美的气质平添浪漫与性感的风韵。

　　目光交接，谢雨馨从鞋柜抽出一双拖鞋，似嗔似怨道：“怎么现在才过来？就差你一个人了。”

　　方志诚挠了挠头，苦笑道：“下班时突然接到通知，所以加班了些许时间。”

　　邱恒德听见方志诚的声音，笑眯眯地走出来，替方志诚圆场道：“不能怪志诚，他早已给我打过电话，让我们先吃饭。”

　　乐乐这时从客厅走出来，见到方志诚眉开眼笑，又有点羞涩。方志诚对她招了招手，轻声唤道：“小美女，难道忘记方叔叔了吗？”

　　乐乐歪着小脑袋，轻声答道：“没忘记呢！方叔叔什么时候带我去玩？”

　　方志诚微笑道：“要不，这个周末？”

　　乐乐掩住嘴巴，嘻嘻笑着，来到方志诚的身前。方志诚蹲下身子，将乐乐抱到怀里。

　　谢雨馨见乐乐与方志诚的关系极好，心中一暖，脸上却是冷若冰霜，轻哼一声，道：“乐乐，赶紧下来，这么大的姑娘了，怎么还能让人抱着。”

　　乐乐搂住方志诚的脖子，扭过脸道：“谁说我是大姑娘了，我还是小孩子，我喜欢方叔叔抱我。”

　　方志诚轻声劝道：“乐乐，咱们还是先吃饭吧，等吃完饭，叔叔再陪你玩，好不好？”

　　“可以的吧！”乐乐乖巧地点点头，然后从方志诚的怀中跳了下来。

　　方志诚得意地朝谢雨馨挤眉弄眼，暗示自己是不是很厉害。谢雨馨佯作没看见他的挑衅动作，轻轻地拍了乐乐的脑门一下，自言自语地轻声道：“没良心的丫头，竟然胳膊肘往外拐。”

　　方志诚来到餐厅，将手中的那个礼物交给谢芳。谢芳微微一怔，连忙拒绝道：“人来就好，怎么能收你的东西？”

　　方志诚微笑着解释道：“这是我跟雨馨一起选的礼物，不是什么贵重物品。”

　　方志诚趁机打出谢雨馨这张牌，显然让邱恒德与谢芳，都不至于太过紧张，以为方志诚故意贿赂讨好他俩那反倒不雅了。

　　谢芳玩味地看了一眼自己的妹妹，将礼物放在柜子上，笑道：“看来雨馨跟小方处得很不错嘛。”

　　谢雨馨脸颊腾出一抹红霞，暗忖这方志诚太讨厌，怎么把自己拉下水，狠狠地瞪了方志诚一眼，旋即解释道：“方志诚觉得空手来吃生日饭不太礼貌，所以他便咨询我。我呢，就大发善心，告诉他，你特别喜欢徐若的散文集。”

　　谢芳眸光一闪，惊呼道：“难怪这么沉，原来都是书！谢谢你了，小方。”

　　方志诚点头微笑道：“因为礼物是雨馨帮我出主意的，所以这份礼物自然也有雨馨的心意。”

　　邱恒德哈哈大笑，道：“老婆子，那就赶紧谢谢他们俩吧。”

　　谢芳一直想撮合谢雨馨与方志诚，但没有很好的机会，主要是因为谢雨馨工作与正常人不太一样，录制节目的时间总是不可预料。她琢磨着借今晚的机会，要努力帮两人画上八字的一撇。

　　虽然两人年龄相差了四五岁，但谢雨馨天生丽质，保养得极好，所以一点也看不出年龄，与方志诚站在一起，也十分登对，谢芳给邱恒德使了一个眼色。邱恒德脸上露出苦笑，微微点头，暗示自己到时候会见机行事，辅助谢芳做好红娘工作。

　　其实，方志诚之所以喊谢雨馨如此亲热，也是因为猜测到两人的心思，故意讨好他们。为人处世，要善于顺势而为，既然邱恒德夫妻想要让自己与谢雨馨牵上关系，自己没必要拱手拒绝，自己要作出一副努力追求谢雨馨的姿态。当然，这也是因为，他确定谢雨馨绝不会看得上自己。

　　谢雨馨果然脸色阴沉，一双秀目恶狠狠地盯着方志诚，似乎要在他的身上挖出一块肉。而方志诚佯作不知，大喇喇地与邱恒德与谢芳聊天，让谢雨馨恨得牙痒，暗忖方志诚这小子，果然是一直披着羊皮的狐狸。

　　吃完晚饭之后，方志诚与邱恒德闲聊，乐乐在旁边拿着水笔在白纸上画画。而谢雨馨帮着谢芳收拾餐桌后，两人进厨房清洗碗筷。

　　谢芳抬眼瞄了妹妹一眼，突然问道：“妹，你觉得小方这人怎么样？”

　　谢雨馨微微一怔，随即意识到谢芳的言外之意，装傻充愣道：“什么怎么样？”

　　谢芳将手在围裙上擦拭两下，转过身一本正经地问谢雨馨，低声道：“当然是作为一个男人，怎么样？”

　　谢雨馨轻吁一口气，拿抹布用力擦拭碗上的油渍，苦笑道：“姐，我不想讨论这个话题。”

　　谢芳摇头，脸上带着关心之意，低声道：“为了乐乐，为了你自己，你都必须要正视问题。你现在还年轻，完全可以找到一个很好的归宿。小方，虽然比你小几岁，但处人与事十分稳重老道，而且他年纪轻，容易被控制……”

　　谢雨馨噗嗤笑出声，道：“姐，我觉得你是小看方志诚了，那家伙虽然年轻，但是骨子里比谁都狡猾。他之所以要救姐夫，难道真是正义感使然，就未曾带着功利之心？”

　　谢芳拧紧眉头，不悦道：“我在好好与你说话，你不喜欢小方就算了，为什么要说这种话？”

　　谢雨馨面色阴沉，叹道：“不是我故意黑他，而是他就是那么一个人。”

　　谢芳暗忖自己妹妹因为失败婚姻受到打击，心理变得扭曲而偏激，听不进任何人的话，轻叹道：“这个世界，没你想象得那么黑暗。小方讨好我们一家，或许有私心，但从很多细节能瞧出，他是一个阳光有正义感的好男人。而且乐乐与他相处得也很好，我觉得你可以适当考虑一下。毕竟，从小方对你的态度来看，他也是很欣赏你的。”

　　谢雨馨抿着嘴，变得沉默。

　　客厅内，邱恒德正在与方志诚闲话家常。邱恒德接过方志诚削好的苹果，笑问：“小方，你现在孤身一人，就没有想过组建家庭吗？”

　　方志诚尴尬地笑了笑，低声道：“条件不允许啊。现在人都很现实，谈恋爱的前提取决于物质条件。况且，作为宋书记的秘书，我平常工作很忙，没时间分心旁骛。”

　　邱恒德满意地点点头，轻声问道：“你觉得雨馨，怎么样？”

　　方志诚露出很吃惊的表情，赞叹道：“雨馨可是咱们银州各个年龄段男人的梦中情人，若是我说她不好，那岂不是显得有眼无珠？”

　　邱恒德摆了摆手，轻声道：“那些人只是看到雨馨光鲜的外表而已，其实并不知道雨馨过得挺苦。一个人带着小孩，为了生活拼命工作。而且，你知道，她的脾气可不好，所以并非是十全十美。”

　　方志诚笑笑，不知该说什么，只能埋头继续削苹果，琢磨着该如何应付。

　　方志诚是很正常的男人，对谢雨馨自然有最为正常的反应，不过他也是有自知之明的，从谢雨馨对自己的态度，他能依稀感受到两人之间有无可能。

　　邱恒德咬了一口苹果，淡淡道：“你是一个聪明人，欠缺的只是勇气。所以我和你芳姐都在给你打气，希望你好好把握住机会，相信自己的实力与魅力，一定能梦想成真。”

　　邱恒德虽然没有明言，但再愚蠢的人都知道，邱恒德是在支持自己追求谢雨馨，方志诚点头，爽快地答道：“那我就竭力一试吧。”

　　邱恒德拍了拍方志诚的肩膀，淡淡道：“我和你芳姐，将为你搭建最为稳固的后勤保障线。”

　　邱恒德如此热心地毛遂自荐自己的小姨子，方志诚哪里能违逆，他低下头，佯作羞涩，心中盘算着该如何利用好与市委组织部长这又多了一层的关系。


第65章 友情分层次高低

　　离上班时间刚过五分钟，丁能仁便匆匆地走入房间，方志诚帮着敲门，然后脸带微笑请丁能仁进去。大约十五分钟之后，丁能仁灰头土脸地走出办公室，与方志诚凝眉道：“小方，以后宋书记这边有什么事，你要稍微提醒我几句，事情吩咐得总是如此突然，让我的工作很难做啊。”

　　方志诚站起身，轻声解释道：“宋书记准备上午召开紧急常委会的事情，我也是刚刚得知，正常有消息都会提前跟您汇报。”

　　丁能仁露出不信之色，轻哼一声道：“小方，或许咱们之前有过矛盾，但我希望你成熟一点，不要带着私心与偏见来工作，这样很不好！”

　　方志诚佯作大惊失色道：“丁秘书长，你为什么会这么认为？莫非我有什么事情，做错了吗？”

　　丁能仁轻哼一声，甩手出了办公室。

　　方志诚盯着他的背影，冷笑一声，然后把整理好的文件送进里屋。

　　尽管丁能仁多次向方志诚示好，但方志诚总是没有给丁能仁面子。这段时间，方志诚早已想明白一件事，那就是他只需成为一个人的心腹即可，其他人的面子，给或者不给，都不太重要。

　　宋文迪要召开紧急常委会，方志诚还是知道原因的。

　　今天清晨跑步，宋文迪在路上遇见几个乞讨的小孩，他简单询问一番，竟然发现这些小孩的来历很有问题。又细问一番，宋文迪意识到自己遇到一群拐卖儿童用于乞讨的团伙，所以上班之后，便让方志诚给丁能仁打电话，要求召开紧急常委会，商讨解决办法。

　　最近这段时间，银州经常出现小孩被拐卖的现象，方志诚初步怀疑便是与这个团伙有一定关联。下午紧急常委会结束之后，宋文迪作出指示，要调动所有警力，打这个犯罪团伙一个措手不及。夏翔在会议上气色不佳，因为他认为宋文迪有此举动，正在努力将触手伸向公检法司等部门。

　　回到办公室，宋文迪气色不佳，方志诚泡好一杯茶送进去。

　　宋文迪突然喊住方志诚道：“今天的常委会，氛围很不正常，你有没有感觉到？”

　　作为宋文迪的秘书，所以方志诚能进入每场常委会旁听，这样有助于方志诚帮宋文迪提供一些简单建议。

　　市委书记也是人，需要提醒，需要智囊。

　　有人将秘书比作三种工具，第一，大容量的储存卡，需要有强大的记忆力，当市委书记问起某事时，要做好准确的答复；第二，快速的智能过滤器，一个地市每天发生各种事情，市委书记不可能做到任何事都揽在身上，这便需要秘书做好筛选功能，大部分工作替他做好正确判断；第三，高配置的处理器，对于各种突发事件，秘书定位自身，应该是执行方，而不是决策方，尽管有自己的想法，但要一丝不苟地按照市委书记的决策去执行。

　　方志诚距离以上三种功能，还略显稚嫩，但他努力在做。

　　方志诚轻叹一声，道：“我认为，老板你应该适当缓缓。”

　　宋文迪微微一愣，旋即点头，苦笑道：“你提醒的没错，的确是我太心急了。”

　　宋文迪来银州大半年，连番告捷，势不可挡，但同时带来的负面作用也很大，以夏翔为首的一批干部，开始消极应对宋文迪所颁发的各项指令。

　　这便是欲速而不达的道理。

　　方志诚小心地帮宋文迪整理办公桌面，轻声道：“请老板将拐卖儿童团伙一事，交给我来处理，如何？”

　　宋文迪暗忖方志诚反应快，处理这件事，利用隐秘渠道，远比在常委会上讨论，效率更高。宋文迪点点头，轻声道：“那就由你来处理吧，及时将情况汇报给我。”

　　下午，方志诚来到市公安局长，主管治安的副局长丁丰在办公室接待了他。

　　方志诚开诚布公道：“今日之事，主要是奉宋书记之命，要求公安局采取措施，打击拐卖儿童乞讨团伙。”

　　丁丰问清楚始末，连忙点头道：“最近公安局得到多条举报，都是自称小孩失踪，我们早已入手在查，不过对方十分狡猾，属于在全国范围流窜的大型犯罪团伙，暂时还没有理出解决问题的头绪。”

　　方志诚伸出一根手指，轻声道：“一周的时间，这是老板的要求。”

　　丁丰面露难色，他自然知道老板指的是宋文迪，轻声讨价还价道：“一周的时间，似乎有些太紧了，能否与宋书记申请一下，我们争取半个月破案。”

　　方志诚手指在桌面上轻轻地敲了一下，苦笑道：“这个案件，老板高度重视，甚至专门召开了紧急常委会，成败在此一举，丁局长应该知道这其实也是一个机遇。”

　　丁丰经过这番提醒，脸上露出了然之色，轻叹道：“等会我便召开会议，商讨相关方案，然后与宋书记汇报。”

　　方志诚摆了摆手，淡淡道：“汇报暂时不用，等到捣毁团伙，然后再说吧。老板，是一个只重视结果的人。”

　　方志诚见话讲得差不多，于是便起身准备告辞。丁丰突然问道：“方秘书应该认识犬子吧？”

　　方志诚皱眉思索一阵，疑惑道：“钉子？”

　　丁丰点头，轻声道歉：“没错，犬子太年轻气盛，之前的事情若是有得罪，还请方秘书海涵。”

　　方志诚暗忖钉子和钟扬当初补偿自己三万，他早已将此事抛之脑后，所以大度地笑道：“所谓不打不相识，钉子虽然冲动，但对朋友很够义气。”

　　丁丰见方志诚的态度语气不似作伪，放下心来。丁丰尽管是一个实权公安副局长，但与方志诚背后的那股势力相比，差了不止一筹。若是方志诚铁心要找自己麻烦，他根本没有任何还手之力。

　　刚出公安局门口，不远处一辆黑色的轿车鸣笛，方志诚顺着声音望去，只见一个身材高大，面向清俊的男子推门而出。

　　“诚少，好久不见。”钟扬脸带笑意，主动迎上，伸出右手。

　　方志诚与他握手，疑惑道：“莫非你一直在等我？”

　　钟扬点头笑道：“那是自然。刚才姨父交代，等方兄出来之后，好好招待你一下。”

　　方志诚暗忖这丁丰倒是挺会做人，知道若是他请自己留下吃饭的话，自己不一定会答应。方志诚对钟扬不太反感，淡淡道：“那就恭敬不如从命了。”

　　官场就是一个复杂的人际关系网，方志诚有心在编织这张大网，与人相处胜在豪爽，既然钟扬有意亲近自己，他也没必要拒人千里之外，有活动往来，才能培养出“友情”。

　　当然，这“友情”也分层次高低，如今与钟扬的关系只能属于点头之交，与徐鹏的关系或许能勉强算作第二个层次利益之交，而与方志诚关系最好的朱友明，两人能为知心之交。至于生死之交或者刎颈之交，方志诚认为几乎不太可能。比如让方志诚替朱友明去挨枪子，这肯定是不可能。

　　虽说感情有深浅，但不能忽视任何一个层次友情的培养，所谓广撒网多捞鱼，关系网分支越多，等到需要用到某种资源处理问题时，那才能如鱼得水。

　　两人找了一处地方吃饭，随行聊了起来，钟扬发现与方志诚深入交流之后，他的身上笼罩着一种独特的神秘感。

　　钟扬打定主意要跟方志诚拉近关系，诚恳邀请道：“诚少，等会晚上有没有什么活动，一起出去K歌，如何？”

　　方志诚半开玩笑道：“听说钟兄十分风流，银州论坛上，不少女人都向你表白示爱呢。”

　　钟扬连忙摆手，苦笑道：“那些都是胡闹的。这年头，若是你不给点真金白银，有几个女的愿意投怀送抱？”

　　方志诚微笑道：“我原本以为钟兄只要动动嘴，大把的美女便蜂拥而至呢。”

　　钟扬嘿嘿一笑，凑到方志诚耳边，轻声道：“晚上若是愿意，兄弟我给你预订几个不错的公主，晚上带走也可以，如何？”

　　方志诚连忙摆手，推脱道：“唱歌可以，至于其他服务，那就不用了。”

　　钟扬见方志诚给面子，心情愉悦，连忙掏出手机，预订包厢。两人闲聊了半个小时左右，钟扬觉得时间差不多了，便带着方志诚来到市区一家规模不小的KTV。还没进包厢，便见钉子脸上带着谄媚的笑容，对着钟扬不停地招手。

　　方志诚进入之后，几位穿着暴露的女孩已经开始唱歌。钉子对着一个长相甜美的女孩说了几句，那女孩神态扭捏地点点头，坐到方志诚的身侧，帮他倒好一杯酒。方志诚喝了一杯酒，与女孩简单聊天。

　　这女孩是银州大学的大学生，今天第一次过来窜场子，显然是钉子费尽心思找来的。

　　方志诚见女孩有些手足无措，主动帮她倒了一杯酒，然后凑到她耳边轻声道：“放轻松，只是喝酒，唱歌，我不会对你做过分的事情。”

　　女大学生点点头，下意识地拉拉超短裙，表情复杂起来。


第66章 解救失足女学生

　　钉子为怕冷清，中途又喊了几个兄弟过来，于是大包厢内顿时热闹起来。彩灯闪动，钟扬坐在方志诚的身侧，与身侧一个高挑美女咬着耳朵说着话。从两人之间的神态瞧出，应该是老相识。钟扬见方志诚很沉默，用胳膊肘捅了捅方志诚的腰部，轻声道：“来唱歌，玩得就尽兴。诚少，你想唱什么，我去帮你点，不然这帮小兔崽子怕是不会给你机会。”

　　方志诚摇头，泯了一口红酒，道：“我唱歌跑调，还是以欣赏为主吧，就不要污染大家的耳朵了。”

　　方志诚说这话一半是谦虚，一半是他没底，毕竟来KTV的次数并不多，若是让自己握着麦克风唱歌，害怕丢脸。包厢内都是钉子的狐朋狗友，见钉子对钟扬及自己如此客气，其他人都把两人当成大哥对待。方志诚虽说心理素质不错，但面对这种阵势，难免还是有点生疏，所以他今晚在KTV的表现就相对比较僵硬。

　　钟扬今晚之所以弄这么个场子，主要是想与方志诚拉近距离，见方志诚嗨不起来，他心中不禁暗自着急，连忙给方志诚身侧的那位女大学生连连使眼色。

　　“哥，我想唱歌了，要不你跟我合唱一首吧？”那女大学生毕竟是收费过来的，她细弱蚊蚋地邀请道。

　　方志诚知道女大学生的为难之处，笑笑道：“也罢，若是我再拒绝，那就显得不近人情了。”

　　这女大学生的名字很特别，叫文萃，是银州大学大三学生。其实与方志诚只差了一岁而已，方志诚对于文萃还是报以同情，毕竟正常的女子若是没遇到经济困难，绝对不会大半夜在KTV里厮混。而且从文萃的表现来看，她还没有适应这种生活方式。

　　钟扬见方志诚要唱歌，连忙跟身边的那个女人交代几句，一直在上面的霸麦的女人被赶下来。

　　几秒钟之后，《知心爱人》的旋律响起，方志诚将身侧传过来的麦克风递给文萃，然后盯着屏幕上的歌词，静静地唱了起来。

　　文萃的声音不错，虽然有点轻，但带有些许磁性，而方志诚的声线虽然很普通，但隐约带有一种沧桑感。两人配合不错，与之前的鬼哭狼嚎相比，完全就是一种绝美的享受。

　　KTV内，顿时安静下来，大家都认真地听着歌曲，仿佛陶醉在美妙的旋律之中。五分钟之后，方志诚放下麦克风，与文萃笑道：“你唱得很不错。”

　　文萃没有了之前的紧张，依旧垂下头，腼腆道：“诚哥，你唱得比我好。”

　　钟扬嘴里叼着烟，鼓掌起哄道：“诚少，你唱歌这是专业水准啊，赶紧再来一首。”

　　方志诚连忙挥了挥手，苦笑道：“我肚子有点涨，去厕所一趟，你们先唱，等我回来再说。”

　　钟扬见方志诚玩起尿遁，无奈地耸耸肩，告诉方志诚厕所的方位。

　　KTV包厢紧凑，若是没有方向感，如同走迷宫一般。方志诚问了服务员，才找到方位，因为啤酒红酒喝了不少，他如今肚子里都是水，放了一通之后，腹部才舒服些许。

　　从卫生间出来，方志诚往包厢走去，不远处一个身影掩面擦肩而过，让他隐约觉得奇怪。那身影小跑着，速度很快，转眼便弯过长廊，方志诚心神一动，轻声喊道：“陆婉瑜？”

　　那身影果然停顿下来，然后缓缓地转过身，脸上露出尴尬之色。

　　果然是陆婉瑜，方志诚眉头紧锁，脸上阴云密布，有种被欺骗的感觉。她母亲还住在医院，未能痊愈，如今却见到陆婉瑜在KTV内醉生梦死，这种感觉让他愤怒无比。

　　善意被狗给吃了！

　　方志诚指着陆婉瑜，气得直打哆嗦，怒道：“你怎么会在这里！”

　　陆婉瑜垂下眼睑，手指拨弄着群缘，轻声道：“同学过生日，我过来捧场……”

　　“陆婉瑜，你就是一个大骗子！”方志诚见她依旧不愿意说实话，气急败坏道，“如果是生日会的话，你为什么要化这么浓的艳妆？”

　　陆婉瑜眼角泛起泪花，豆大的泪珠啪嗒啪嗒往下垂落，她发现最怕出现的事情竟然成真了。

　　“对不起，方大哥。我也是被逼无奈。”陆婉瑜捂着脸，蹲下身子哽咽道，“我急缺钱，而在KTV陪唱，收入是最为稳定的，我想尽快把你的钱还给你，同时想让妈妈过上好日子。”

　　“愚蠢！”方志诚刻薄地训斥道，“钱可以慢慢挣，但良知与灵魂丢失了，你永远没法找回来。”

　　陆婉瑜苦涩地笑道：“只要能让我妈好起来，我愿意让我的灵魂进入无边的地域。”

　　方志诚见她的观点如此偏激，怒声驳斥道：“不会保护好自己的人，又有什么资格去守护家人？”

　　陆婉瑜抬起俏脸，浓妆因为泪水的缘故，几近模糊，她幽怨地叹道：“我真的不知该怎么办！”

　　方志诚走过去，拉起陆婉瑜的手臂，轻叹道：“从现在开始，我让你怎么做，你便听我的。”

　　陆婉瑜微微一愣，盯着方志诚那张诚挚的脸，下意识地点了点头。

　　方志诚领着陆婉瑜往自己的包厢行去，陆婉瑜逐渐冷静下来，她突然止步，轻声道：“我得去跟珍姐打声招呼。”

　　方志诚点点头，道：“我跟你一起去吧。”

　　KTV的公主来源分为几个小组，每个小组都有一个主要负责人。陆婉瑜在前台找到珍姐低声诉说原由，珍姐脸色不佳，轻声道：“婉瑜，因为知道你急需用钱，所以我才会把老客户介绍给你。那客户对你很满意，光小费给你就不下一千，若是你现在就离开，让我以后怎么做？”

　　陆婉瑜无力地转身看了一眼方志诚，叹了一口气，从贴身的小钱包内掏出方才拿到的小费，低声道：“珍姐，真心对不起。这小费我不要了，麻烦你退给那位客户吧。”

　　珍姐摆了摆手，不悦道：“吃进去的东西，吐出来还能一模一样吗？你明天做什么，我不关心，但今晚你必须要帮我把这个老客户给搞定。”

　　方志诚皱起眉头，轻声道：“这是什么霸王条款？”

　　珍姐轻蔑地看了一眼方志诚，指着他的鼻子，讥讽道：“你是什么东西，这儿没你说话的份儿。既然没能力，让自己的女人出来赚钱养家，那就闭嘴。”

　　陆婉瑜见珍姐把矛头指向方志诚，连忙解释道：“珍姐，这是我哥，我瞒着他出来的……”

　　珍姐退后一步，双手环绕在胸前，露出一副彪悍的模样，拧着两条柳叶眉，不依不饶道：“我不管你们是什么关系，还是那句话，必须要把今晚的客人接待好，否则的话，别怪我翻脸。”

　　方志诚冷笑一声，道：“既然你不愿意处理这件事，那我自己与你的客人沟通吧。”

　　言毕，他轻轻地拉起陆婉瑜的手，吩咐道：“客人在哪个包厢，你带我过去。”

　　珍姐在后面冷笑道：“自己找死，可怨不得别人。”

　　若是一般的客人，珍姐随便打个招呼，就没事了。但今天陆婉瑜接待的那个客人，大有来头，而且看重了陆婉瑜，并跟珍姐要求晚上让陆婉瑜陪自己过夜，开出的价格也让人咂舌。

　　珍姐若是主动帮陆婉瑜说话，那岂不是吃力不讨好，所以让陆婉瑜自己去找那个客人解决问题，自己不过问，那是最好的事情。

　　珍姐从口袋掏出手机，给KTV保安部门打了个电话，轻声道：“5212房间，可能会出事，安排人盯紧一点。”

　　敲开5212房间的门，陆婉瑜暗示方志诚在门外守着，由她一人进去解释，不然的话，很有可能导致冲突。

　　站在电视机前，一个戴金链子的粗壮汉子，正在高亢地唱歌，见到陆婉瑜，连忙招手，笑道：“陆美女，你这厕所去的时间太长一点，害得我点的这首男女对唱，变成我一人的独角戏了。”

　　陆婉瑜轻声道：“对不起殷老板，今晚我有点私事，不能陪你们了。”

　　殷老板不是别人，正是银州铁三角之一的殷雄，他挑着剑眉，不悦道：“小姑娘，不要这么扫兴好不好？有什么私事，难道比陪我们丁总更重要？”

　　丁总拍拍身侧的皮质沙发，微笑道：“小陆，我很喜欢你。有什么事情，告诉叔叔，我帮你解决。”

　　殷雄不失时机地拍马屁道：“若是丁总能出马的话，这银州自然没有任何事情难得了他。”

　　陆婉瑜想着方志诚还在包厢外等待，急于脱身，重申道：“对不起，殷老板、丁叔叔。今天我真的有急事，不方便陪你们了。”

　　见陆婉瑜准备离开，丁总皱起眉头，殷雄冷哼一声，自己好不容易布置这么一个局，让丁总赏光赴局，从而拉近彼此的关系，若是让丁总不高兴，那岂不是半途而废？

　　殷雄往前走两步，很快来到陆婉瑜的身侧，他抵住包厢的门，轻声道：“陆美女，今天你的包夜费，我都已经付了，就是天大的急事，也得过了今晚才行。”

　　陆婉瑜大惊失色，不知所措，这时房门被狠狠地撞了一记，站在门边的殷雄猝不及防之下，倒退数步。

　　方志诚站到陆婉瑜的身前，斜眼望着“丁总”，不冷不淡地笑着招呼道：“咦？没想到竟然这么巧，丁秘书长竟然也有唱K的爱好？”


第67章 以后你是我表妹

　　丁总不是别人，正是丁能仁。他见到方志诚顿时坐正身体，整个神经高度紧张起来。丁能仁心中忐忑无比，暗恨自己与殷雄私下见面，却被方志诚撞个正着。若是方志诚知道殷雄的背景，将消息传到宋文迪的耳边，以后自己的工作怕是就难做了。

　　丁能仁很快反应过来，与方志诚招手笑道：“原来是小方啊，这KTV我也不常来，今日正好殷总相约，所以我才过来坐坐。”

　　殷雄并不认识方志诚，见他能一眼认出丁能仁，而从丁能仁的语气中听出忌惮之意，隐约猜到这个年轻人估计有来头，便往后退几步，改变语气，笑道：“原来是丁总的客人，要不一起进来玩会儿？”

　　方志诚摆手，拒绝道：“我朋友在隔壁开了个包厢，所以就不久留了。至于陆婉瑜，她是我表妹，不太懂事，我得带她回去，不知可否行个方便？”

　　丁能仁知道方志诚在胡扯，不过脸上表现出诧异之色，哈哈大笑道：“原来是小方的亲戚，那就赶紧带走吧，女孩子这么晚了，还在娱乐场所，的确有所不便。”

　　“那就谢谢秘书长了。”方志诚对丁能仁点点头，然后牵着陆婉瑜的手离开5212包厢。

　　殷雄满脸怨气，坐在丁能仁的身边，轻声问道：“刚刚那个年轻人是什么来头？”

　　丁能仁沉声叹道：“市委书记宋文迪的秘书，他见到我与你在一起，若是传到宋书记的耳朵里，我怕是要吃不了兜着走。”

　　殷雄不屑地说道：“一个小秘书而已，不要放在心上，要不我再为丁总点一个靠谱的好妹子？”

　　丁能仁摆了摆手，委婉拒绝道：“今天人累了，我还是早点回去休息吧。谢谢你今晚的招待，我就不打扰了。”

　　言毕，丁能仁开始整理自己的公文包，殷雄知道挽留不住，便态度谦和地送丁能仁离开。

　　再次回到包厢之后，殷雄挥手赶走所有人，将珍姐喊到房内。

　　珍姐见殷雄面色难看，有些担忧，轻声问道：“殷总，请问有何吩咐，莫非今天安排有什么不到位的地方，请你指出来，我们以后一定改正。”

　　殷雄咳嗽一声，从沙发上起身，然后走到珍姐的身前，狠狠地扇了珍姐一个响亮的耳光，冷淡地说道：“我跟你吩咐过多少次，给我安排公主时，要注意对方的底细，今天那个姓陆的公主，怎么会牵扯到市委的人？若是事情闹大，你知道会有什么后果吗？”

　　珍姐感觉懵了，摸着嘴角，发现有一股血腥味，低声求饶道：“殷老板，我哪里知道那个臭婊子，竟然还有这么一段故事，只知道她父亲之前自杀，母亲患有绝症，家庭十分困难，所以急需钱，所以才介绍给您的。”

　　殷雄缓缓地走过去，托起珍姐的下巴，盯着那张虽然有些狡猾，但不适美感的五官，沉声道：“这么长时间，我没在你身上少花钱。有得必有失，今晚必须要给你点教训那才行。”

　　珍姐情不自禁地哆嗦一下，旋即狡猾地媚笑道：“只要殷老板开心，无论你干什么，我都心甘情愿！”

　　“那我就干你吧！”殷雄嘴角露出凶残的笑容，旋即将手搭在珍姐的肩膀上，然后撩起她的裙摆……

　　未过多久，珍姐吃痛地惊呼一声，身体的干涸与僵硬，根本承受不了殷雄粗暴与直接的侵略。不过，她只能咬牙坚持，这个肮脏的圈子告诉她，只有暂时的忍受屈辱，才能让黑暗的未来，有一丝光线。

　　半个小时之后，珍姐眯着眼睛躺在沙发上，脖子上、胳膊上、胸口雪肌多有淡红色伤痕，殷雄收拾好衣服，瞄了一眼珍姐，淡淡道：“看在你功夫不错的份上，今晚的事情就不计较了。”

　　珍姐忍着疼痛，赔笑道：“以后若是殷老板有需求，随时可以找我。”

　　殷雄淡然地看了一眼珍姐，嘲讽道：“不会有下次。”

　　等珍姐离开包厢，殷雄拨通金锋的电话。金锋坐在书房，正一边搅动着咖啡勺，一边翻着本与权谋有关的书籍，淡淡问道：“丁能仁那边搞定没有？”

　　殷雄郁闷道：“一直谈得不错，不过半路杀出一个程咬金。”

　　“哦？”金锋目光凌厉，“谁？”

　　殷雄叹道：“宋文迪的秘书。丁能仁似乎十分忌惮他，被撞破之后，他很快便离开，所以我连筹码都没来得及与他详谈。”

　　“方志诚？”金锋心情微微一凛，一直没有放在眼里的小人物，如今数次出现在眼前，让他难免心生忌惮，“有空安排人查一下方志诚的底细，我总觉得这家伙有点麻烦。”

　　殷雄沉声道：“我也看那小子不爽，等明天我便安排人，让他吃点苦头！”

　　等方志诚回到包厢，见他身边还站着一个身材纤长，样貌绝佳的年轻女子，钟扬微微一愣，笑道：“刚才还安排人出去找你，没想到你眨眼间带回一位美女。”

　　方志诚拍了拍钟扬的肩膀，微笑着介绍道：“这是我表妹，陆婉瑜。刚才在外面碰见的。”

　　钟扬与陆婉瑜点点头，从她脸上的表情瞧出有些不对劲，并未多言，笑道：“那就一起玩吧，唱歌嘛，人多更热闹。”

　　方志诚从口袋里掏出烟盒，递出一支烟给钟扬，却是告辞道：“钟兄，今天谢谢你的盛情招待，因为家中有事，所以就不继续了，你们一起玩吧。”

　　钟扬微微一怔，接过香烟，架在耳朵上，轻叹道：“那行，等下次有空，再约你出来。”方志诚递烟给他，这说明他已经接纳自己成为朋友，今晚的这场KTV活动已然达到目的。

　　方志诚从角落里取了自己的皮包，盯着文萃深看一眼，拉着钟扬轻声说道：“陪我的那个妹子，人品还是挺不错的，估计家里有些困难，相处一场那是缘分，不妨帮她一把。”

　　钟扬笑笑，点头道：“诚少，你吩咐了，兄弟自然竭力而为。”

　　方志诚原本准备离开，走到门边，又将钟扬喊到身边，轻声道：“让丁局长，在这个案子上多下点功夫，宋书记十分重视，这对于丁局长而言，是一次严峻的考验，同时也是一次巨大的机遇。”

　　钟扬脸上露出了然之色，轻声叹道：“此话，我一定会转告姨父的。”

　　等方志诚离开包厢之后，钉子才坐到钟扬的身边，略有些不满地抱怨道：“今天我们这大的阵势来欢迎方志诚，没想到他架子这么大，还没有一个小时，便拍屁股走人了。”

　　钟扬将方志诚刚才给的那根烟在茶几上弹了弹，然后掏出打火机，点燃深吸一口，淡淡道：“方志诚跟咱们不是一个世界的人，他愿意来跟我们一起唱歌，这已经给足咱们面子，若是他真跟我们打成一片，反而倒令人小看了。”

　　钉子点头，轻声道：“方才方志诚去洗手间，许久未回来，我去柜台那边打听过了，他似乎跟殷雄那边发生了矛盾。那女孩也是从殷雄包厢内带出来的。”

　　钟扬微微点头，苦笑道：“能让殷雄吃瘪，足以说明方志诚已经算得上银州的人物。”

　　钉子撇嘴道：“我真看不惯他！”钉子与方志诚有嫌隙，为了摆平那件事，还让自己吐了三万块出来，钉子如何能轻易转变态度？

　　钟扬凝眉瞪了钉子一眼，低声道：“以后千万不要在我面前说这样的话……还有，那个叫文萃的女孩，你帮忙安置一下，给她找一份体面的兼职工作，以后不要再做公主了。”

　　钉子好奇道：“哥，你看上她了？这文萃的确不错，今天是第一次上班，若不是为了拍方志诚马屁，我可得要跟她好好玩玩。”

　　钟扬摆了摆手，朝着不远处陷入沉思中的文萃看了一眼，低声啐道：“我没功夫跟你打口水仗，去安排一下吧。”

　　未过多久，钉子坐到文萃的身边，与她低声说了钟扬的意思。文萃显然没有预计到自己运气这么好，脸上露出惊喜之色。等冷静下来之后，她意识到，之所以遇到这一次巨大的人生转折，完全是因为那个之前在她身边，沉默不语的年轻人。

　　坐在出租车上，陆婉瑜见坐在副驾驶位置上的方志诚一直沉默不语，她心中紧张无比，如同鹿撞。经过今晚这件事，方志诚会如何看待她呢，觉得自己是一个水性杨花的女人？陆婉瑜情不自禁地咬紧嘴唇，眼中充满沮丧之色。

　　等到了银州大学外国语学院宿舍楼下，方志诚付完车费后，喊住陆婉瑜，语气柔和道：“今晚的事情，我不怪你，但希望你以后有所改变，千万不要再做类似的事情了。”

　　陆婉瑜点点头，却又摇头，低声道：“但如果没有稳定的收入，我害怕妈的病情有变化，到时候……”

　　“钱的问题，我会帮你解决。”方志诚淡淡道，“以后你就把我当成你的表哥吧，恭喜你，以后没必要把责任独自压在身上。”

　　陆婉瑜听方志诚这么说，她瞪大眼睛，吃惊道：“方哥，你说的是真的？”

　　方志诚微笑着点头，轻叹道：“我原本孤家寡人一枚，现在却多了两个家人。”


第68章 坏消息乐乐失踪

　　人之初，性本善还是本恶，一直是争论不休，却又悬而未决的话题。

　　方志诚也不无法判断，自己究竟是好人，还是坏人。不过，他所作所为，均有一个基本的准则，那就是让自己足够的安心。

　　比如，若是对陆婉瑜与她的母亲所遇灾难视若未见，那么他内心总会良心不安，因此会影响他的心情，导致他一夜难眠，甚至继而影响他第二天的工作状态，于是方志诚把自己变成一名具有同情心的温润敦厚的大哥，为陆婉瑜解决暂时的难处。

　　当然，这其中也有些许决定性因素，若是陆婉瑜长得膀粗腰圆，方志诚也不会有怜香惜玉之心。所以，方志诚并非严格意义上的滥好人，他只是一个出于本心处理问题，愿意接受些许正能量的人而已。

　　方志诚性格中也有阴暗的一面，比如面对邵凌峰，他就不曾手软，先是用阴谋将邵凌峰逼出市委办，随后更是狂扇邵凌峰几十个耳光。所以若是判定方志诚是一个好人，那也是错误的命题。

　　方志诚认为自己是一个普通人，他爱憎分明，有时候沉稳，有时候幼稚，有时候固执，有时候圆滑，若是没有这么多复杂的情感，那又如何为人。

　　不过，随着环境的变化，方志诚个性在慢慢改变，市委书记秘书的职务将他的性格打磨得越来越圆润，他现在如同万金油一般，擅长处理各种突发时间与问题，逐步成为一个令人感到深不可测的人。

　　陆婉瑜进了学生宿舍，走到二楼，站在窗口盯着楼下的方志诚默默看了许久。方志诚正在慢慢地抽一根烟，他吞吐的很慢，昏暗的路灯下，陆婉瑜看不清方志诚的脸，但陆婉瑜却感到非常的心安，因为方志诚最后说的那句话，赢得了她的信任。

　　家人？她隐隐猜到，方志诚之所以还逗留些许时间，是在默默地守候，等自己上楼，彻底安全之后再离开，这是一种极度细腻的心态。

　　陆婉瑜静静地等待方志诚踩灭烟蒂，转身离开，嘴角划过优美的弧度，这是许久以来，她难得发自肺腑的欣喜。

　　回到家中已然十二点，方志诚洗完澡之后，将衣服洗尽晾到阳台上，隔壁屋内传来些许撩人心魄的声音，依稀是程斌与小虹发出的。

　　方志诚叹了一口气，诅咒几句，暗忖这程斌胆子也挺大，虽然小虹的身孕已经超过三个月的稳定期，但男女之事还是得保守一点才好，否则有什么差池，那可是危及生命的。听着小虹的那浪声淫语，方志诚估摸着程斌的动作肯定不轻，只能无奈地苦笑摇头。

　　回到床上，方志诚脑海里盘旋着程斌与小虹有可能纠缠的场景，燥热无比，无法入眠，便打开手机，在相册里找到秦玉茗的照片。照片的像素并不是很高，依稀见到秦玉茗姣好的面容，方志诚忍不住叹一口气，程斌始终不愿意与秦玉茗离婚，这是隐藏在方志诚心中的硬梗，因为他知道，秦玉茗一天不与程斌离婚，自己便无法与秦玉茗更近一步。

　　自己看来还得逼程斌一把，自己借给他的钱，能不能要回，已然不是关键，若是能用那笔钱让程斌立即离婚，这对于方志诚而言，是一笔划算的买卖。

　　方志诚从床上爬起，再次来到阳台，听着隔壁屋内逐渐消停的声音，他用手机发了一条短信过去，“程哥，借给你的钱，请在一周内还给我，我有急用！拜托！”

　　两分钟之后，隔壁传来一声重重地叹气声，方志诚嘴角露出笑意，暗忖程斌这一夜怕是无眠了。

　　第二天清早，程斌早早在楼下等待方志诚，嘴里叼着一根烟，见方志诚小跑着出来，迎过去，笑道：“诚少，跑步？”

　　方志诚停下脚步，做了几个拉伸动作，点点头，淡淡道：“程哥，你有什么事？”

　　程斌脸上露出尴尬的笑容，轻声道：“还不是还钱的事情？我昨晚想了一宿，这钱暂时没法给你……”

　　方志诚立马拉下脸，不悦道：“程哥，欠债还钱，这是天经地义的事情，你不会因为我当时借钱给你没有立收据什么的，故意耍赖吧？”

　　“怎么可能？”程斌连忙摆手，赔笑道，“咱们左右邻居这么多年，彼此这点信任度还是有的吧，钱我一定会还给你，不过要过一段时间，我家里的情况，你也知道，有一个孕妇，等小孩出生之后，肯定要一大笔开销。容我缓缓，如何？”

　　方志诚摆了摆手，叹道：“我上次已经说过要求，钱可以缓缓，但你必须要跟玉茗嫂子离婚，结果你食言了。程哥，我不是逼你，而是在帮你。法律对于婚姻是有保护的，你与玉茗嫂子没离婚，却与另外一个女人同居，这完全是违背道德与法律的。”

　　程斌苦恼地挠头，叹道：“我这不是没办法吗？让我与玉茗离婚，绝对不可能，但是那小虹，又缠上我了，而且我爸妈都站在小虹那边，现在我孤立无援啊。”

　　方志诚不屑地说道：“程哥，你还是不是男人？如果是男人的话，请果断一点，嫂子和小虹你只能选择一个。”

　　程斌沉默不语，突然叹道：“诚少，上次我跟你提过的事情，你考虑得如何？”

　　方志诚脸色一红，知道程斌指的是“接种”一事，他摆了摆手，怒道：“如果不想让我看扁你，以后再也不要提。”

　　言毕，方志诚迈步离开，不再搭理这个“窝囊废”。

　　上班之后，刚刚坐下，电话响起来，方志诚接通之后，得到一个不好的消息，乐乐失踪了。因为谢雨馨的工作特殊，平时没法照顾好乐乐，所以将小孩寄放在自己姐姐谢芳家中。今早，谢芳送乐乐去幼儿园，中途在一个摊点买包子，眨眼之间，乐乐竟然不见了。

　　这吓坏了谢芳，连忙便给谢雨馨打电话。谢雨馨也不知为何，情急之下，第一反应是给方志诚打电话。

　　方志诚眉头紧锁，低声道：“有没有报警？”

　　谢雨馨语气焦急，声音带着些许颤抖，轻叹道：“已经报警了，不过派出所那边称，需要一定的时间。我现在很害怕，若是乐乐有个三长两短，那我该如何活下去？”

　　方志诚叹了一口气，把乐乐的失踪立马与拐卖儿童团伙联系起来，轻声道：“雨馨，你先不要着急。我等会去市公安局问一下，看有什么线索。”

　　谢雨馨重重地点头，道：“我能不能跟你一起去？”

　　方志诚思索一番，点头道：“那好，我们十五分钟之后，在市公安局会合。”

　　挂断谢雨馨的电话，方志诚给宋文迪打电话，说明来龙去脉。宋文迪听说邱恒德小姨子的女儿极有可能被拐走，蹙起眉头，敦促道：“要在最短的时间内找到小姑娘，否则的话，老高必须要承担责任。”

　　在市公安局门口见到满面焦急之色的谢雨馨，因为消息太过突然，她没有来得极化妆，面色苍白而憔悴，有种营养不良的感觉。

　　方志诚走过去，用手轻轻地拍了拍谢雨馨的肩膀，低声道：“不要太着急，市委前两日便要求公安系统在全市范围内打击拐卖儿童的犯罪团伙，因为专项整治，所以调动大量警力，只要顺利，肯定很快便有消息。”

　　谢雨馨突然觉得很崩溃，她捂着嘴巴，伏在方志诚的肩头，哭泣起来，“若是乐乐受伤，那该如何是好？我听说那些拐卖儿童的团伙，十分狠毒，会把儿童打伤打残……”

　　方志诚摆了摆手，安慰道：“不要胡思乱想。这些团伙第一选择，是将拐卖的儿童转卖给一些想要孩子的家庭。乐乐，那么漂亮可爱，对于他们而言，能卖一个不错的价格，肯定不会伤害乐乐。”

　　谢雨馨听方志诚这么分析，情绪平和下来，未过多久，谢芳打了一辆出租车，她哭得比谢雨馨还要伤心，毕竟乐乐是谢芳一手带大的，对于乐乐的感情，谢芳丝毫不亚于谢雨馨。

　　方志诚轻声安慰着这姐妹俩，然后带着两人一起来到市公安局局长办公室。

　　公安局长高劲今天心情很糟糕，先是组织部长邱恒德给自己打了一个电话，随后市委书记宋文迪亲自给高劲下达死命令。高劲转达指令，要求相关部门要在半天之内，找到线索，四十八小时之内破案，但那些拐卖团伙非常谨慎，早已编织一张成熟而看不清的关系网，哪里能那么轻松被捣破？

　　半小时之后，传来消息，有人举报，曾在夏河县见到过一名中年男子带着两名妇女及一名酷似被拐带的小女孩，在加油站逗留片刻。小女孩在车上一直在哭泣，两名妇女一个在劝，另一个在恐吓。

　　夏河县距离银州市有二十多公里，短短一个小时的时间，已然逃逸那么远，这充分说明团伙可怕的流窜能力。

　　方志诚在脑海里回想着银州市地图，轻声道：“拐卖团伙向淮北方向移动，估计想把乐乐转移到东鲁省，咱们必须赶紧追踪，一旦出了银州，再跟踪的话，那就没这么简单了。”

　　跨区追捕，难度会变得更大，因为涉及到警力的调配，所以最好的方法，是在银州市内，将车辆给堵截下来。

　　高劲与丁丰吩咐道：“立即通知夏河县公安局，势必要在最短时间内找到目标，同时通知各高速路口，对车牌号进行严格审查。”

　　丁丰立即起身，用手机打电话遥控指挥，下达指令。

　　见谢雨馨、谢芳神情无比紧张，方志诚起身给两人倒了一杯热水，又过了半小时，从加油站现场视频来看，已经确定团伙绑架的女孩是乐乐。不过，团伙嗅觉灵敏，似乎感觉到被警方盯上，没有走大路，而是蹿入乡道。


第69章 振奋人心的行动

　　晚上六点左右，由四五辆各式车辆组成的车队驶入银州市与临丰市的交界处夏河县东坝乡。因为毗邻大江，所以此处稍显落后，村庄错落，零星分布在各处。车门打开，每辆车上纷纷走出三至四人。

　　丁丰指着不远处一个灯光隐约的村落，与方志诚轻声介绍道：“根据一天的追踪了解，团伙应该在那个村庄设立了一个窝藏点，三间平房内经常传出小孩的哭闹声，村民之前多有怀疑。”

　　方志诚点头，叹道：“赶紧动手吧，早点动手，也好让受害的小朋友尽快脱离魔掌。”

　　丁丰面色凝重道：“从目前掌握的情况来看，那群团伙手中应该握有杀伤性武器，所以不能操之过急，还需要耐心等待。等详细掌握对方的情况，然后再一举出击，争取把危险性降低到最低限度。”

　　方志诚见谢雨馨美眸中泛着泪光，轻轻地揽了揽她的柔肩，安抚道：“不要太过担心，等会便能见到乐乐了。”

　　谢雨馨双手合十，作出祈祷状，喃喃道：“我只希望乐乐不会出现任何问题，一切灾难都降临到我身上吧。”

　　方志诚听出谢雨馨语气中充满母爱，不由得联想起自己的母亲，心中一痛，与丁丰主动请缨道：“丁局长，我与你们的行动人员一起开展搜索工作吧，多一个人，也多一份力量。”

　　丁丰有些犹豫，许久之后，点了点头，轻声道：“那行吧，不过有危险，你必须要冷静，保持克制。”

　　随后，丁丰招手喊来带队的钟扬，小心嘱咐他此次行动的关键点。钟扬面色严肃，与往常所见不一样，清秀的面容中多了些许煞气，这是众多公安人员身上普遍拥有的野性。

　　另一边，方志诚转身与谢雨馨，温和地笑道：“你与其他人守在这里吧，我会帮你把乐乐安全地带回来。”

　　谢雨馨此刻六神无主，方志诚所作出的一切，展现出男人的果敢与坚强，成为她唯一依靠，她露出感动之色，轻声道：“一切交给你了。”

　　前几日刚下过雨，乡路泥泞不堪，沿着小道走了数十米，脚上的皮鞋已经沾满烂泥。钟扬走在最前面，不时地转身看一眼方志诚，暗忖这家伙不错，能沉得住气。若是一般人跟在行动组的后面，肯定不会如此镇定，而方志诚自始至终没有说一句话，按照事先确定的队形，稳稳地跟在队伍最后面。

　　来到目标地点，钟扬伸手指了指，他后方一名干警，伸手矫捷，从皮包里掏出一件叫不出名字的攀附工具，三两下便爬上院墙。

　　“院内有狗！”那干警做了个手势。

　　钟扬回以一个射击的动作，片刻之后，便听到狗的痛呼声，方志诚意识到，肯定是用麻醉枪打翻了两条恶犬。

　　院门很快被打开，几名行动组队员，以迅雷不及掩耳之势冲入屋内，屋内正在吃饭的歹徒始料未及，大叫出声，旋即便听到枪鸣的声音，人的痛嚎声，依旧儿童的哭泣声……

　　方志诚也跟着冲进去，钟扬指了指右手边的房间，轻声道：“有七八个儿童，你瞅瞅，哪位是乐乐？”

　　方志诚走进去，看了一阵，顿时一颗心坠入深渊，因为儿童很多，但没有一个是乐乐。方志诚顿时懵了，他快步出了房间，逮住一名中年男人，怒道：“乐乐呢，乐乐在哪里？”

　　那名中年男人一脸惘然，摇头道：“我不知道谁叫乐乐！”

　　“不知道？”方志诚顿时怒火攻心，狠狠地出拳砸中那名中年男人的鼻梁，顿时打折他的鼻骨。

　　中年男人被方志诚的气势吓到，顿时愣住，他惊恐道：“我真的不知道！我只负责看守这些孩子，不知道他们的名字。”

　　方志诚又挥出一拳，这次击中男人的腹部，他顿时弓起身子，狂呕起来。方志诚逼问道：“今天刚带过来的那名小女孩在哪里？”

　　“今天？”中年男人摇头道，“今天没有小女孩过来？”

　　方志诚皱起眉头，探出一拳，这次打中男人的面门，顿时有些血腥惨不忍睹，如此暴戾的场景，让钟扬也皱起眉头。

　　方志诚冷笑掉：“你的记忆力不好，那我就把你打得想起为止。”

　　中年男人也是个狠角色，不过面对方志诚粗暴的手段，也隐隐感到害怕，如同巨石撞击般的感觉，打得他骨头断裂数跟，而身边的那些公安干警，如同没看见一般，中年男人突然惊恐的意识到，自己极有可能就这么被他打死。

　　“别打了，别打了！”中年男人口中吐出血色的泡沫，他无力地指了指后门，低声道，“枯井里有一个小孩，因为新来的小孩叫声太大，所以我们一般会把他们放在井里，打磨两天性子！”

　　“赶紧救人！”方志诚的那几拳，耗尽他体内所有的力气，他松开中年男人，匆匆往院后的枯井踉跄赶去。

　　未过多久，下井的一名干警传来好消息，“找到了，是乐乐！”

　　方志诚脸上露出微笑，等乐乐被抱上来之后，他赶紧将乐乐搂到怀里。乐乐似乎许久才认出方志诚，搂住方志诚的胳膊，可怜兮兮地说道：“方叔叔，你怎么现在才来？”

　　方志诚用手摸了摸乐乐脸上的污垢，心疼地说道：“对不起，叔叔来晚了。”

　　乐乐将头埋在方志诚的肩膀上，突然道：“方叔叔，你的手流血了，疼不疼？”

　　方志诚这才往自己的手背瞧去，方才因为痛打那个中年男人，用力过猛，手上擦破了皮，如今鲜血不止，十分吓人。他笑了笑，柔声道：“一点也不疼，谢谢乐乐的关心。”

　　人就是养一只小猫小狗，那也有感情，何况是乐乐这么可爱的一个小姑娘。方志诚抱着乐乐回到车队，谢雨馨将乐乐接过来，搂着她痛苦一阵，在场的所有干警见到这种场面，都忍不住眼眶发红，然后对着那几个匪徒暗自动粗一阵。

　　人都有恻隐之心，这些拐卖儿童的人贩子，无疑触碰到人心底的那最后一丝防线，谁没有儿女，对最为无辜的儿童下手，无疑是令人最为不齿的。

　　回到银州市公安局拘留所之后，那些人贩子早已被折磨得点人气，随后刑警采取突击审讯，找到银州市内数个窝点及隔壁几个市的情况，一个涉及数百人、受害者达千人的专业拐卖团伙被成功捣毁。

　　为此，公安部特地对银州市公安局进行表彰，还对丁丰、钟扬等人分别授予二等功、三等功等殊荣。

　　放在宋文迪办公桌右手边的红色座机突然响起，这部电话通往省委书记的办公室，只有那里会拨通这个电话。

　　宋文迪接通后，微笑道：“李书记，您好。”

　　李思源右手捏着一支钢笔，在身前一张报纸的头条上画了一个圈，淡淡笑道：“这次银州公安打拐行动，开展得不错，在全国范围引起广泛影响。你们市委要注意总结经验，在全省范围内进行推广，争取掀起一波以治安为主题的波澜。”

　　银州公安打拐事件，受到媒体的广泛表扬，不少之前被拐卖的儿童，重新回到家庭。他们的父母原本早已绝望，突然找到希望，心中自然带着慢慢的感恩。近期银州市委办，收到不少来自全国的感谢信，能取得这样的成果，令宋文迪也隐隐感到自豪，毕竟这是他一手促成的项目。

　　宋文迪谦虚道：“感谢李书记的肯定，我们会整理好相关资料，据说市局那边还收集到不少信息，能对打击全国范围内的拐卖儿童案件，提供一些有效参考。”

　　李思源停顿数秒，语气变得严肃，轻声道：“银州的稳定，对于省里十分关键，你还需要什么支持吗？”

　　宋文迪琢磨片刻，沉声道：“暂时不需要，夏市长那边近期与我还是十分配合，相信在后期的工作中，彼此也能更加认同对方。”

　　宋文迪这句话说得很有技巧，他没有否认夏翔，在领导面前说对手的坏话，这是一件不明智的行为，尽管李思源是自己的底牌，但他也不能直白地表达对夏翔的不满。说夏翔暂时配合，但不代表以后会一直如此配合下去。

　　李思源琢磨着宋文迪的言外之意，淡淡地嗯了一声，轻叹道：“夏翔的执政能力还是很不错的，关键是位置摆得不正确。你作为班长，在政府工作上要充分参考他的意见，但党务上面要注意引导，让他正视自己的行为。队伍交给你来带，我还是很放心的。”

　　挂断李思源的电话，宋文迪心情变得轻松起来，因为打拐案件的顺利执行，他对市公安系统的掌控力，无疑更进一步。手指翻动着纸张，宋文迪批阅文件的速度，也变得轻快起来。

　　坐在外屋的方志诚，听见里屋传来不着调的歌声，他嘴角浮现出笑意，虽然觉得自己的心态很奴颜卑膝，但宋文迪若是心情好的话，自己的确也值得高兴。

　　手机这时突然震动起来，是谢雨馨发来的短信，“今晚，有空吗？”


第70章 与明星亲密接触

　　方志诚下班之后，喊了一辆出租车，往秘密花园餐厅赶，谢雨馨那是何等大牌，全银州市想请她吃饭富商豪绅不过千，起码也有数百。更重要的是谢雨馨还是方志诚的偶像，偶像主动邀请自己吃晚饭，这是何等荣耀。

　　刚上车，手机便震动起来，方志诚点开一看，是钟扬打来的电话，他眉头微蹙，猜不透钟扬的来意，接通电话，笑问：“钟兄，请问有何吩咐？”

　　钟扬大声笑道：“我怎么敢吩咐你？打拐案件，市局受到表彰，丁局长认为你居功至伟，所以想请你吃顿便饭。”

　　方志诚连忙摆手道：“我难里有功？打拐是宋书记亲口下达的指令，至于把那些窝点一锅端，是公安系统各级部门通力合作的结果，与我又有何关系？”

　　钟扬苦笑道：“也不跟你说那些虚头巴脑的，哥哥我办成一件大案，想高兴高兴，请你出来乐乐，赏不赏光？”

　　方志诚轻声笑道：“说得如此直白，若是我拒绝的话，那岂不是显得我太过矫情？不过，今晚不成，已经有约。”

　　钟扬遗憾地叹了一口气，道：“也罢，明天如何？”

　　方志诚没有直接答应，笑道：“明天我给你打电话吧。”

　　挂断钟扬的电话之后，方志诚眉头微微皱起，之所以没有果断答应钟扬，是因为方志诚在掌握其中的分寸，第一，与人相处，要抱有警惕之心，尽管与钟扬接触过几次，发现他为人不错，但毕竟两人之间相处是以矛盾开始，害人之心不可有，防人之心更不可无，所谓不打不相识，这是害人不浅的话；第二，他想要与钟扬建立不错的关系，但自己要成为主导的那一方，就比如男人与女人谈恋爱，若是一方显得太过主动，那自然在以后的关系中便会习惯性处于弱势的一方，所以方志诚面对钟扬的邀请，采取“欲拒还迎”的策略，让钟扬主动“追”着自己跑。

　　来到秘密花园餐厅，步入其内，便被一阵淡淡的清香所陶醉，周围的装饰多以鲜花、绿植组成，一米六左右高度的书柜将座椅分成许多个私密区域，两三人围在一桌，交头接耳，轻声说着话，却没有一丝嘈杂感。

　　方志诚扫视一圈，不远处伸出一条雪白玉臂，却见谢雨馨带着一副将半张俏脸全部挡住的墨镜，她摇着手，暗示他赶紧过去。方志诚走近之后，发现谢雨馨对面坐着一位气质甚佳的美女，美女带着蓝色花边小帽，依稀只看得清半张脸。

　　谢雨馨笑着与美女介绍道：“这就是方志诚。”

　　方志诚微笑着与那美女打招呼，等美女抬起头，他微微一怔，好奇道：“杜兮？你是杜兮？”

　　杜兮是现在国内一线女明星，唱歌、电视剧、电影多有涉猎，若说谢雨馨是银州的偶像，那么杜兮的级别无疑更高，她在全国范围内的名气都很响。

　　比起荧幕上青春逼人、可爱活泼的邻家女孩的气质，杜兮在现实中显得冷淡成熟许多，她脸色略带严肃，与方志诚微微点头，算作打招呼，轻声道：“你好，我是杜兮。”

　　谢雨馨感觉氛围有点凝固，她与方志诚介绍道：“杜兮是我的闺蜜，以前主持一档节目时认识，一开始我讨厌她高高在上的态度，不过发现这只是假象，等熟悉之后，你会发现她是一个挺好相处的女人。”

　　杜兮撇嘴轻叹道：“全世界恐怕只有你一个人认为我很好相处。”

　　谢雨馨淡淡笑道：“人家都喊你邻家女孩，这说明你的亲和力。”

　　杜兮坦然道：“那是我演出来的，现实生活中，我喜欢拒人千里之外。”

　　方志诚笑笑，暗忖杜兮言谈果然与印象中不一样，仿佛活在自己的世界中那般，不过她对谢雨馨的态度，却是显然不同。

　　杜兮起身去卫生间洗手，谢雨馨玩味地盯着方志诚，笑问：“方同学，你今天的话，似乎不多啊？以往嚣张的气焰去哪儿了呢？”

　　方志诚耸肩道：“两位美女斗嘴，自然乐得坐山观虎斗了。”

　　谢雨馨没好气地乜了方志诚一眼，佯怒道：“我看走眼了，你还是一如既往的嘴欠。”

　　方志诚喝了一口柠檬水，轻声笑道：“没想到你竟然认识杜兮，等会能帮我跟她要一张签名吗？我最喜欢她演的那部电影《邻家女孩是杀手》，演技真心很棒，该卖萌的时候，萌得让人心碎，该辣手的时候，酷得冒泡。”

　　谢雨馨轻哼一声道：“若是想要的话，自己开口，我可丢不起那个人，否则要被她笑话。”

　　方志诚嘿嘿笑了一声，道：“只是开玩笑而已，不要生气。不过，似乎你与杜兮有一段很特别的故事。”

　　谢雨馨点头笑道：“杜兮是一个生活在自己世界中的人，外表看上去很有亲和力，其实很少有人能走进她的内心。我以前主持过一个谈心节目，与她私下聊天的时候，突然聊得很深入，结果杜兮就缠上我了，认为我有资格成为她的闺蜜。”

　　方志诚笑道：“这段经历果然很有传奇色彩。”

　　谢雨馨点头道：“当乐乐出生之后，她理所当然地成乐乐的干妈。昨天知道乐乐被绑架的事情，推掉了好几个重要档期，急忙赶到银州。得知你在其中帮了大忙，所以便想见你一面。如果你想要跟要张签名的话，相信她肯定不会拒绝。”

　　方志诚挠头，自嘲地笑道：“看来救乐乐，是一件挺划算的事情，竟然还与一流明星牵扯上关系了。”

　　等杜兮回来之后，谢雨馨开始点菜，秘密花园主要以西餐为主，方志诚便点了一份牛排与意面，而杜兮只点了些许水果。作为明星，必须严格控制体重，杜兮的身材十分苗条，显然在饮食上特别考究。

　　等菜上桌之后，三人有一句没一句的闲聊。杜兮给人的感觉很冷，几乎不主动说话，只有谢雨馨问及她的档期安排，她才会应答两句。

　　因为聊天的氛围不佳，所以吃饭的进度便很快，等方志诚收拾完牛排之后，谢雨馨也放下了刀叉，笑着起身去卫生间。

　　桌上只有杜兮与方志诚，氛围也就更加尴尬。

　　方志诚干咳一声，终于鼓足勇气，结巴道：“杜小姐……我是……你的粉丝……请问能否与你要……一份签名。”

　　“你的要求令我很意外！”杜兮耸肩道，“你完全可以跟我要求其他……”

　　方志诚琢磨了一阵，讪讪道：“不知杜小姐能提供其他什么？或许，能跟我合影？”

　　杜兮终于被方志诚傻乎乎的模样逗乐了，她轻声笑道：“乐乐，对我而言很重要。签名照、合影，这些都太微不足道了。”

　　方志诚点头表示理解，脸色依旧尴尬道：“乐乐是一个很可爱的女孩，我救她并非出于其他目的，若是以救她为出发点，与杜小姐索求什么，难免有些龌蹉。其实，我更想以影迷的身份，只要一份签名就好。”

　　杜兮点点头，轻叹道：“你的确是一个很特别的人，难怪雨馨会对你另眼相看。”

　　谢雨馨从卫生间归来，见杜兮与方志诚正在聊天，眯着眸子，轻叹道：“刚才似乎听见某人提到我的名字，莫非在说我的坏话？”

　　“你想多了。”杜兮撇嘴，瞪了谢雨馨一眼，没好气地笑道。随后，她问方志诚，“你手机有摄像功能吗？摄影师来了，可以帮我俩合影留念。”

　　方志诚见杜兮爽快答应自己的要求，心花怒放，颤巍巍地掏出手机，打开照相模式，笑着与谢雨馨道：“麻烦你帮个忙！”

　　“没出息的家伙！”谢雨馨嘴角带着笑意，嗔骂道。

　　方志诚挪到对面，坐在杜兮的身边，杜兮很擅长找到镜头的感觉，将方志诚的胳膊搂到怀中，然后侧过面颊，与方志诚几乎完全贴近，同时嘟着嘴，伸出剪刀手。

　　“咔擦……”

　　谢雨馨果断摁了快门，伸出手指，笑道：“志诚，你的表情太僵硬，再拍一张吧。”

　　方志诚不敢动弹，杜兮身上的香味无孔不入地钻入他的每个毛孔，令他感到有种头皮发麻的感觉，因此他只能勉强而僵硬地点头。

　　杜兮暗自窃笑方志诚太紧张，有意作弄方志诚，将嘴巴贴到方志诚的面颊，作出索吻的姿势，谢雨馨微微蹙眉，无奈地摇头苦笑，但还是摁动快门，盯着照片认真看了几眼，轻叹道：“这张还算不错。”

　　方志诚感觉自己手心全是汗，他讪讪地笑道：“谢谢两位，我去个洗手间。”

　　等方志诚慌张地闪出视野，谢雨馨与杜兮相视一眼，然后乐不可支地笑了起来。

　　方志诚走入卫生间，找了蹲位，撒了一泡尿，发现后背早已全是汗水，心中暗骂自己不争气，不过是一个女人而已，自己又不是和尚，为何把杜兮视作老虎？

　　回到位置，方志诚清咳一声，正准备重振男儿之风，突然被急促的电话铃声打断，杜兮摸出了粉色皮包中的手机，接通之后，对面传来歇斯底里的恳求声：“我的姑奶奶，亲亲的姑奶奶，片场这儿我快顶不住了……”

　　杜兮不耐烦地说道：“两个小时候会到，你再坚持一会儿吧。”

　　言毕，她挂断电话，站起身，与谢雨馨依依不舍地叹道：“对不起，雨馨。我现在要去赶通告，等有空会来看你和乐乐的。”

　　谢雨馨点点头，将杜兮送到秘密花园门口，哪里早已停着一辆蓝色的别克商务车。

　　等杜兮离开之后，谢雨馨瞄了一眼方志诚，淡淡道：“与明星亲密接触，感觉如何？”

　　方志诚耸耸肩，高调道：“不过如此！”

　　杜兮眼中的慧黠，一闪而过。


第71章 无辜被头条上了

　　将方志诚送到小区门口，谢雨馨看着方志诚逐渐消失的背影，暗自叹了一口气。

　　方才杜兮很犀利地指出，自己是不是看上方志诚了。虽然被自己果断否定，但谢雨馨知道心中还是曾经有过想法。

　　方志诚虽然比自己年轻几岁，但他为人处世十分老道，而且关键与乐乐的关系相处不错，若是抛开一些庸俗的观念，方志诚的确是一个不错的丈夫人选。

　　但谢雨馨经历过一次失败的婚姻，她很难鼓起勇气，再次触碰这个话题，所以每当需要正视这个问题时，她会果断地闪避。

　　不过，乐乐的年龄越来越大，谢雨馨知道若是没有父亲陪伴的话，这肯定会影响到她的成长。谢雨馨处于自责、纠结、烦恼的状态之中，她想要去改变，但又不敢去改变。

　　或许是日有所思夜有所梦的缘故，方志诚这一宿做了个惊人的春梦，他与杜兮漫步在花园内，成为人人羡慕的一对情侣。杜兮与他十指相扣，将面颊贴在他的肩头，不停地说着温柔的话语，方志诚凝视着她那无与伦比的俏脸，正准备吻过去，突然发现不远处谢雨馨双眸含情地凝视着自己。他顿时停下脚步。

　　杜兮问方志诚，你是不是喜欢雨馨？

　　方志诚犹豫不决，许久说出真心话，我喜欢你们俩！

　　杜兮瞪大双眸，泪水盈眶地斥责道，你怎么能这么无耻，怎么可以同时喜欢两个人，而且我们还是闺蜜。

　　方志诚突然咬牙，鼓起勇气大声道，闺蜜又如何，如果我喜欢你们俩，你们俩又都喜欢你，为什么我们三个人不能在一起！

　　“啪！”

　　杜兮果断甩出了手掌，狠狠地打在方志诚脸上，将他胆大妄为的春梦给拍醒。

　　方志诚下意识摸了摸嘴角的口水，发现放在床头柜上的手机高速震动，知道这才是将春梦化作噩梦的始作俑者，无奈地叹了一口气，接通电话。

　　朱友明打来的电话，惊叹道：“老四，你小子可以啊，成为名人了！”

　　天还蒙蒙亮，方志诚看了一眼时间才五点，皱眉道：“什么名人？你没搞错吧？”

　　朱友明抖了抖手中的报纸，轻声念道：“《明星杜兮夜会情人》，昨日国内当红女明星杜兮在银州市一处环境雅致的餐厅，与某男私下吃饭。吃饭的过程中，两人还秀起了恩爱，杜兮甚至亲吻了某男……”

　　方志诚越听越清醒，终于意识到发生什么，昨晚在秘密花园吃饭，肯定被偷拍了照片，哭笑不得道：“没有提到我的名字吧？”

　　朱友明念到文章末尾，缓缓道：“‘该名男士非圈内人士，据记者调查，是银州市委一名公务员’……虽然没提到你的名字，但因为照片和部分信息，只要熟悉你的人，怕是都能猜出与杜兮闹出绯闻的，肯定是你方志诚。”

　　方志诚顿时无语道：“昨天只是跟她吃了一顿饭而已，没想到惹出这么大的麻烦。”

　　朱友明摇头，自得道：“你就不要隐瞒了，杜兮主动亲你的照片都登在报纸上了，这是一顿饭的关系吗？”

　　方志诚知道与朱友明解释不清，叹道：“你不信，那就算了。”

　　朱友明嘿嘿笑道：“老四，这可是好事啊。愿意跟杜兮闹出绯闻的人，多不胜数，现在你一炮成名，不如辞职加入演艺圈如何？虽然你长得没我帅气，但是稍微包装一下，还是勉强能做一名实力派艺人的。”

　　“别胡扯了！”方志诚摆了摆手道，“我去咨询一下。这事情可大可小，我虽然不怕，就是怕影响杜小姐的清誉。”

　　挂断朱友明的电话，方志诚拨通谢雨馨的手机号码，电话没有被接通，等了片刻，谢雨馨回复过来，轻声问道：“这么早，什么事儿？”

　　方志诚将自己与杜兮闹出绯闻的事情说了一遍，谢雨馨琢磨片刻，淡淡道：“原来这样，杜兮最近有一部电影上档，可能是营销团队故意借势来炒作，你不要担心。因为若是真有人故意挑事，新闻中肯定早已对你指名道姓了。”

　　方志诚哭笑不得道：“虽然没有指名道姓，但熟悉我的人都知道那是我。”

　　谢雨馨慵懒地伸懒腰道：“不要想太多。想成为一个名人，那可不是件容易的事情。不过，我会跟杜兮沟通一下，让她注意舆论的导向，尽量不要牵扯到你。”

　　与谢雨馨结束电话，方志诚想起那句话，娱乐圈深不见底，果然如此。自己一不小心，变成别人手中的工具，以后还是要注意分寸才好。想起杜兮昨晚在餐厅异常的举动，方志诚意识到那是故意做给隐藏在暗处的狗仔看的。

　　杜兮果然没有那么简单，是一个擅长炒作自己，借势网上走的聪明艺人。

　　方志诚暗想自己昨天还迷恋、同情、理解杜兮，那可真是太愚蠢了。

　　杜兮的影响力实在太强大，等到了上班时间，消息逐步蔓延，方志诚收到好几人的电话，包括赵清雅、秦玉茗，甚至徐娇。方志诚均表示不知情，将事情推脱出去。自己的老板宋文迪虽然明问自己，但也是简单地暗示，让方志诚注意一点私生活。虽然方志诚不是传统意义上的公众人物，但他代表着市委书记，若是形象太过轻浮，难免会给市委书记蒙羞。

　　这条娱乐新闻困扰了方志诚足有半个月，直到杜兮的新电影成功上映，并获得超高票房之后，新闻热度才逐渐平淡下去。

　　方志诚虽然没有借机自我炒作一番，但因为这阵风，隐隐地在市委大院人眼中成了一个花花公子，这让方志诚无比郁闷，背黑锅的感觉，着实让人不爽。

　　下午的时候，王柯过来交了一份文件，方志诚与他闲聊几句，问起王柯有没有认识的人，家里需要家教。最近这段时间方志诚帮陆婉瑜找了几个兼职工作，但相对而言，都不太好，比如在一些餐厅端盘子，工资不多，而且活儿也累。陆婉瑜虽然能吃苦，但方志诚倒是舍不得。

　　王柯盯着方志诚看了两眼，笑道：“你小子肯定是从哪里听到风声，知道我最近在找家教了吧？”

　　方志诚笑了两声，解释道：“我有一个远方表亲，家里出了点状况，所以生活困难，她是银州大学大三的学生，学习成绩很不错，所以主动给你推荐。”

　　“我一个高中同学，他女儿正好需要一名家教，倒是可以介绍给你。不过他的要求很严格，我只能作为推荐，他还需要严格审核。”王柯面有难色道。

　　方志诚点点头，自信道：“我表妹，她绝对有实力，她现在是银州大学大三的学生，专业是英语，相信能符合要求。”

　　“女家教？”王柯面色稍晴，“等有个时间，我安排一下，让她去面试吧？”

　　方志诚挑着眉头，好奇道：“找个家教，怎么如此麻烦，还得面试？”

　　王柯凑到方志诚的身边，说了一个名字，低声轻叹道：“按照我以前的身份，他是绝对不可能联系我，可能是因为最近升了级别，才勉强有资格与他联系。他本人长期在琼金，最近突然找到我，让我帮他家女儿找个家教，这倒是让我吃了一惊。要求虽然很简单，第一，必须是女教师，第二，要有实力。我介绍足有十几人，但能通过的，一个也没有。”

　　方志诚有些犹豫，毕竟那个人的家门，可不是轻易能进的，他淡淡地笑道：“那就再看看吧。”

　　泉安帮那是盘桓在宋文迪心头的一个痼疾，而泉安帮一直屹立不倒，便是因为叶氏家族超然的地位。尽管叶家的老爷子在燕京养老多年，但作为中顾委的成员之一，对于淮南官场的依旧有着足够的影响力。

　　当初若不是马向南连出昏招，宋文迪想要轻易撂倒由叶老庇护的马向南，难度是极大的。

　　叶家的大儿子如今是南方某省副部级实权干部；二儿子则是琼金市副市长，之前若是没有方志诚和朱友明从中捣乱，林壑便是他的女婿；三儿子虽在琼金经商，但将妻子与女儿都留在银州，即将高考的便是这叶老三的女儿。

　　思索许久，方志诚隐隐觉得让陆婉瑜进入叶家，或许是一个不错的机会，若是能叶氏形成关联，对于以后自己在淮南的从政之路，无疑是一个良好的帮助。

　　于是，方志诚拾起电话，给王柯拨了过去，确定面试时间之后，方志诚又给陆婉瑜打了电话。陆婉瑜接到方志诚的电话之后，嘴角露出浅笑：“哥，今天怎么有空联系我？”

　　方志诚轻松笑道：“给你找了一份新工作，有信心尝试没？”

　　陆婉瑜微笑道：“我喜欢挑战自我。”

　　“有骨气！”方志诚缓缓道，“家教的要求是，每周补三次课，月薪三千，需要补习文科类所有科目，虽然只是家教，但要求可是很严格的。”

　　陆婉瑜点头，沉声道：“哥，我愿意试试！”

　　与陆婉瑜交代好面试的基本信息与一些细节，方志诚挂断电话后，陷入沉思。他也不知道自己此举对还是不对，将陆婉瑜以家教身份安插进叶家，这显然是一个看似隐蔽，却极有远见的布局。


第72章 大人物突然降临

　　为官者们总结了许多在仕途上的终南捷径，比如夫人路线、保姆路线、双亲路线……顶头上司若是妻管严，那就不妨从他的老婆找到切入点，用枕边风助自己一臂之力；顶头上司若是从外地空降，在本地没有家人，那么给他安排一个贴心的小保姆，无疑是一个有优势的手段；若是领导正直不阿，那么可以从他的双亲入手，公正无私的领导，一般会尊重考虑父母的意见。

　　这些终南捷径，虽然不是护身符，但有时候会起到出其不意的效果。

　　当然，方志诚使用“家教路线”，将自己的眼线埋入叶家，并不是为了很多年之后，能借助叶家的势力乘风而上，他琢磨着宋文迪与银州的地方势力泉安帮终究会有一战，为了保护好自己和宋文迪，因此埋下这枚棋子，终究能为以后有可能遇到的绝境，获取一线生机。

　　虽然宋文迪有足够的政治智慧，但他毕竟势单力孤，身侧看似有一些助力，但只不过是暂时的趋附，若是真正触及到个人的利益，极有可能被背叛。

　　政治场上的分合，波云诡谲，往往眨眼之间，瞬息万变。比如丁能仁，一开始是刘强东的左膀右臂，深受其看重，但最终刘强东败北，完全是因为丁能仁的倒戈一击。

　　而现在丁能仁虽说明面上是紧跟宋文迪的步伐，但方志诚在私下里见到他与银州三雄暗通曲款，这充分说明，官场之路，要擅长拨云见日，不能因浮云蔽目。宋文迪看不见的地方，方志诚要帮他去探路，原因在于，方志诚已经被捆绑在宋文迪这辆战车上。

　　宋文迪若是垮台，其他人还有转圜余地，但方志诚却不会再有任何的生机。一旦领导下台，秘书必然遭殃，这算得上官场的铁律。

　　快下班的时候，宋文迪突然将方志诚喊进办公室，似乎心血来潮，要与方志诚下棋。方志诚与宋文迪下过几次，宋文迪的棋艺高超，方志诚根本不是对手，宋文迪见胜得太容易，便很少再找方志诚对弈。

　　方志诚意识到宋文迪有事情要交代，便在茶几上摆好棋盘，然后有模有样地与宋文迪对攻起来。宋文迪见方志诚今日来势汹汹，笑道：“小方，今天你的气势很盛，棋路有较大的变化。”

　　方志诚用眼角的余光看了一眼宋文迪，轻叹道：“若是没有变化，怕是又要被老板诱入彀中，很快弃子投降了。”

　　宋文迪摇摇头，淡淡道：“毫无章法地进攻，虽然可以暂时迷惑别人的视野，不过若是想要获得最终的胜利，还是很难办到。”言毕，宋文迪拱“车”，把方志诚的“马”给逼到绝境。

　　方志诚一点也不肉疼，将“炮”打入对方阵营的腹地，微笑道：“即使失败，那也得漂亮的失败。”

　　宋文迪微微一皱，放弃吃“马”，将“车”拉回阵营，摆出防守的阵势，轻描淡写道：“雕虫小技，终究还是落了下层。”

　　方志诚尴尬一笑，他原本想用“马”来诱惑宋文迪，自己的炮打入对方腹地，然后再调用己方的“车”，再与“帅”配合，即使将不死宋文迪，也得让他手忙脚乱一番，没想到宋文迪根本不吃他那一套，简单的回“车”，便洞穿方志诚的小心思。

　　方志诚并不气馁，随后花招百出，而宋文迪虽然最终还是胜了，不过也花费了一番心思。

　　宋文迪看了一眼墙上的挂钟，淡淡道：“不知不觉，已然七点半。”

　　方志诚见宋文迪话语大有深意，好奇道：“老板，莫非你在等人？”为了等人，所以宋文迪为打发时间，拉着自己下了一把象棋。

　　宋文迪点点头，轻叹道：“你去泡两杯好茶，等会咱俩一起下去接人。”

　　谁会这么晚来到市委大院，而且令宋文迪如此郑重其事呢？

　　方志诚隐隐察觉，应该是大人物，他连忙起身，把茶具全部整理好，在茶水间洗尽，然后回到办公室做好泡茶的准备。

　　随着宋文迪办公桌前那部红色的电话机响起，宋文迪豁然起身，整个人没有之前的休闲感，变得严肃、凝重、干练。

　　一辆黑色的商务轿车悄然驶入市委大院，宋文迪走了几步，迎了过去。轿车的副驾驶车门先打开，从上面走出一名三十多岁的青年，他与宋文迪寒暄一句，随后拉开后门，省委书记李思源缓缓地走出轿车，先朝四周打量一番，旋即淡淡道：“与我两年前的印象，并无太大区别。”

　　方志诚虽然早就猜到，极有可能是李思源暗访银州，但当见到他本人的一瞬间，还是忍不住暗自激动。平常在电视、报纸上见到的人物，如今就在眼前，这是一种何等的情感？

　　淮南省委书记李思源是一名老资格的中央政治局委员，因为他主持淮南省工作，所以淮南才能始终保持良好的发展势头，尽管中央因为派系之争，对李思源偶有非议，但李思源凭借其对淮南省诸多的突出贡献，在百姓之中呼声极高，始终保持极佳的威望。

　　李思源为什么会来到银州呢？

　　方志诚猜测其中的原由，极有可能与长三角一体化发展战略有关。以云海为长三角的核心，在服务业、创意产业、物流、金融、科技等诸多领域进行共融，而银州作为毗邻云海的桥头堡，无疑是重要的一个环节。

　　现在不少人已经将长三角城市圈，叫做云海城市圈，借助国家的大规划，淮南与浙源均使出针对性举措，浙源省借助云海强大的商贸需求，以搭建繁荣的贸易市场为主要发展规划；而因为淮南的省会琼金与云海相距甚远，所以淮南省不得不服将银州设为重要根据地，以高新科技产品及科技服务为主要发展方向，成为连接琼金与云海的重要桥梁。

　　李思源刚刚在云海参与一个重要的会议，离开云海之后，马不停蹄地便赶来与宋文迪见面，必然是有重要的事情吩咐。

　　宋文迪领着李思源来到办公室，方志诚给他们泡好茶之后，便出了办公室。中途，宋文迪与李思源简单介绍了一下方志诚，李思源态度随和，与方志诚闲聊几句。方志诚很理智，不卑不亢地应答李思源几句。

　　宋文迪与李思源在里屋聊了足有一个多小时，还没有结束的势头，期间宋文迪打电话喊方志诚泡了两次茶，李思源很喜欢方志诚泡的茶，笑着夸奖：“小方，这茶艺不错。周康与之相比，还欠缺些许。”

　　宋文迪轻声笑道：“既然李书记这么喜欢小方泡的茶，要不把他调过去，给你使用如何？”

　　李思源指着宋文迪的鼻子，笑骂：“你这么说，令小方听了，岂不是感到心寒？所谓君子不夺人所好，我虽不是君子，但也不愿做恶人。”

　　宋文迪轻描淡写道：“若是李书记真愿意用小方，对于他而言，那可是天大的福气，他只有感激我，而对于李书记而言，你顺手提了他一把，也是莫大的善缘。”

　　李思源笑笑，轻叹道：“小宋，你这张嘴巴，越来越犀利了。”

　　宋文迪得意道：“那也是因为李书记，允许我放肆。”

　　虽然只听了只言片语，但方志诚瞧出宋文迪与李思源的关系非同一般，若是能上司相处到能以信口开玩笑的份上，这也算得上莫大的荣耀了。

　　不过，方志诚还是知道，整个淮南省，能像宋文迪这般在李思源面前敢于插科打诨的人物，绝对不超过两三人。

　　领导在里屋闲聊，方志诚便与李思源的秘书周康，坐在外面抽烟扯淡。

　　周康递给方志诚一支烟，轻声道：“你知道李书记为何这么信任文迪书记吗？”

　　方志诚笑笑，摇头道：“不太清楚，只听说别人提过，曾经是李书记的秘书？”

　　周康摆了摆手道：“秘书只是名义上的事，其实文迪书记从来没做过李书记的秘书。只是当初李书记下乡的时候，正好在文迪书记的老家插队，然后文迪书记的父亲对李书记有救命之恩。李书记的第一任妻子，是文迪书记的姑妈。”

　　方志诚脸上露出异样的表情，轻叹道：“原来还有这么一层关系。”

　　这个消息十分隐秘，银州官场几乎没有人知道这一层关系。周康愿意告诉方志诚，显然瞧出方志诚的沉稳，知道他不会对外传开。

　　周康深深地吸了一口烟，不再多言。

　　但这一句简单至极的话，无疑让方志诚吃了一颗定心丸，若只是秘书与领导的关系，李思源与宋文迪的关系只能勉强说不错，但若是彼此还有更深层关系在内，宋文迪无疑脊梁骨更硬了——而宋文迪的脊梁骨，也是方志诚的脊梁骨。方志诚暗忖自己运气真好，竟然攀上这么一棵大树。

　　晚上九点左右，李思源才离开宋文迪的办公室，临行前李思源对方志诚泡的茶念念不忘，周康笑道，一定与方志诚学习这茶艺之道。送走李思源之后，宋文迪背手，仰望满天星空，方志诚顿时生出一种钦佩之情，同时感觉到银州即将迎来一场暴风骤雨，当下只是风起云涌前短暂的平静而已。


第73章 文艺那是一种病

　　天下没有不透风的墙，李思源来银州密会宋文迪的消息，如同病毒滋生的速度，迅速传播出去。此事终究是有利有弊，利处在于，不少原本处于中立状态的人，意识到宋文迪的实力，坚定地迈出一步。弊端在于，原本与宋文迪唱对台戏的人，藏得极为隐蔽，宋文迪即使想借势肃清泉安帮，难度变大。而且，阴谋的气息，在银州官场弥漫着，虽然表面上很安静，但水面之下却是暗潮汹涌。

　　银州电视台的新闻节目，夏翔减少出现的频次，即使出现，也是一脸笑意地隐藏在宋文迪的身后，省纪委关于投诉银州市委班子的举报信，却如同下雪般沸沸扬扬。尤其是一份关于魏民的举报信，在省委常委会上掀起波澜。

　　举报信中称，魏民在任上利用职务之变，假公济私，用公器之力解决私怨，打击报复对手，令人蒙受冤屈。

　　三年前，魏民的小舅子承包工程，被市城乡建设局给查处，小舅子破产后，因为郁郁寡欢，导致自杀身亡。因此魏民含恨在心，在今年十月份，对建设局副局长李明洋等一批干部进行查处。魏民借助身后的背景，在日常工作中一意孤行，不听取别人的意见，趁纪委书记邓方圆在省委党校学习之际，擅自双规国土资源局正科级以上干部五人，使得银州官场人心惶惶，气氛紧张。并且，魏民还与银州黑势力勾结，编织一张庞大的势力网，任何人想要在这张大网上存活下去，必须要与魏民妥协，魏民其实是银州地界的黑社会皇帝。

　　诸如此类的举报极多，而且还配以大量的图片，乍一看怵目惊心，虽然李思源一力担保，但迫于压力，只能对魏民的晋升持有保留意见。

　　——这些大量的举报信目的明确，都是为了阻止邓方圆调任省纪委之后，魏民升为纪委书记而所作出的陷害。

　　魏民晋升的人事命令被搁置下来，宋文迪也爱莫能助，与魏民沟通许久，才把他的情绪给稳定下来。

　　魏民离开市委书记办公室时，脸上充满失望之色，枪打出头鸟，魏民是宋文迪眼前的红人又能如何，当遭受众怒的时候，依旧只能饮恨收场。

　　方志诚看着魏民略显萧索的背影，不仅暗叹一口气，魏民是政治斗争的牺牲品，他打掉了马向南，但也受到那件事情的影响，仕途受到了阻碍。

　　如果宋文迪态度激烈，更加明显的保护魏民，只能引来泉安帮更为猛烈的反击，届时可能会出现无法想象的困难，比如设置圈套，引魏民入彀，或者栽赃嫁祸，令魏民百口莫辩。

　　官场的黑暗，远比任何一个世界要复杂许多，宋文迪只能劝说魏民，暂时明哲保身，等到适当机会，再给魏民补偿的机会。

　　但人非圣贤，魏民内心有正义、有勇敢，但同样与其他人一样，也有对权力的欲望。在查处银州重机之前，宋文迪许诺过魏民，等此事成功完成之后，将魏民提拔一级，但是结果并没有想象中那么顺利。

　　魏民不仅没有成为纪委书记，反倒被狠狠地咬了一口，他知道没法责怪宋文迪，但心中的怨怒难消，官场的机会很少，一旦错失一次，可能永远再也没有第二次。

　　狐死兔泣，魏民的落魄，恐怕会影响一批人对自身立场的看法。泉安帮虽然暂时声音消匿，但手中的宝剑已然锋利，剑芒扫过，任宋文迪背景深厚，也得退避三舍。

　　对魏民的进攻，无疑是杀鸡儆猴。

　　金锋接完来自省委的电话之后，脸上带着满意的笑容，他随后敲门进入夏翔的办公室，轻声汇报道：“刚才省委传来消息，魏民的纪委书记泡汤了。”

　　夏翔点点头，放下手中的钢笔，沉声道：“新人纪委书记的名单交给国用书记没有？”

　　金锋笑着点头，道：“国用书记的秘书程耀说，国用书记还是很满意此次的人选。”

　　夏翔站起身，在金峰的肩膀上拍了两下，叹道：“金锋，这次多亏你了，如果不是你的话，国用书记不可能这么爽快地答应我。”

　　王国用是淮南省三号人物，虽说常委排名第三，其影响力超过省长卜一仁。王国用是金系在淮南安插的老牌官员，也是金锋最大的依仗之一。因为王国用的关系，所以近几年夏翔才会在泉安帮内部分割出一个不可小觑的力量。

　　若不是因为被宋文迪逼急了，夏翔是不可能调用王国用这一枚关键的棋子，主要是因为李思源来到银州的影响，若是夏翔不展示自己的实力，很有可能出现一面倒，不仅遭到宋文迪的打压，而且还可能引来泉安帮内部的倒戈。

　　金锋目光内敛，谦虚地说道：“国用书记也知道银州的重要性，他表示一定会支持你在银州大展手脚。”

　　等金锋离开里屋，夏翔目光中透出一股复杂的光芒。关于金锋与自己的那些小道消息，夏翔并非没有听说过，有人称夏翔为傀儡市长，认为他完全被金锋牵着鼻子走，是不折不扣地糊涂蛋，对于这些他并不感到愤怒，而隐隐觉得满意，因为这是夏翔故意伪装出来的形象。

　　官场要擅长借势，即使金粉比自己年轻，是自己的秘书，那又如何，只要能利用他，让自己往上更进一步，这些暂时的屈辱又算得了什么？别人的目光又不能帮自己从正厅级迈出副部级那关键一步。

　　金锋是一个聪明的年轻人，他在自己的面前至少总是摆出一副谦逊的态度，那便足矣。

　　金锋回到自己的办公桌，打开电脑，登陆QQ，窗口突然出现闪动，他下意识地皱起眉头。

　　“小锋，在吗？”赵凝给出一个笑脸表情。

　　“在，有些忙，什么事？”金锋犹豫半晌，才回了一条短信。

　　“我跟你哥的结婚照拍好了，发给你看看？”还未等金锋反应过来，赵凝丢出好多张婚纱照。

　　金锋脸上露出复杂的情绪，有赞叹，有欣赏，有遗憾，有嫉妒，有愤怒，他违心地回复道，“照片很漂亮，真心的祝福你。”

　　赵凝许久没有回复，金锋正准备下线时，窗口弹动，“你这个恶心的伪君子！”

　　赵凝不要金锋的祝福，要的是金锋的暴怒，可惜这个男人，最终还是没有如想象中那般，愿意将自己救出虎口。

　　金锋下班之后，开着那辆黑色的大众车，往充满声色犬马的酒吧街行去，每当心中隐隐作痛的时候，他便会如此，习惯性地用酒精麻痹自己。

　　在很多人眼中，金锋成熟稳重，但只有他自己知道，当选择爱情和事业时，他已然会感到心痛。

　　酒吧到了，殷雄和史东早已等候许久，嘴里叼着烟，流氓似的抖着腿，金锋走过去，嘴角露出轻浮的笑意，低声道：“有没有妹子？”

　　心理上的伤痛，可以用肉体上的堕落暂时缓解。

　　……

　　晚上九点半，方志诚跨在一辆脚踏车上，他一只脚撑着路边的石墩，一只脚随意地踏在脚踏板上，等到倩影隐约从门口闪出，方志诚将食指与中指放到嘴边，吹了一个响亮的口哨。

　　陆婉瑜微微一怔，眯着近视眼，借着朦胧而昏黄的灯光，看清方志诚后，脸上绽放出如同玫瑰般的笑容，她迈着轻快地步子，很快来到方志诚身前，轻声道：“方哥，你怎么又来接我了？我来这儿已经有四五次，已经足够了解附近的情况，不需要你接送。”

　　方志诚拍了拍后座，幽默道：“没听说过习惯成自然吗？晚上若是不来接你，我总觉得有点不舒服。”

　　陆婉瑜腼腆地提臀，坐在车后，方志诚打两声铃，奋力踩了两脚，佯作苦恼道：“咦，怎么蹬不动，婉瑜是不是你变胖了？”

　　“怎么可能？”陆婉瑜面红耳赤道，“我昨晚洗完澡刚称重，还瘦了两斤。”

　　方志诚笑出声，轻叹道：“逗你玩呢，婉瑜啊，你太瘦了，以后多吃一点吧，都说胖点的女人才好看。”

　　陆婉瑜可没那么好骗，抱怨道：“我们班上有个两百斤的女同学，下次介绍给你，让你看个过瘾。”

　　“妹子，你太调皮了！”方志诚气哼哼地扭动车龙头，自行车歪歪斜斜地扭成蛇形。

　　“呀！”陆婉瑜胆小，连忙惊呼一声，伸出玉臂搂住方志诚的腰部，并将脸贴在方志诚的后背上。

　　方志诚感觉后背传来暖意，小腹如同点燃一把火，顿时有点过意不去，暗忖自己有种设陷阱，吃陆婉瑜豆腐的嫌疑，他干咳一声，握稳车把手。不过，陆婉瑜没有松手，反而越搂越紧。

　　方志诚觉得有些不对劲，不过他没有多问，而是埋头认真地踩车，未过多久，后背传来一阵沁凉的感觉。方志诚疑惑地问道：“你怎么哭了？”

　　陆婉瑜摇摇头，哽咽地说道：“我没哭。”

　　方志诚没好气地笑道：“那是下雨的缘故吗，我背后都湿透了。”

　　陆婉瑜可爱地抽了抽鼻子，低声道：“是啊。下落雨了，雨水却只落在你的身上，而你为我遮风挡雨。”

　　“少女，文青了？”方志诚抬头望着皎洁的月亮，微笑道，“文青可是一种病。”

　　“即使是病，我也不愿意治，只求它病入骨髓，病入膏肓！”陆婉瑜声音细弱蚊蚋道。


第74章 内外兼修的女子

　　叶老的三儿子叶明镜是一个成功的商人，因为行事向来低调，很少显山露水，所以没人知道他的真实身价有多少。

　　不过有人暗地里估算过主掌他的远海集团，资产已经超过百亿，是国内最大的集装箱运输、石油运输、汽车船运等业务的民营企业之一。海洋运输业是一个垄断企业，能获得这种特殊领域资源，充分说明了叶家的能量。

　　在华夏，隐藏着很多深不可测的富翁，这些人很少在媒体上露面，但他们的财富早已超过那些数百亿身价的上市企业掌舵者。很多人误以为上市企业是评价一个公司成功的重要标准，这其实是错误的理念。

　　因为如果企业的资金实力雄厚，根本无需要融资，而且产业的发展若是势头迅猛，又何须将企业曝光在公众的视野之中，并且还将每年分大笔红利给普通股民？

　　所以企业上市并非想象中的光鲜亮丽，只是通过上市这一动作，获得源源不断的资金，至于这些资金能否产生实际作用，使企业利润增值，还待商榷。毕竟并非所有的上市企业，都能有较强的盈利能力。

　　叶明镜除了身为云海集团的董事长之外，还是两家金融投资公司的董事，主要投资稀土及重金属领域。这两大垄断行业，可以为叶明镜带来源源不断的收入，但当资产积累到一定的程度之后，他知道必须要谨慎小心，否则很容易遭到别人的觊觎。

　　所以，叶明镜正在逐步撤出银州，想要洗净身上的“原罪”。

　　泉安帮逐步弱化在众人的视野之中，马向南被双规后，叶家沉默，弃之不理，便是某种信号。不过，解散泉安帮，不代表叶家会放弃对银州的控制力，对于宋文迪的步步紧逼，以及夏翔的背叛，叶老非常愤怒，暂时的风平浪静，只是假象而已。

　　叶明镜此次回到银州，便是解决马向南被双规之后留下的尾巴，关于银州重机的后续发展。

　　按照政府的规划，银州重机将把不良资产全部剥离，然后整合优势资产，计划在纳斯达克上市。一旦成功，必然会造出一个产值过十亿的企业。这一块大肥肉，叶家绝无可能舍弃，白白地便宜别人。

　　人是自私的生物，即使看似远离银州，但叶家人还是将银州的产业看做自家的后花园！

　　叶明镜以远海集团董事长的身份，与政府进行商谈对银州重机的控制权，计划收购百分之五十一的股份，其余百分之四十九由政府控制，不过叶明镜在价格上面，压得很低，并没有如同意料之中那么顺利，顺利达成目的。

　　与市招商局已经洽谈数次，叶明镜根本没见到宋文迪，这让他心存忧虑。叶明镜意识到，宋文迪根本没有将自己放在眼里，叶家已经有很多年没有在银州掀起腥风血雨，这个政府一把手，自然会轻视自己。

　　想要令宋文迪重视自己，叶明镜必须要有所动作，虽然不是政府官员，但他很了解官员们的行事风格，叶明镜深深地叹了一口气，尽管很擅长与官员们斡旋，但每当要做那些违背道德与伦理的事情，他始终有种淡淡的忧伤。

　　叶明镜从来不认为自己是个坏人，但他确实做了很多坏事。很多时候因为形式所迫，叶明镜给自己找了许多充分的理由……

　　因为自己最疼爱的女儿在银州上学，所以叶明镜每周会回一次银州。

　　等陆婉瑜离开之后，叶明镜拿着一杯乳白色的热牛奶，敲门进入卧室，见女儿正在上网，他微微一笑，道：“宝贝儿，新来的家教老师如何？”

　　叶轻柔十八岁，已经出落成一个漂亮而青春的少女，漂亮的双眸含着动人心魄的神采，精致而微圆的脸蛋犹若粉妆玉砌的工艺品，肤色白皙若雪，双腿纤细柔嫩，唯一美中不足的是身体还未能长开，因而惹人有含苞待放的期待感。

　　再过几年，叶轻柔会长成何等如花似玉的模样呢？

　　叶明镜目光中满是怜爱，看到叶轻柔，便能忘记商场上的尔虞我诈，阴谋陷阱。

　　叶轻柔乜了一眼叶明镜，耸耸肩道：“还算耐看，介绍给你做小三，如何？”

　　叶明镜微微一怔，苦笑道：“宝贝儿，你胡说什么呢？若是给你妈听见，那可就不好了。”

　　叶轻柔向来说话没有遮拦，但叶明镜丝毫不以为忤，认为这是叶轻柔的纯真内心，他很享受跟女儿肆无忌惮的聊天，因为女儿跳跃式的对话方式，让他甚至感觉自己年轻了很多岁。

　　叶轻柔嘴角露出得意的笑容，看着儒雅的叶明镜，低声叹道：“成功男士谁没有一个三妻四妾，爸，你若是在外面养小三小四小五，我肯定不觉得奇怪。陆老师，虽然穿着土气了一点，但是身在年轻，若是我给你介绍，你给我点介绍费，如何？”

　　叶明镜无奈地看着自己古灵精怪的女儿，笑骂道：“别胡说八道，你这些话，是跟谁学的？”

　　“自学！”叶轻柔朝着电脑努努嘴，叹道：“现在有互联网，想知道什么信息，还不简单？”

　　叶明镜抚摸着叶轻柔黑亮的长发，轻叹道：“互联网有利有弊，能帮助人打开视野，但是也有不少不良的信息，以后还是少上点网，把心都放在学习上吧。”

　　叶轻柔微笑道：“爸，你放心吧，我都这么大了，有辨别好坏的能力。比如，陆老师她是一个不错的女人，单纯善良，所以我愿意让她做我的家教老师。”

　　叶明镜点点头，暗忖这陆婉瑜倒是还不错，虽然学历不怎么样，但能受到叶轻柔这么高的评价，那可是极为罕见的。

　　叶明镜将牛奶放在叶轻柔的手边，满意地点头道：“你玩吧，记得喝了牛奶在睡觉，那样会更舒服一些。”

　　“谢谢老爹！”叶轻柔露出灿烂的微笑，整齐洁白的牙齿，如同一粒粒玉珠，叶明镜心情也舒畅起来。

　　等叶明镜离开之后，叶轻柔嘴角露出狐狸般狡猾的笑容，口中重复念道“陆婉瑜啊，陆婉瑜！别以为踏入我家门，就草鸡变凤凰了。我该怎么玩你，才够有意思呢？”

　　……

　　“甜蜜蜜，我笑得多甜蜜，好想花儿开在春风里，开在春风里……”

　　陆婉瑜坐在方志诚的车后，似乎想起黎明与张曼玉演的那部温情浪漫的电影，轻声哼起邓丽君的歌曲。

　　方志诚面朝星空，蹬着自行车，任秋风划过短碎的发梢，笑问：“上课已经有很多天，感觉怎么样？”

　　陆婉瑜微微一愣，低声道：“还算可以吧，那小姑娘处于青春期，有点叛逆。不过，我相信很快便能适应。”

　　方志诚点点头，琢磨一番，终于直入主题，道：“婉瑜，其实哥让你进入叶家，是有私心的。”

　　“哦？”陆婉瑜显然有点意外，疑惑道，“什么私心？”

　　方志诚犹豫道：“我希望你能帮我关注叶家的情况，帮我了解一些关于叶明镜的信息，诸如他什么时候回银州，见过那些人等等。这些事情，可能有危险性，如果你不愿意的话，我不会勉强你。”

　　陆婉瑜重重地摇头，真诚地笑道：“方哥，你不是说过吗，我和你是一家人。既然是一家人，为什么要这么客气呢？”

　　方志诚讪讪地笑道：“正是因为是一家人，所以我利用你，感到于心不安。”

　　陆婉瑜张开清澈如水的双眸，如同一泓清泉，一眨不眨地盯着方志诚宽阔的后背，轻叹道：“我一直觉得自己没用，什么事都需要哥你帮我来解决，现在终于能帮你，我感到十分开心。”

　　方志诚微微叹道：“你还真是一个傻丫头。”

　　两人随后在学校附近大排档，点了一些烧烤与啤酒，边吃边聊，不知不觉间，陆婉瑜竟然露出了醉态。

　　方志诚把目光从酒杯移向面色酡红青春可爱的陆婉瑜，竟然心中升起了一股邪恶的想法。因为家庭缘故，方志诚在大学里没有时间谈恋爱，他的所有时间都用来打工或者学习，与年纪相仿的女孩几乎没有亲近过。而陆婉瑜比自己只是小一岁而已，却是点燃他心中未曾在校园恋爱因而略微遗憾的火苗。

　　“婉瑜，你很漂亮。”方志诚失神之下，竟然说出一句轻挑的话语。

　　陆婉瑜先是一愣，随后娇羞的一笑，伸出嫩葱般的玉指，拾起泛着黄色气泡的啤酒杯，提到唇边，轻轻地泯了一口，语气柔和地笑道：“谢谢夸奖。不过，女人光漂亮是不够的，还得有内涵。”

　　方志诚微微一笑，夹了一根卤鸡爪，放入陆婉瑜的盘中，叹道：“你想得很透彻，不过，做一个内外兼修的女子，可不容易。其实，女人可以活得更加简单些。”

　　“不容易，我也得去做！”陆婉瑜小心地对付着鸡爪，徐徐道。

　　“为什么？你完全可以走选择一条轻松的路。”方志诚歪着头，注视着陆婉瑜的俏脸，好奇道。

　　陆婉瑜停下动作，微笑道：“因为那样会被哥你看不起。”


第75章 间谍与反间谍战

　　陆婉瑜回到宿舍，宿舍内已经熄灯，陆婉瑜轻手轻脚地洗漱完毕，躲进被子里，临床的室友夏芬钻进了她的被子。夏芬与陆婉瑜关系不错，陆婉瑜家境变得困难，也就夏芬愿意主动靠近她。陆婉瑜让了半个身位，轻叹道：“你上来做什么？床这么小，本来便很挤，多了一人，翻个身都不容易。”

　　夏芬凑到她的耳边，低声埋怨道：“晚上送你回来的那个男生，我见到了，长得挺高，虽然谈不上帅气，不过很清秀，你也真是的，这么快找到男朋友，也不知会一声……”

　　“那可不是我男朋友！”陆婉瑜脸色涨红，连忙解释道，“那是我表哥，已经毕业了，在政府上班。”

　　“咦？公务员吗？”夏芬轻叹一声，“从来没听你说过，还有一个这么优秀的表哥……”

　　陆婉瑜随口应付道：“我最近才联系上的……”

　　夏芬用手拱了拱陆婉瑜腋下的软肉，嘻嘻笑道：“下次也让我见见如何？”

　　陆婉瑜疑惑道：“你不会对我表哥……”

　　夏芬赶紧用手指抵住陆婉瑜的嘴唇，低声道：“别多想，我只是好奇他是什么样的人。”

　　陆婉瑜不好直接拒绝，只能敷衍道：“等下次见了他，我问问吧，我表哥挺忙的……”

　　“一定要问！”夏芬吐了吐舌头，侧身下了床。

　　陆婉瑜平静地躺在床上，回味着方才与夏芬要求自己带她去见方志诚时，那酸酸的心情，突然意识到，自己不会是喜欢上方志诚了吧？

　　陆婉瑜轻轻地摇了摇头吗，她心里有种自卑感，因为与方志诚接触这么长时间之后，她发现面对方志诚时，有种抬不起头的感觉，因为曾经失败的一次恋爱经历，也因为方志诚那颗真诚明亮的心灵。

　　男人和女人之间，会有纯净的感情吗？

　　陆婉瑜在床上辗转反侧，掏出手机，将前男友的手机号码删除，情绪低落许久，方渐入梦乡。

　　在梦里，她发现方志诚将自己拥入怀中，激动地亲吻她，抚摸她，那种滋味令人沉醉……

　　银州官场呈现出三足鼎立之势，随着宋文迪强势进入，为其一；泉安帮分裂，夏翔傍上省委副书记王国用，为其二；叶明镜重整旗鼓，借注资银州重机，试图挽回对于银州重机的掌控权，为其三。

　　宋系、夏系、叶家这三股势力的纠缠，导致银州官场风向突变，人心惶惶，诸多官员或被调动，或被查处，积蓄已久的宿怨在一瞬间爆发出来，很多人暗自惊呼，银州要变天了。

　　其实，宋文迪早就想让银州变个天，如今夏翔与泉安帮彻底决裂，无疑是一个很好的机会。从市直机关各部门，到各区县的班子成员，均开始有一轮大面积的调整换血。不少人暗自把这一轮风成为银州官场的“春秋战国时期”，和平期结束了，众多人必须要明确立场，选择阵营。

　　令人宋文迪感到不悦的是，打破原有势力，重新结构全局的最终结果，并没有如同他原本想象的那么顺利，仍有大批人选择尾随夏翔与叶家。市委副书记书记金国定退居二线，进入人大之后，叶家动用关系，从临市调来一名实力强横的干将张国鑫顶替其职务，而先前呼声很高的柳港生，则空欢喜一场。

　　方志诚每天都有打扫房间的习惯，这一日清晨，他在整理书橱的时候，发现几本书灰尘少了些许，不仅暗自皱眉，因为这几本书都是买来做样子的，宋文迪从来没有在办公室看书的习惯。他瞄了一眼，分别是《淮南党史》及《银州年鉴》。

　　方志诚小心翼翼地抽出其中一本，翻了翻并未发现奇怪之处，总觉得不对劲，便把书橱内的书籍全部给拿下来。

　　这时，宋文迪夹着公文包走入办公室内，见方志诚弄得书本到处乱飞，疑惑道：“小方，你在做什么呢？”

　　方志诚转身拍了拍手，轻声道：“书橱许久没打理过，到处都是灰，所以今天心血来潮，便想好好整理一番。老板，麻烦你先在外面坐坐，只要十分钟，便能收拾好。”

　　宋文迪暗忖这方志诚什么都好，就是似乎有点洁癖，自己也算是对卫生挑剔之人，偏生这方志诚比自己还要严重，连办公室内的窗户玻璃经常都是抹得纤尘不染。

　　宋文迪从报纸架上取了一份今日的报纸，转身出了内屋。

　　方志诚在书橱内细细找了一阵，没发现端倪，不放心又将每本书全部抖落一遍，终于他发现其中一套精装书不对劲，里面似乎是空的，有个东西在里面“哗啦啦”的滚动。方志诚小心翼翼地抽出外壳，发现精装书被挖了一个洞，一个黑色的金属器件安然放置在其中。

　　方志诚蹙起眉头，捏着金属器件仔细打量，虽然认不出这玩意的来头，但隐约猜出这应该是一个窃听器。

　　在市委书记办公室安装窃听器？这可是胆大包天，无妨想象的事情。

　　方志诚酝酿好情绪，快步走到外屋，将那窃听器放在宋文迪的手边，然后用手指放在嘴边，嘘了一声，暗示宋文迪先不要说话。宋文迪摘下眼镜，面色陡然变得严峻起来，抬眼仔细看了看方志诚。

　　方志诚将窃听器再次送到里屋，然后回到外屋，宋文迪方才默契地叹道：“这就是你为何刚才在书橱内翻书的原因？”

　　方志诚微微颔首，解释道：“我今天打扫卫生的时候，发现有几本书上的灰尘比其他地方，要明显少了许多，所以便留心仔细搜了搜，果然找出了东西。”

　　宋文迪脸上露出冷酷的笑容，手指在桌面上轻轻敲动，低声道：“此事先不要声张，不能打草惊蛇，你先与丁丰联系，让他带个精通窃听装备的人过来看看，这究竟是什么玩意。”

　　方志诚点点头，便拿着手机，在走廊外给丁丰打了个电话。十五分钟之后，丁丰带着钟扬赶到市委书记办公室。钟扬是个行家，他将那窃听器研究一番，很快寻找到开关，关掉了电源，分析道：“这是国安部门专用的窃听器型号，虽然在地下市场也能购买，但因为价格太贵，所以性价比不高，很少有个人会使用这种型号。”

　　方志诚顺着他的话推理道：“你怀疑，这是国安系统的人，设下的窃听陷阱？”

　　钟扬点点头，叹道：“当然不排除其他可能。”

　　宋文迪面色凝重，摆了摆手，沉声道：“必须要找到幕后之人，有没有好的方案？”

　　钟扬目光凝视着窃听器，建议道：“窃听器被我们获知，他们肯定暂时不知情，既然埋下了这颗定时炸弹，我们不妨好好利用。”

　　宋文迪深深地看了一眼钟扬，点头道：“此事仅限于我们四人知道，等会小方你再把窃听器重新安装在原来的位置，然后梳理一下，有哪些人有机会在我的办公室内安装它。”

　　按照宋文迪的要求，方志诚将书橱内的书重新排好，并将那个窃听器放在原来的那本精装书的夹层之中。

　　再次回到外屋，只见宋文迪面色阴鸷，一向风轻云淡的儒雅气息顿时一扫而尽，方志诚瞧出宋文迪十分恼火，任谁遇到这种事情，都会觉得愤怒。作为一名市委书记，每天办公室内有多少重要的信息，若是全部被人窃听了，那还了得？

　　方志诚琢磨宋文迪的心思，安慰道：“老板，我每天都有整理办公室内东西的习惯，可以向您保证，截止至昨晚之前，还没有多出这件东西。”

　　宋文迪面色微微缓和，冷静地起身，淡淡吩咐道：“下午将邱部长喊到办公室，我与他有事情商量。”

　　方志诚微微一怔，立马意识到宋文迪的用意，他准备打一场反间谍战。

　　下午，邱恒德在市委书记办公室内呆了足有四十多分钟，主要商讨公安、工商、税务几个关键部门的人事安排。方志诚进去送了几次茶，发现邱恒德眉头直皱，显然宋文迪的安排，出乎他的意料之外。

　　邱恒德略有些郁闷地走出里屋，方志诚悄悄地跟着他几步，然后凑在他耳边，小声地说了几句。邱恒德脸上露出了然之色，轻轻地拍打方志诚的肩膀，旋即步履轻松地离开。

　　第二天下午，市委常委会按例举行，大会议室内，气氛紧张，常委们交头接耳，直到宋文迪、夏翔、张国鑫三人相继入座，会议室内才突然安静下来。

　　第一个议题为银州教育系统的头号牌子，银州第一高级中学新设东校区的方案。

　　方案讨论许久，因为市政府方面以资金短缺为原因，导致方案悬而未决。常委们依旧分为两派，一种为，建议与省里申请专项资金，至于谁去申请，则隐晦的表示应该由班长宋文迪承担主要责任；另一种为，建议招商解决，寻求赞助，利用各级部门的主观能动性，与辖区内企业“化缘”。

　　宋文迪清咳一声，打断众人的讨论，淡淡道：“以上两个方案，已经讨论有月余，继续讨论下去，也没有任何意义，现在我们兵分两步。其一，如同同志们所希望的，我会与省里申请资金，作为项目的主要启动资金；其二，由夏市长牵头，与市内众多企业沟通，看能否争取赞助费。等项目竣工之后，市委承诺用政府的宣传资源对企业进行补偿。现在不少城市打出学区房的口号，与房地产公司达成协议，利用学区房作为资源，争取赞助费，还是可行的。”

　　“下面进入下一个议题，关于市工商局、国土局、公安局等几个关键部门主要干部任命的议题。”


第76章 出人意料的反攻

　　一个很小的细节，几乎没有人能发现，只是方志诚始终关注夏翔与张国鑫的表情，所以捕捉到两人相视那一瞬间，嘴角露出难以察觉的会心一笑。张国鑫作为叶家新调入银州的领军人物，他进入银州官场之后，势必要造出一番声势，如此振臂一呼，才能令麾下从者无数。

　　张国鑫的第一把火，便烧在这个关键时刻，他上任之后的第一个常委会，必须要争取到话语权。

　　于是张国鑫翻开那本棕色封皮的笔记本，翻到第二页，上面写着几人的名字，每个人下方都有一些资料，这些资料都是极为隐蔽，由叶家在银州扎根多年，埋下诸多眼线，调查出来的灰色信息，无论哪一条都极为劲爆，有可能拽出一批人。

　　张国鑫在前面几个人名上画了几个圈，嘴角浮现出笑意，心中暗忖这宋文迪怕是不知，自己已然做好万全的准备。

　　在宋文迪的办公室内安置了极为隐秘的“顺风耳”，宋文迪无论有什么动作，他都是很快能得知，所谓知己知彼百战不殆。张国鑫对即将到来的第一轮纷争极有信心，所以他与夏翔对视一眼，暗示他按照原来的计划，跟随自己的脚步，给宋文迪一记凌厉的打击，动摇他对常委会的控制力。

　　至于夏翔，他乐得坐山观虎斗，此前与宋文迪多次交锋，让他意识到若是与宋文迪正面角逐，只能是吃力不讨好，所以夏翔开始改变策略，在暗处打黑圈，让宋文迪抓不到把柄的同时，又能起到骚扰的作用。

　　如今张国鑫来到银州，这让夏翔大喜过望，因为有张国鑫顶在前面，自己则可以更好地在暗地里斡旋，所以张国鑫寻求自己帮助时，夏翔没有任何反对，他与张国鑫商讨了市工商局、国土局、公安局等几个关键部门的岗位人选，两人准备联手狙击宋文迪在这几个部门的布局。

　　邱恒德等待宋文迪交代完之后，从文件袋里取出一份材料，然后站起身，分发给众人。等回到位置上之后，邱恒德才仔细凝眉扫视那几个关键位置的人选安排，他脸上露出轻松之色。

　　这份材料是五分钟之前，由方志诚交给自己的，在此之前，没人知道究竟名单上的人选是谁。邱恒德昨天下午与宋文迪沟通时，宋文迪提到的几个名字，让邱恒德感到十分诧异，因为宋文迪挑选了一批并非己方重点关注的人选，等到这份最终名单浮出水面之后，邱恒德意识到昨天下午在宋文迪办公室内的讨论，只是虚晃一枪而已，宋文迪还是按照以前的思路选择了候选人。

　　张国鑫的面色难堪，他目光凌厉地看了一眼宋文迪，因为这份材料上的名单，与昨天下午“顺风耳”窃听来的消息，完全不相符，这也意味着自己精心筹划的立威之谋被宋文迪给狡猾地给封堵了。

　　为了打出一记凌厉的重拳，张国鑫安排人连夜调出宋文迪昨天下午与邱恒德商议的那份名单，那份名单上所有人均有把柄捏在张国鑫的手中，一旦宋文迪提及，张国鑫便可以将那些隐秘的资料全部抖落出来，打宋文迪一个措手不及，然后在与夏翔联手，推出其他的候选人，届时宋文迪根本没有还手之力。

　　张国鑫下意识从口袋里去掏烟盒，却被宋文迪打断这习惯性的动作，宋文迪微微一笑，道：“名单都看到了，大家谈谈吧，常委会不是一言堂，我来银州的时间比较短，比不上在座一些人，所以与恒德同志商议好，现在这份名单只是一份草稿，任何有借鉴性的意见，我们都要尊重。”言毕，他下意识瞄了瞄夏翔，将皮球转移到夏翔的脚下。

　　宋文迪现在并不知道究竟是谁那么胆大妄为，在自己办公室安置窃听器，但他重点怀疑的对象，无疑是夏翔与张国鑫两人，所以他现在要进行试探，瞧出谁会露出马脚。

　　夏翔望了一眼宋文迪，又看了一眼张国鑫，琢磨着张国鑫的表情有些不对劲，他轻声蹙眉道：“市工商局、国土局、公安局均为关键部门，这些人选在能力上都没有任何问题，不过，一名称职的干部，能力固然重要，关键还在于威望、品德等，我对这些人的了解，也只是停留在工作方面，至于生活层次，便不是太了解，还需要其他同志擦亮慧眼，共同探讨。”

　　夏翔尽管没有明言，但言外之意很明确，他并不是很赞同这份名单，但没有说出自己的理由。宋文迪情绪复杂地看了一眼夏翔，知道夏翔只是助攻，主攻者或许还在张国鑫的身上。于是，宋文迪冷冷地盯着张国鑫，极有深意地扫视一眼，似笑非笑道：“国鑫同志，你虽然来银州时间极短，但党务工作经验丰富，有识人之能，而且作为一名新到银州的领导，观点必然更为客观，你不妨直言几句。”

　　张国鑫暗忖宋文迪果然老辣，三言两语之间，便把自己逼到了风口浪尖，他摘下了鼻梁上的黑框眼镜，清咳一声道：“文迪书记给我出了一个难题啊。我仔细阅读了这份材料，不得不说咱们银州组织部的工作做得很细、很全面，这些候选人员的简历文字，言简意赅，同时每名候选人的核心竞争力都很明显，比如丁丰同志，是省公安系统树立的模范人物，战功赫赫，咱们自然要支持，至于工商及国土两个部门的候选人，也具备较强的业务能力，至于民声口碑，也是出类拔萃的，所以我支持组织部所作的决定。”

　　张国鑫此言一出，夏翔顿时脸色变得难看起来，张国鑫似乎没有意识到夏翔的表情，又重新戴上眼镜，捧着茶杯，轻轻地吹了吹浮叶，不再多言。

　　因为张国鑫临阵倒戈，夏翔只能退避，见三大巨头达成共识，其余常委自然也是乐见其成，很快通过了几个关键部门干部岗位的任命。

　　会议散去之后，夏翔紧紧地跟在张国鑫的身后，含着怒意，轻声质问道：“老张，究竟是怎么一回事，原本定好的计划，为什么中途变卦了？”

　　张国鑫轻吁一口气，压低声音道：“走，去我办公室喝杯茶，我给你好好解释。”

　　邱恒德站在宋文迪的右侧，见夏翔与张国鑫交头接耳，嘴角露出轻蔑的笑容，低声道：“这次还真够侥幸，若非文迪书记，保留了一手，恐怕今天的会议不会有这么顺利。”

　　宋文迪若有所思地看了一眼邱恒德，淡淡道：“昨天下午那场戏，你配合得不错。”

　　邱恒德讪讪道：“只能说文迪书记的演技太高，竟然也吓了我一身冷汗。”

　　宋文迪风轻云淡，嘴角浮现出一丝忧虑，低叹道：“官场向来波云诡谲，若是不能灵活变化，极有可能处于下风。国鑫同志刚来银州不到月余，便开始搅动风波，后面的工作定然很难开展，他分管党组工作，以后与你交涉的地方很多，还需你自己注意才好。”

　　邱恒德面露凝重之色，虽然这次的人事之争，己方占据上风，但那也是因为有巧合在内，若不是方志诚心细如发，又怎能轻易发现市委书记办公室内竟多了一只“顺风耳”？

　　邱恒德微笑道：“这次还是多亏了方志诚，若不是他，胜负当真难料，我离国鑫同志的位置不远，他那个笔记本上密密麻麻都是字，显然有备而来。”

　　宋文迪轻轻地点头，由衷地叹道：“志诚的确是我的福将，因为他的缘故，我因势利导，巧妙拆掉了不少阴招。可惜，他年纪太轻，即使我想提他一把，也要顾忌人言可畏。”

　　邱恒德见宋文迪对方志诚的评价如此之高，心中暗自为方志诚感到高兴，随着与方志诚相处时间变长，邱恒德越来越觉得方志诚是一个很难得的年轻人。

　　方志诚不仅在暴雨洪水之中救了邱恒德，若非他亲自督促，被拐走的乐乐，恐怕也不会那么轻易被寻到。邱恒德夫妻俩如今对方志诚都很满意，暗自达成一致意见，想撮合方志诚与谢雨馨。邱恒德潜意识里甚至将方志诚视作自己的连襟。

　　送走夏翔之后，张国鑫收到叶明镜的电话。张国鑫将常委会始末与叶明镜大致说了一番，叶明镜沉默许久，轻叹道：“没想到宋文迪如此老辣，如此隐蔽的安排，竟然还被他洞察，夏翔被他压得一蹶不振，也是有道理的。”

　　张国鑫低声道：“窃听器是否要尽快拿掉，否则，恐怕会出现问题。”

　　叶明镜摆了摆手，自信道：“我安排的人都极有素质，绝对不会被人发现，所以这点你可以放心。至于窃听器，那就送给宋文迪了，若是再重新去市委书记一次，反而增加暴露的风险。”

　　张国鑫点点头，低声道：“那下面一步，该如何做？”

　　叶明镜语气深沉道：“对于银州重机，我势在必得，下一步自然围绕银州重机的收购，你务必要配合我……”


第77章 鸿门宴恩将仇报

　　仕途之路因为利益纠葛太多，所以会源源不断地涌现出敌人，宋文迪才将夏翔压下去，叶家很快安排张国鑫来到银州，不过，这并没有影响宋文迪大力整治银州的决心，一系列部署如同雪花般纷飞而出，银州顿时成为淮南省诸多领域改革创新的前线。

　　因为下达的政令太多，所以作为市委大管家丁能仁顿时有些苦不堪言，由市委书记办公室下达的所有指令，必须要由市委办公厅负责追踪、协调、监督，于是丁能仁最近忙瘦了几圈，原本微秃的脑门，如今毛发更加稀少。为了保持良好的形象示人，丁能仁最近爱上了假发，不过因为有时候不注意，假发发套带歪了，他却不自知，引得其他人在暗地里窃笑。

　　方志诚越来越熟悉自己的本职工作，他的那部用于工作手机，虽然依旧忙碌，但不至于让他焦头烂额，并非所有打过来的电话，他都会接，因为人力有限，他没有办法做到事无巨细，所以他找到了一个巧妙的方法，把许多电话号码编成小组，加上前缀“A、B、C、D……”

　　A级的电话号码必须得尽快接，总共约莫十人左右，B级的电话可以根据情况，选择接或者晚点回电话，大约二三十人，至于C级以下的，方志诚通常等到有空时，会回个电话和短信过去。

　　这种方法看似有些投机取巧，但会使得他的工作效率大增，毕竟作为市委书记秘书，每天会遇到众多突发状况，若是一不小心，极有可能导致政治事故，那可就不妙了，所以他没有必要把所有精力全部放在接听电话上。

　　方志诚变得“老资格”，关键在于随着时间变长，他累计足够的人脉关系，对四套班子的主要领导都很熟悉，同时因为宋文迪的关系，他自然也受到不少政府人员的看重。架子有时候不是自己故意摆起的，而是一些有些攀附的人不经意搭建起来的。

　　今天下班比较早，方志诚骑着自行车回到小区后，见小区的花圃花草虽然凋零，但几棵苍松却是异常翠绿，虽然多有寒意，但他还是心神一动，下车扶着自行车漫步一阵，欣赏这早冬的风景。

　　每个季节都有独特的味道，冬天虽然寒冷，树木凋敝，但看似满眼苍凉之外，有种寂静萧索的韵味。方志诚很特别，或许是因为生日在腊月的缘故，他对冬天特别有感情。正沉浸在自己泛滥的感情之中，竟没有意识到身侧多了一个人。

　　程斌拍了拍方志诚的肩膀，方志诚转过身，脸色一沉，低声道：“程哥，原来是你啊！”

　　程斌这家伙太不上道，欠自己的钱迟迟不还，也就罢了，依旧还跟秦玉茗没有离婚，这种拖延黏糊的性格，当真令人感觉无语。

　　程斌的胡子没刮，显得整张脸有些不清楚，穿的衣服则泛着黄色，总觉得没洗净似的，与半年之前风流俊朗，他已是判若两人。环境真的对一个人很重要，当年秦玉茗很细心，几乎程斌穿的每件衣服，都是由她亲自挑选，如今枕边换了一个人，程斌从一个小白脸变成了一个粗糙汉子。

　　程斌讪讪笑道：“诚少，我有件事情求你……”

　　方志诚面色立马阴沉下来，不悦道：“什么事？”

　　程斌轻声道：“小虹的哥哥前几日因为犯事被逮进去了，你不是在市委工作嘛，肯定认识很多人，帮我疏通一下关系如何？你可不知，最近小虹整日整夜与我吵闹，我都快被她逼疯了。”

　　方志诚摇着头，觉得程斌当真好笑，低声道：“若是你因为嫂子的事情求我，我肯定帮你一把，但你竟然为了那个女人求我，你觉得我有可能帮你吗？”

　　程斌从口袋里掏出一支烟，递给方志诚，方志诚发现程斌活得的确潦倒，原本一包十元的琼金烟，现在已经变成了五元一包的红梅，他把烟给推了过去。程斌缩回手，咬牙保证道：“若是你愿意帮我这个忙，我明天便跟玉茗去办离婚证。”

　　方志诚露出不信之色，轻叹道：“你都说过很多次了，我哪里能相信你？”

　　程斌重重地叹了一口气，苦笑道：“要不，我立个字据如何？”

　　方志诚见程斌没脸没皮，估摸着他的确走到了绝境，毕竟邻居一场，曾经相处得不错，他终究还是心软，叹道：“她弟弟的名字叫什么，我现在帮你打听一下吧。”

　　程斌原本紧皱的眉头，终于舒缓开来，笑道：“他叫耿凡，现在被扣在天心街道派出所。”

　　方志诚把自行车放好，掏出手机给钟扬打了个电话，钟扬听清来意，二话不说，便让他稍等片刻，自己去问问。前后不到十分钟，钟扬回了电话过来，笑道，事情解决了，什么时候请吃饭？方志诚瞄了程斌一眼，笑道，过两日，等稍微清闲点，再约你聚聚。

　　挂断钟扬的电话，方志诚与程斌郑重交代道：“刚才人已经被放出来了，你答应我的事情，必须要做到位，不然的话，我有办法让他出来，自然也有办法让他再进去。”

　　程斌从方志诚略显冰冷的语气中听出肃杀之气，不知为何打了个冷颤，他连忙点头应道：“是是是，兄弟，真是太感谢你了。我晚点便跟玉茗沟通，明天便去办离婚手续。”

　　方志诚无奈地看了一眼程斌，快步先行，将车放在车棚内，然后上了楼。

　　程斌感觉到方志诚身上流露出来的情绪，他不仅暗自摇头，方志诚当初那么帮着自己，如今形同陌路人，让他也感到唏嘘不已。程斌不知为何感觉鼻子发酸，眼角竟然汪出了泪水，他重重地咳嗽一声，掏出手机，犹豫许久，拨通了秦玉茗的手机号码。

　　“晚上有空吗，咱们出来坐坐，好好谈谈以后的事情吧。”程斌轻叹道。

　　“我跟你已经没有以后，所以没有什么好谈的。”秦玉茗冷若冰霜地答道。

　　程斌苦笑：“明天一早，我跟你去领离婚证，毕竟夫妻一场，在此之前，吃顿饭吧？”

　　秦玉茗沉默片刻，叹道：“行吧，地点在哪里？”

　　“银州大学附近的欣悦大酒店……”程斌自嘲式地笑道，“突然发现结婚之后从来没请你吃过一顿像样的饭，最后一次，咱们吃顿好的，也算是好聚好散吧。”

　　秦玉茗还是第一次听见程斌如此心若死灰，在她的印象中，程斌一直是没皮没脸的人，何尝如此悲观过？她轻叹一声道：“那就听你的吧。”

　　七点半左右，秦玉茗踏入欣悦大酒店的三楼包厢，走进去之后，微微一怔，因为程斌并非一个人到来，还有小虹与方志诚。

　　秦玉茗还是第一次与小虹如此近距离见面，她下意识地看了一眼小虹微微隆起的肚子，然后坐在方志诚的身侧，浑身散发着一股怒气。

　　方志诚凑到秦玉茗的耳边，低声解释道：“原本程哥是准备单独见你，不过小虹闹着跟过来，所以他便把我给喊来了。”

　　秦玉茗点点头，轻声道：“没什么大不了的，毕竟我现在与程斌除了一张形式上的结婚证，已经没有任何关系。”

　　方志诚害怕秦玉茗担心，胆大腾出一只手，在桌底下握住秦玉茗的指尖，秦玉茗微微一怔，并没有挣脱，她知道方志诚的好意，这是在给自己鼓劲，她也暗下决心，千万不能被小三给比下去，所以面色变得舒缓，整个人气质超脱，顿时把因为怀孕而显得浮肿的小虹给比了下去。

　　四人之间的关系比较复杂，所以交流并不是很多。等菜上桌之后，秦玉茗伸手取过酒瓶，自己倒了满满一杯白酒。程斌想要阻止秦玉茗，连忙给方志诚使眼色，方志诚轻声劝道：“姐，你从来没喝过白酒，还是喝点红酒吧？”

　　秦玉茗摆了摆手，轻松道：“今天的日子多么特别，明天起我就解放了，自然要开怀畅饮，不醉不归，你们谁也别拦我，不然我现在就离开。”

　　见秦玉茗态度坚决，方志诚只能作罢，任由秦玉茗豪饮，给她不停地夹菜，避免让她空腹饮酒导致伤胃。

　　小虹知道方志诚帮自己弟弟解决了牢狱之灾，有意奉承方志诚，却被方志诚故意冷落在一边。

　　不到半个小时，秦玉茗酒劲上涌，已然醉了。方志诚见此情形，有意要走，却被小虹给拦住，笑道：“我在酒店订好了一个房间，这满桌的酒菜还没动，若是你不吃的话，那多浪费？”

　　程斌也拽住了方志诚，并喊来服务员将秦玉茗送到了早已订好的房间。

　　秦玉茗离开之后，程斌似乎心情好了很多，一杯接着一杯与方志诚对饮。方志诚觉得有些不对劲，因为程斌向来酒量比自己差，怎么今天没事人似的，自己确实头大如斗，昏昏欲睡。

　　“程哥……咱俩喝的……酒是不是不一样……”方志诚舌头打结道。

　　程斌站起身，连忙摆手，笑道：“怎么可能，要不你试试我杯中的酒？”

　　方志诚便想与程斌换酒杯，还未来得及提杯，头脑眩晕，两眼一翻，趴到在桌下。

　　小虹蹙眉乜了程斌一眼，似乎作对比，轻叹道：“你这邻居小方，真能抗，下了那么多药，这才倒下，耐力真好！”


第78章 甘心自戴绿帽子

　　程斌见方志诚昏躺在地上，脸上露出古怪的表情，坐在椅子一动也不动，耿虹眉头微皱，轻声道：“怎么？后悔了？”

　　程斌从口袋里掏出一根烟，点燃后深深地吸了两口，不满道：“少唧唧歪歪，让我冷静一下，可以吗？”

　　耿虹听着高高隆起的大肚子，轻蔑地看了一眼程斌，讥讽道：“就知道你临门一脚不行，我已经跟耿凡交代过了，等会一切由耿凡来处理。你啊，就在旁边静静地旁观吧。”

　　程斌凝眉瞪了耿虹一眼，有点懊悔道：“小虹，要不咱们还是算了吧，我们这么做，是不道德的。”

　　“呸！”耿虹挑起眉头，不悦道，“你当初跟我好的时候，怎么没想过道德和不道德，现在倒是一本正经的做起正人君子了。因为那个女人是你的前妻，所以你舍不得送给小方吗？你今天应该也看到了，小方跟那个女人眉来眼去，怕是早给你带了绿帽子了。所以，咱们今天顺势推一把，他们或许还得感激咱们，咱们是帮他们成其好事！”

　　程斌冷冷地盯着耿虹一眼，低声骂道：“你真是一个恶毒的女人！”

　　耿虹微微一怔，指着程斌的鼻子，怒骂道：“我是恶毒，那又如何，你还不是心甘情愿地跟我好了？还有，我为什么要这么做，还不是因为你欠了小方那么多钱，如果你不用这个办法，拿什么来还？”

　　程斌盯着方志诚，犹豫不决，似是与方志诚倾诉，又似在自言自语地说道：“诚少！希望你看在我撮合你与玉茗的份上，那笔钱就两不相欠了。”

　　话音刚落，耿凡敲门进入包厢，他瞄了一眼没有知觉的方志诚，疑惑道：“姐，姐夫，这就是市委书记秘书？”

　　耿虹点点头，吩咐道：“把他送到之前订好的那个包厢。”

　　耿凡嘴角露出一丝狡猾的笑容，从腰间挎包内掏出一个照相机，阴阴地笑道：“要不，拍几张香艳照片留作纪念。”

　　耿虹眸光一亮，暗忖这倒是一个不错的提议，自己与程斌设局，让方志诚与秦玉茗共度春宵，若是方志诚后期不认账，也好有留个后手。

　　程斌连忙摆手，怒斥道：“千万别！小心聪明反被聪明误！”

　　耿虹冷嘲热讽地笑道：“为什么？如果方志诚睡了秦玉茗，并不承你的情，那又该如何？咱们有个把柄在手，也是以防万一！这都到什么时候了，你不会还想着维护秦玉茗的清誉吧？”

　　程斌语气变得强硬起来，沉声提醒道：“小方是什么人，他一个电话，便能让耿凡从拘留所里放出来，你们若是跟他耍花招，他只要一句话，便能再将耿凡给送进拘留所。我对小方很了解，他是一个通人情世故的人，若是秦玉茗今晚真跟了他，我想他以后一定不会在为难我。”

　　耿凡在旁边面色犹豫，轻声道：“今天我离开时，那名警察特别客气，现在想想，姐夫说得很有道理，这拍照的事情，咱们还是别干了，若是反咬咱们敲诈勒索，那可得坐牢的。”

　　耿凡对于拘留所，心有余悸。

　　程斌摆了摆手，下定决心道：“其他的小动作，就不要做了，将他们放在一张床上。后面随便他们怎么发展吧。”

　　耿虹嘴角露出一丝阴险的笑意，低声道：“那也无妨，秦玉茗吃了那么多好东西，现在怕是欲火焚身呢，现在就是送一条狗，在她身边，她也绝对不会放过。”

　　程斌面色一黯，终究没说什么。

　　自从耿虹住进程家之后，耿虹便一直在怂恿程斌，将方志诚与秦玉茗捆绑在一起，这一方面出自她的私心，秦玉茗不是看不起自己，破坏别人的家庭吗，她要让秦玉茗知道，秦玉茗也不是什么好东西，身边躺着一个男人，也会因为情欲堕落；另一方面则是知道当初自己与程斌在云滇旅游的时候，是方志诚资助程斌，以他们现在的经济实力，根本没法偿还这笔不菲的债款，所以耿虹便撺掇程斌设下这么一个鸿门宴，将方志诚跟秦玉茗躺在一起，让两人发生关系。

　　还有，若是秦玉茗与方志诚发生不清不白的关系，秦玉茗必然在离婚时，也不会跟程斌要求家产分割什么的。一开始程斌与秦玉茗不离婚，或许是因为程斌心有不舍，但后面程斌迟迟拖延，便是耿虹在背后出主意，让秦玉茗消了分割家产的念头。

　　不得不说，耿虹着实是一个心机狠辣的女人，秦玉茗与之相比，显得太单纯了一点。

　　耿凡和程斌扶着昏迷的方志诚进了早已订好的房间，将他放在秦玉茗的身边，脸上露出复杂的情绪。耿凡用手肘捅了捅程斌的腰，有点不高兴，轻声道：“姐夫，你现在已经跟我姐好了，现在就是你表决心的时候，你必须要跟这个女人彻底地分干净，所以别这么恋恋不舍，否则我得怒了！”

　　程斌嘴角露出苦笑，摆了摆手，低声叹气道：“咱们走吧。”

　　程斌觉得自己活得真心很失败，原本为自己的桃花运沾沾自喜，但到头来桃花终究堆成围城，葬送了自己以前幸福美满的家庭。

　　即使耿虹怀孕，他一开始也未曾想过要与秦玉茗离婚，但耿虹一步步设下陷阱，让自己困在囚笼之中，秦玉茗不可能再原谅自己，父母站在耿虹腹中小孩的那个阵营，自己彻彻底底地变成孤家寡人。

　　方志诚那小子，一直喜欢他的媳妇秦玉茗，程斌并非是瞎子。程斌知道自己媳妇秦玉茗的人品，那是一个正经本分的女人，所以他利用方志诚对秦玉茗的好感，经常与他借钱，还让他为自己跑腿。

　　当方志诚躺在秦玉茗身侧的那一瞬间，程斌恍然大悟，恨不得抽自己两个大耳刮子，原本以为自己很聪明，却没料到如此愚蠢，最终还是自己把水灵灵的媳妇，甘心拱手让给了方志诚。

　　世界上还有更愚蠢的事情吗？自己给自己戴上一顶绿油油的帽子。

　　刚回到家，程斌感觉小腹一股酒精气息往喉咙里蹿，胃里折腾得难受，连忙跑到厕所里吐了一阵，回到房间之后，程斌先打开阳台上的窗户，下意识瞄了一眼隔壁，发现方志诚的几件纯白色T恤异常醒目，心中忍不住升起一股萧索之意。

　　回到床上之后，耿虹挺着肚子走入房间，程斌背靠着枕头傻笑，耿虹低声骂了一句，抽什么疯，小心翼翼地沿着床边平躺下来，程斌转过身，伸手将耿虹给抱住，耿虹只穿了一件睡衣，因为怀孕的缘故，身体变得更加丰腴，程斌摸了两把，轻声夸了两句。

　　耿虹一开始推搡程斌几下，见程斌坚持着，她只能任由程斌使坏，尽管咬紧牙关，但还是不免叫了几声。

　　程斌好不容易将耿虹压在身下，却是发现似乎已用尽身上所有的力气，眼睛瞪大，直勾勾地盯着耿虹。

　　耿虹见程斌眼神绿油油的，瞧得有点害怕，便说道，程斌，你这是发什么疯？小心压到你儿子！

　　程斌冷笑一声，接着酒劲，讥讽道，别拿儿子来压我，他老子可不吃这一套。

　　耿虹一开始被程斌粗鲁的动作弄得有些反感，不过未过多久，她感觉自己身体开始发热，几处敏感的位置，如同被火炙一般滚烫无比。

　　程斌心中充满报复的欲望，一直压抑许久的情绪，瞬间如同大河决堤爆发出来，他变成了山洪，闷哼咆哮，奔腾不息。而耿虹逐步被程斌暴虐的气息所影响，整个人如同中邪一般，扭成了麻花状。

　　程斌撕扯着耿虹，耿虹默默地忍受着，尽管身体传来阵阵剧痛，但耿虹的内心极为满足，因此艳唇轻启，扬声媚吟——过了今夜，程斌彻底归自己了。

　　耿虹在心理上折磨程斌，程斌则在身体上折磨耿虹。程斌只不过是变相的发泄而已，两人之间孰强孰弱，最终的控制权，终究还是掌握在擅长驭心的人手中。

　　热……

　　秦玉茗侧着身子，从酣睡中醒来，顿时发现口干舌燥，她微微地睁开眼睛，发现整个世界变成了粉色，下意识地撩起碎花裙子，将雪白如玉的左腿儿赤裸裸地暴露在空气中。她右手抚摸着自己的肌肤，发现一片滑腻之余，温度却是异常的高，她五心烦热地伸了伸腿儿，轻叹了一口气，缓缓道，“怎么这么热！”

　　她五心烦热地伸了伸腿儿，轻叹了一口气，缓缓道，“怎么这么热！”

　　秦玉茗感觉自己心脏痒痒的，想要吃一方冰块，才能消解心头的火气，但稍微动弹一分，又觉得四肢无力，只能缓缓地轻哼出声。

　　这声音似有似无，断断续续，磁中带嗲，柔若莺歌，细若蚊吟，端的妩媚诱惑。

　　秦玉茗声音一出，暗自心颤，自己这是发春了吗？

　　秦玉茗转过身，仅有的意识提醒她环境有些不对，自己这是在哪儿？视野所及之处，到处迷迷糊糊，仿若都打上马赛克，自己耳朵边似乎有人在说话，暗示她放开戒心，静静地享受着周围的一切。

　　意志力在此刻化为乌有，心底的恶秽上涌，遮蔽了秦玉茗的双眸，她又叹了一声，似乎召唤来自异界的恶魔光临宠幸自己。

　　她默默地暗示自己，就让身体放肆一次吧，过了今夜，再由地狱重返天堂。


第79章 七上八下要人命

　　最终，方志诚还是失败了，尽管有很多理论知识，但作为一名新手，此前没有任何实践，当煮熟的鸭子到了嘴边，还是因为自己没有充分做好心理预期，紧张、慌乱、冲动、泄气，各种情绪，加上对身体的控制没法做到炉火纯青，方志诚面对一顿丰盛的大餐，终究还是无法下筷，提前缴械投降。

　　虽然几次尝试都以失败告终，但秦玉茗身体的燥热得到了充分的缓解，她逐步平复心情，慢慢地紧扣心扉，让自己回归理智，思考后面自己应该怎么做。

　　秦玉茗没有问方志诚为何会进这个房间，因为按照昨夜自己心头的那团火，换作另外的人，后果可能不堪设想。所以方志诚躺在身侧，这让她反而感到很庆幸。

　　方志诚见秦玉茗沉默着不说话，终于没忍住，轻声提议道：“姐，要不，咱们再试一次？”

　　秦玉茗将那件凌乱不堪的碎花裙子拉了拉，遮掩住大片雪白的玉肌，叹道：“这都几次了，咱们……咱们不能这样……”

　　方志诚有种无力感，低声讨价还价道：“再给我一次机会吧，不然这会成为我一辈子的阴影。”

　　“噗……”秦玉茗被方志诚抓耳挠腮的模样惹得笑出声，轻叹道，“昨晚我是被人下药了，才给你可乘之机，现在药效已过，我清醒了，可不能再由你胡来。”

　　方志诚瘪嘴轻叹道：“姐，昨晚先胡来的可不是我。分明是你主动……现在你好了，就把我踹一边，这算什么事儿？”

　　秦玉茗微微一笑，抚了抚刘海，发现头发湿漉漉的，昨晚虽然未能成事，但两人折腾的激烈程度却是令人后怕，她身上到处都是汗水，油腻腻的不舒服。

　　秦玉茗不再搭理方志诚，摇着绝美的身材往卫生间行去，过了半晌，卫生间传来哗啦啦的水声，方志诚有点垂头丧气，他无奈地自嘲道，平时到时挺凶狠，一到关键时刻，却是不得劲，真是作孽。

　　其实，方志诚并不知道，酒精能助兴不假，若是酒精过量的话，人的身体会有一些不正常的反应，而且加上程斌昨天给方志诚酒中下的药特别厉害，所以方志诚的身体一时半会，根本没法缓过神，只能任由煮熟的鸭子，从嘴边飞走了。

　　大约半个小时之后，秦玉茗洗完澡，从浴室内走出，身上披着一件宽松的浴袍，头发被毛巾小心地包裹好。她见方志诚似乎沉浸在自责之中，笑眯眯地依着方志诚躺下，用手指轻轻地抚摸方志诚的脸颊，凑到他的耳边，低声道：“其实我挺开心的，若是真让你那么快得手，以后只会让你更加轻视我。”

　　方志诚苦笑道：“你还想折磨我多久……”

　　秦玉茗用手指在方志诚的胸口，轻轻地跳动，突然在小腹肚脐位置停下，然后有节奏地点了点，媚笑道：“谁知道呢？或许一辈子呢？”

　　方志诚轻哼一声，低声道：“别吓我，否则，我可要再试一次。”

　　“我心其实早就是你的了，为何你还要这么坚持呢？”秦玉茗为了安慰方志诚，终究还是把心里话说出口，“昨晚你喝了太多的酒，还被下了药，以后还有的是机会，而且，等到民政局上班，我便能去办离婚手续，到时候更没心理障碍了。”

　　方志诚心神一动，低声问道：“其实，因为有那个证，我觉得更刺激一些。”

　　“坏东西！别人的老婆，味道更加鲜美，是吗？”秦玉茗听了这话，突然怔住，旋即挥出粉拳在方志诚胸口轻轻地捶击一下，低声笑骂道：“若是你真心这般想，那我就不离了。”

　　“那可不行！”方志诚翻转身位，将秦玉茗稳住，嗅了嗅着她耳边的软糯绒毛，低声道，“嫂子，我似乎又可以了，这次绝对不会失败，要不再试试？”

　　秦玉茗犹豫片刻，终究还是点点头，默许道，“这次可不允许在失败，七上八下的感觉，那可是要人命的……”

　　与秦玉茗的关系更近一层，彼此之间，阴差阳错仍只有一层薄薄的、却又最为关键的窗户纸没有被捅破，但方志诚并没有未自己暂时的无能感到自卑、泄气，他反而变得更加阳光、热血，充满正能量。因为方志诚喜欢秦玉茗，固然喜欢她漂亮的外表与诱人而成熟的身体，同时更因为欣赏她身上的一些独特的气质。

　　秦玉茗首先是一个懂得自尊自爱自强的女人，她因为懂得爱护自己，所以才会更加懂得爱护别人。秦玉茗很注意珍惜自己的羽毛，与程斌结婚这么多年，她并非没有遇到比程斌更优秀的男人，但她没有动摇自己的立场，一直注意坚守自己的底线。

　　其次，她是一个心地善良温柔体贴的女人，她面对程斌的多次出轨，不会无理取闹，而是给与他许多机会，让他选择回头，同时对待方志诚及自己的母亲，表现出真心与关怀，让方志诚感到温暖。

　　并且，她还是一个有主见，但绝不强势的女人。男人不喜欢唯唯诺诺，凡事都毫无主见的女人，同样男人也不喜欢太强势不尊重对方的女人。与秦玉茗相处，既感受不到她身上的盛气凌人，也不会觉得她是黛玉般的美女，一碰就会碎。秦玉茗是一个能让男人雄性激素激增，又能帮男人作出正确决定的女人。

　　所以当程斌面对与秦玉茗离婚的窘境，他会各种不适应，秦玉茗完全就是一个普通男人心中最为理想的老婆。可惜，程斌身在福中不知福，并未能清晰地感受到秦玉茗身上的优点。

　　方志诚在浴室内洗澡，他的手机震动数下，等方志诚回到房间，秦玉茗朝着手机的方向指了指，提醒道：“有人找你。”

　　方志诚点开未读短信，面部表情变得怪异，见秦玉茗满脸疑惑，便于她开诚布公道：“程斌发来的慰问短信，问我昨晚睡得如何？”

　　秦玉茗冷哼一声，露出鄙夷之色，不屑道：“以后不要跟我提这个不要脸的男人。”

　　方志诚耸耸肩，手机又开始震动，只见程斌又发来短信，“之前的那些钱，是否能一笔勾销？”他既好气又好笑地摇摇头。

　　秦玉茗见方志诚的表现奇怪，问道：“他又发什么过来了？”

　　方志诚摆了摆手，轻描淡写道：“没什么！”

　　秦玉茗露出不信之色，坚持着要看那条短信，方志诚怕惹得秦玉茗多想，便没给她。秦玉茗骨子里的倔强表现出来，她穿着浴袍，便跟方志诚抢起手机，方志诚趁机揩了点油，将手机递给秦玉茗。

　　秦玉茗看了后，脸色顿时阴沉下来，“他之前借了你多少钱？”

　　方志诚苦笑道：“我也没算过……”

　　秦玉茗猜测道：“一千，两千，五千？”

　　见方志诚摇头不语，秦玉茗拧起秀眉，沉吟道：“我知道程斌经常与你借钱，但没想到他竟然欠你这么多。他的意思是，昨晚我陪了你一宿，然后那笔钱就一笔勾销了？”

　　方志诚点点头，无奈道：“程哥，就是那种人，我早已习惯了。”

　　秦玉茗咬牙切齿道：“不行，那些钱，我必须要回来。这种人渣，必须严惩不贷！”

　　“算了吧，毕竟咱们之前的关系那么熟悉，没必要彻底闹僵了。”方志诚目光躲闪道，“若是真能以那笔钱……换姐你陪我一宿，那我也甘愿……”

　　秦玉茗用玉葱般的手指，狠狠地捅了方志诚的脑门一记，没好气地啐道：“你这个没出息的家伙！”

　　方志诚盯着秦玉茗柔情似水的眸子，仿佛心都化了一般，将她搂在了怀里，然后深深地俯身吻了下去……

　　酒店旁有一个包点铺，人来人往好不热闹，一个顽童跟妈妈要了两笼汤包，笑嘻嘻地用筷子戳破汤包的薄皮，香滑油腻的汤汁如同汩汩的泉水流了一地。顽童埋首趴下，吸吮了一口，任由汤汁蘸满了嘴唇，舌尖轻轻地挑动皮儿，露出香软可口的肉馅，与妈妈说道：“好好吃！”

　　酒店房间内春色无边。

　　方志诚仰头长啸了一声，望着软若烂泥的嫂子，充满自得之意。那种浑身的舒坦之意，宛若品尝了久藏的陈酒，说不出的愉悦迷醉。

　　“嫂子，我爱死你了。”

　　“志诚，嫂子也爱你。”

　　春风化作暴雨，暴雨变成海潮，海潮波澜不断，吹枯拉朽的纠缠，难解难分的爱意……

　　中了程斌的心意，又何妨？

　　此刻，两人难解难分，一会如同顽童吮吸汤汁，一会如同肉馅侵入唇齿，舌尖在不断地颤抖，刺激着脑部最深处的神经，愉悦感超过了任何滋味，精神缠绵，呼吸、叹息、任何词语形容此刻，都是苍白而无力的……

　　爱意此刻打破了道德的束缚……

　　许久之后，方志诚方才回过神来，默默地回味着人生的第一次，他侧脸见秦玉茗情绪不对，于是亲吻了秦玉茗眼角的泪珠，叹道：“嫂子，你怎么哭了？”

　　秦玉茗低声呢喃：“这是幸福的泪！”

　　……

　　秦玉茗先跟学校教务处打电话，请了半天假，然后回宿舍换了一套干净的衣服，大约十点左右，在区民政局与程斌，办理了离婚证。秦玉茗从头到尾都没有与程斌说一句话，缘分彻底地尽了，所以当分离时没有任何的感觉。

　　当拿到离婚证的那一刻，她感觉到豁然轻松，回想这么多年生活，一种如释重负的感觉，让她神清气爽。

　　站在民政局外，面对着车水马龙的街道，秦玉茗突然有种冲动，她给方志诚发了一条短信过去，“志诚，我请了长假，准备旅行。这段时间，不要担心我，同时你也要好好照顾自己，等回来之后，你会看到一个全新的我。”

　　方志诚看到这条短信之后，情绪复杂，既有些意外，又有些感动。

　　毕竟那是一段长达数年的婚姻，秦玉茗离婚之后，立即扑入自己的怀抱，这既是对她不负责任，也是对自己不负责任。

　　秦玉茗需要安静，用旅行来抚平心中的伤痛，这是成熟而温暖的做法。

　　“姐，祝你一路顺风！”方志诚很快回复了短信。

　　秦玉茗休了很长一段时间的假期，方志诚养成每天翻看邮箱的习惯，因为秦玉茗会时不时地发几张旅游的照片至他的邮箱。照片上的秦玉茗如同时尚杂志的模特，每张照片都异常动人。

　　秦玉茗用自己的笑容诉说着旅行的意义。

　　旅行的意义，到底是自我救赎，还是自我放逐；是去陌生的远方寻找世界上的另一个自己，还是逃离现实的尘嚣让一切归零。其中的意义，只有秦玉茗自己感受，自己品知。


番外一：酒醉品玉茗

　　方志诚盯着秦玉茗柔情似水的眸子，仿佛心都化了一般，将她搂在了怀里，然后深深地俯身吻了下去……玉茗的红唇如同蜜糖一般，甜到了人的心里，稍微泯一口，犹如喊了蜂蜜一般，口齿生津。

　　方志诚用舌尖顶开她的贝齿，却是找不到她的舌尖，突然那灵动如蛇的香舌跳了出来，软孺而松软地任由方志诚含着，吮着。

　　犹如茶香一般的清爽之气，瞬间在口中蔓延开来，方志诚想要呼一口气，又舍不得松口，只能一口口的吮吸……

　　酒店旁有一个包点铺，人来人往好不热闹，一个顽童跟妈妈要了两笼汤包，笑嘻嘻地用筷子戳破汤包的薄皮，香滑油腻的汤汁如同汩汩的泉水流了一地。顽童埋首趴下，吸吮了一口，任由汤汁蘸满了嘴唇，舌尖轻轻地挑动皮儿，露出香软可口的肉馅，与妈妈说道：“好好吃！”

　　而方志诚也如那顽童般，舌尖顶着秦玉茗的舌底，甘甜如同清泉般的蜜液，瞬间涌入他的口中，他甘之如饴的品尝，如同灌了一壶好茶。

　　“嫂子，你的舌头好甜。”方志诚赞叹不已，伸手在她身上游走起来，而秦玉茗敏感无比，顿时翘起臀部，整个人如同架起了拱桥，仿佛方志诚的每次摁压，都是在放电，让她灵魂都在颤抖。

　　方志诚的手指如同有魔术的指挥棒，每次敲击，都敲到了她毛孔的深处，她感觉身体被彻底打开，每次呼吸，娇喘，都想把柔情化作声线，婉转地表达。

　　但是她得忍住，于是用手轻轻地挡住方志诚，不让他继续探索下去。

　　“嫂子，你的胸好软，让我再摸摸。”方志诚舔了舔秦玉茗的耳垂，柔声请求道。

　　秦玉茗涨红了脸，美眸流转，如同深夜璀璨的星辰，她摇头，嗅到：“不行，你手没分寸，弄得我疼死了……”

　　方志诚处经人事，哪里能掌握好手上的力气，又是掐，又是挤，秦玉茗感觉胸口位置胀痛无比，若不是关心方志诚的心情，她早就要叫出声了。

　　方志诚是个初哥……

　　秦玉茗一转身，将方志诚压在了身下，小心地引导，将他的手搭在自己饱满的玉峰之手，然后引导他顺时针抚摸。方志诚感觉到那丰软之处，颤巍巍地，很快小腹便有了反应，顶在了秦玉茗的大腿根处，同时故意挺了挺……

　　秦玉茗笑出了声，掩口拉着方志诚的大手在自己胸沟处缓慢下移，让他慢慢地品尝女人的滋味，而方志诚经过昨晚的酒醉，终于不再急躁，耐心地跟着秦玉茗的脚步，一步步地品味着女人特有的味道。

　　方志诚瞪着眼睛，盯着秦玉茗望着，眼中充满了爱慕，她上半身的衣服已然尽去，白皙的脖颈光洁如玉，锁骨如同两段银锭，饱满丰挺之处，比任何画面都要有现实感，宛若上天赠予的最美好的天然艺术品。

　　方志诚勉力扬起头，一口含住了秦玉茗的玉峰之巅，那红莓之处甘冽香醇，带着淡淡的乳香。秦玉茗没有胜过小孩，所以她的胸部有种属于少女独特的味道，令方志诚忍不住含在口中，吮了又吮。

　　“嘤……”

　　秦玉茗仰起头，一头散乱的秀发，随风飘起，她一声如同黄鹂出谷，风情万种，钩心摄魄。

　　方志诚搂住了秦玉茗的腰肢，细细地品着她的柔软之处，沉醉在温香软玉之中。

　　秦玉茗被方志诚吻得全身发痒，身体最为隐秘的位置，也豁然张开，她下体不停地贴靠这方志诚大腿位置蠕动，能够清晰地感到自己，欲望如春潮。

　　“呼……”方志诚感觉到秦玉茗伸手握到了自己的下体，轻轻地对准位置，然后套了进去，紧紧裹吸的感觉，让方志诚忍不住倒抽了一口凉气。

　　这是什么样的感觉？

　　宛如天崩地裂，又如枯木逢春……

　　交合处，软腻如同深潭，每次摩擦碰撞，都惹得两人灵魂都抽了一次又一次。

　　方志诚能够感觉到液体顺着秦玉茗大腿绵延而下，他伸手摸了摸，粘稠无比，心中火气更盛……

　　秦玉茗感觉到方志诚的进入，她抛起了臀部，主动感受着方志诚的坚挺，魂儿飞到了九霄云外。

　　臀瓣儿抛飞，方志诚感觉上方的秦玉茗化作翩然起舞的仙女。带领自己走入那神秘的地带，突然想起红楼梦中，贾宝玉初试云雨，怕也是个中滋味吧。

　　一两分钟之后，秦玉茗找到了从来未有过的体验，那阵阵的酥麻感，让她剧烈地收缩着……她颤抖着身体，口中发出呜呜之声……原来自己也会唱出这么羞人的声音！

　　秦玉茗发现自己变成了浪女，哪里还有一点自矜，恨不得将方志诚挤入自己的身体内，这样才能满足她的空虚……

　　“嫂子，你好紧！”方志诚忍不住说了一句肺腑之言，也是颇为挑逗的话。

　　秦玉茗已经飘然欲仙，受到这句话，更是激动不已，突然俯下身子，吻住了方志诚的嘴唇，用力地喊吸方志诚的舌头。

　　随后方志诚能够感受到，下体传来剧烈地紧缩，再瞄向秦玉茗的双眼，已然翻白，仿佛度过了生死一般。

　　莫非这就是传说中的高潮？不是说女人的高潮总来得晚一些吗？这才两三分钟，嫂子怎么就……

　　秦玉茗瘫软在方志诚的身上，嘴角噙着满足之意，她这么多年，也是第一次品尝到这种滋味，原来男女之事，这么美好，回想当初与钟扬在一起，多么的枯燥而乏味。

　　原来换了一人，变化这么大……

　　秦玉茗还没有反应过来，发现方志诚主动进攻起来，未过多久，体内的疲惫被外力给驱除，忍不住娇呼几声，双手无力地撑在方志诚的身上，低声道：“志诚，要不，你在上面吧？”

　　高潮过后的疲软无力，哪里还能承受方志诚的大力鞑伐？

　　方志诚笑了笑，一转身将秦玉茗压在身下，然后搂住了秦玉茗的脖子。

　　秦玉茗的身体太软了，因为长期跳舞的缘故，入手处宛若羊脂美玉。

　　啪嗒啪嗒，方志诚努力地冲刺着，秦玉茗一开始闷哼了两声，随后媚眼抛飞，眸光如水，竟然嗲嗲地唤了起来。

　　女人这时候的声音，发自肺腑，犹如最好的催化剂。

　　黄莺出谷，余音绕梁。

　　朦胧的灯光似乎瞬间也亮了起来。

　　方志诚再难把持，欲望如同潮水，轰然而至……

　　自己这次支持得久了一点，不过还是没到十分钟啊，他想挽回颜面，但还是无法抵挡下体传来的愉悦感。

　　终于，方志诚急促地喘着粗气，仰头长啸了一声，炙热的浓浆，如同绝地的潮水，注入那花心深处。而秦玉茗也在那瞬间，整个人身体紧绷着，双腿死死地圈住方志诚，依稀能见她额头，一丝青色若隐若现……

　　望着软若烂泥的嫂子，充满自得之意。

　　方志诚那种浑身的舒坦之意，宛若品尝了久藏的陈酒，说不出的愉悦迷醉。

　　“嫂子，我爱死你了。”

　　“志诚，嫂子也爱你。”

　　春风化作暴雨，暴雨变成海潮，海潮波澜不断，吹枯拉朽的纠缠，难解难分的爱意……

　　中了程斌的心意，又何妨？

　　此刻，两人难解难分，尽管办完了那肉体的纠缠，但还是紧紧地拥抱着对方，不分不离，他一方如同顽童吮吸汤汁，一方将自己的爱意侵入对方的唇齿，舌尖在不断地颤抖，刺激着脑部最深处的神经，愉悦感超过了任何滋味，精神缠绵，呼吸、叹息、任何词语形容此刻，都是苍白而无力的……

　　爱意此刻打破了道德的束缚……

　　许久之后，方志诚方才回过神来，默默地回味着人生的第一次，他侧脸见秦玉茗情绪不对，于是亲吻了秦玉茗眼角的泪珠，叹道：“嫂子，你怎么哭了？”

　　秦玉茗低声呢喃：“这是幸福的泪！”

　　方志诚久久不语，突然道：“嫂子，我求你件事行吗？”

　　“什么事？”秦玉茗有点诧异。

　　“我想看看你！”方志诚颤声地求道，“我还没好好仔细看过一个女人……”

　　秦玉茗侧过脸，娇羞无限，犹豫难决。

　　原来这就是女人，方志诚轻轻地掰开秦玉茗，屏住呼吸，丝毫不拉地看着秦玉茗，从那起伏绵延的玉峰，再到那秘潭深处的油黑草丛，肉溪之间的粉嫩剔透，玉臀饱满处的淡雅香气，无一不令人气血上涌。

　　“嫂子，你太美了。”方志诚感叹道。

　　秦玉茗再次掩住胸口，紧并玉腿，柔声啐道：“真是个没见识的嫩头青。”

　　方志诚掰了掰秦玉茗的柔荑，凑到她的耳边，低声道：“我看过不少的女人，嫂子，你的身体真的最美……”

　　秦玉茗微微一愣，眉角横飞，羞恼道：“把我跟电脑上的图片比，你是想死吧。”

　　欲望之后的情话，是如此的动听，让人永远不想忘记此刻。

　　“嫂子，要不再来一次？我觉得我还能行！”方志诚突然望了望下身有所反应的小弟弟，兴奋地说道。

　　……


第80章 老板的良苦用心

　　时间过得飞快，2004年开始倒计时，银州市各级部门开始加班加点准备材料，总结一年的得与失，描绘下一年的宏伟蓝图及雄心壮志。

　　市委秘书一处此刻是最忙碌的，因为要汇总全市一年各行各业的总结报告，最终形成一份言简意赅、内容深刻的市委书记年终总结，个中关键不言而喻。

　　方志诚坐在秘书一处处长办公室内，翘着二郎腿看报纸，而王柯却忙得焦头烂额，他见方志诚如此逍遥，轻声叹道：“志诚，你没有必要守着我。全市报告那么多份，想要整理收集汇总，那可不是一时半会能成的，要不你先回办公室，我保证第一时间把资料送给你。”

　　方志诚小心地叠好报纸，无奈地耸肩，叹道：“王处，请谅解我的难处。宋书记发话，今天务必要将资料整理到位，我也是奉命行事。你忙你的，我不需要你招呼。”

　　王柯见方志诚死等的架势，重重地叹了一口气，又开始沉浸在纸片飞扬的文件海洋之中，他见方志诚一会喝茶，一会翻报纸，一会挑杂志，一会眯眼打盹，露出无语之状，轻叹道：“志诚，若是你没事做的话，要不帮帮忙，政府那边交来的报告十分凌乱，若是我一个人整理，起码要三四个小时，你之前在秘书处待过，熟门熟路。”

　　方志诚微微抬起头，嘴角露出笑意，“帮忙可以，不过事后，王处要请客吃饭。”

　　王柯指着方志诚没好气地瞄了一眼，苦笑道：“原来你在这儿等着我呢。”

　　因为方志诚的加入，资料整理起来的速度变得快了很多，方志诚对数据特别敏感，他找了一支铅笔，在重要的经济指标上作出明显的标记，王柯在撰写总结，誊写数据时，也就更为方便。

　　大约一个多小时之后，政府的数据已经整理好，然后便是党委、人大、政协的相关数据，这部分内容归纳起来，就没有那么复杂。

　　政府工作的相关信息最为重要，也是要求最为严苛的，每个数据必须要精确精准，若是错了一个数字，那可就是政治事故，影响严重的话，王柯这个秘书一处主要负责人，也就别想继续干下去了。

　　大约花了半天时间，集市委办秘书一处全体之力，终于完成市委书记个人述职样稿一份，王柯将打印好的材料交到方志诚的手上，感叹道：“若是宋书记，有什么不满意的，你要提前透露。”

　　方志诚微微一笑，低声道：“个人述职报告，其实宋书记已经决定自己来写，而这份材料只是作为参考罢了。”

　　王柯露出错愕之色，毕竟他在市委办秘书处这么多年，还是第一次听说市委书记自己来写述职报告的。王柯恍然大悟，唏嘘道：“难怪你这么着急呢，若是我们初稿提供迟了，可要耽误宋书记写报告的进度了。”

　　“最近到年末，你工作很忙，等闲下来，记得之前答应的那顿晚饭。”方志诚拍了拍王柯的肩膀，笑眯眯地踏出秘书一处办公室。

　　与王柯培养好关系，有助于方志诚在市委办站稳脚跟，有秘书处一处的支持，自己初步有了与丁能仁较量的资本。

　　市委书记秘书对于市委秘书长而言，是一个极为关键的位置。市委书记秘书名义上隶属于市委办，由市委秘书长管辖，但市委书记秘书唯一的领导实际上只是市委书记，这便形成了一种尴尬的僵局。

　　与丁能仁的关系不可能弥合，所以方志诚彻底撕掉与丁能仁之间的遮羞布，平时见面方志诚或许会喊声“秘书长好”，但背地里，方志诚对丁能仁经常是阳奉阴违。

　　官场便是这样，有时候要知道“人在屋檐下，不得不低头”，可有时候也要谨记“人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人”的道理。

　　若是你不够强势，便只能被别人欺压。

　　方志诚作为市委第一大秘，站稳脚跟之后，已经有强势的资本，而且他与丁能仁之间的角逐都在暗中进行，个中滋味只有丁能仁熟知，方志诚做到了“不声张，也不卑怯”，让丁能仁颇为无可奈何。

　　尽管两人的博弈藏在烽烟尽处，但市委办稍有眼力的人都知道，现在市委办已然分为两大派，丁能仁因为在市委办工作多年，实力根深蒂固，但官场新人方志诚人气蹿升速度异常迅猛，经常可以见到方志诚在各个办公室之间活跃，拉拢势力。

　　方志诚将秘书一处整理的述职报告初稿交给宋文迪，宋文迪翻了翻，满意地点头道：“王柯不亏是银州第一支笔，半天的功夫能写出这么一份材料，难度很大，实属不易。”

　　方志诚便趁机帮王柯委婉的说了一句好话，轻声笑道：“王处最近变化很大，妙笔生花之余，管理能力也有所进步，现在秘书一处井井有条，比起其他处室明显高了一个层次。”

　　宋文迪瞄了一眼方志诚，轻描淡写道：“能仁同志担任市委秘书长之后，工作量变大，尽管工作一直尽心尽力，但也有力所不及之时，我也曾想过找个人，帮他分担分担压力，王柯还是很有潜力，近期我会通知组织部门去考察考察他。”

　　丁能仁是从市委办公室主任的位置升上去的，这段时间以来，他担任市委秘书长的同时，还兼任市委办的管理工作。市委副秘书长、市委办公室主任的位置一直空缺。宋文迪自然想在这个关键位置上，安插一个自己信得过的人，王柯倒是不错的人选，但此前王柯刚刚由正科级升为副处级未多久，宋文迪不好再度提拔，于是便把位置留着，拖了半年左右的时间。等王柯身上的关注点逐渐消失，宋文迪再提出擢升王柯的提议，闲言碎语也就没有那么多。

　　按照年龄与资历，王柯其实早已具备担任市委办公厅主任的素质，不过之前机遇不够好，以至于他在苦逼的文职岗位上默默无闻多年，等到时来运转，王柯的前途突然乍现光明，这就是所谓的人生无常，世事难料。

　　当然，王柯之所以能升职，关键在于方志诚。

　　在银州官场，方志诚是宋文迪最信任的人，因为方志诚原本便是一张白纸，他在成为自己秘书之后，一直尽心尽力帮助宋文迪处理各种问题，度过了许多险之又险的难关。

　　方志诚的确起到了“福将”的作用，在银州重机、玉湖生态区、打拐事件等工作中，方志诚用自己的智慧与力量，巧妙地帮宋文迪化解难题。

　　从某种角度上而言，宋文迪对方志诚的信任程度，甚至超过了对邱恒德的信任。

　　邱恒德之所以站在宋文迪的身后，固然有此前的党校同窗情意作为铺垫，但邱恒德有自己的政治诉求，有自己的政治野望，这也便导致宋文迪或许在表面上对邱恒德信任有加，但骨子里对邱恒德仍有所防备。

　　而对方志诚则没有必要忌惮，因为自己的仕途之路，直接影响着方志诚的未来之路，所以两人的政治诉求与野望都是共同的，所以宋文迪信任方志诚，会听取方志诚的意见。

　　而且，大半年时间的相处，宋文迪看到方志诚身上一些难能可贵的品质，彼此之前已经形成一种难以言喻的默契，类似师徒之间的心有灵犀。

　　方志诚对王柯很信任，所以宋文迪也就愿意信任王柯，并将王柯作为自己的嫡系来培养，这便是宋文迪的逻辑。

　　方志诚见宋文迪埋头开始自己写述职报告，便给他泡了一大杯茶，茶叶里放了些决明子，宋文迪喝了一口，觉得味儿不对，方志诚笑道：“小燕说你最近血压有点高，所以我在茶叶里放了降脂清火的决明子。”

　　宋文迪点点头，继续埋头写稿，等方志诚快出门，突然喊住他，轻声道：“小方，虽说你工作能力不错，但理论知识还要完善一番。明年市委党校的青干班，你要做好准备参加。”

　　方志诚挠了挠头，笑道：“非参加不可吗？”

　　宋文迪放下手中的钢笔，似笑非笑地问道：“怎么？还不乐意？”

　　青干班是市委培养年轻储备干部的重要形式，能进入青干班的人，未来前程无疑都是一片光明，不少人挣破头皮想进去，但因为青干班严格限制名额，若是没有足够的背景与实力，很难拿到名额。

　　见方志诚很不珍惜机会，所以宋文迪有些不悦，但他知道方志诚肯定有其他的想法，便想听听方志诚的想法。

　　方志诚酝酿许久，轻声道：“老板，若是我去参加青干班，势必要影响正常工作，那可不好。”

　　宋文迪摆了摆手，淡淡笑道：“我与市委办交代过了，明年会再给我安排一名秘书，到时候你的工作就会相对轻松一点。”

　　方志诚有些吃惊，觉得很难接受，在自己的办公室，再多一个秘书，这不是多了一名竞争对手吗？

　　宋文迪瞧出方志诚的心思，轻声解释：“小方，你是个人才，应该把视野放得更长远一点。市委书记秘书看似令人眼红，但毕竟是市委书记的影子。你终有一天要走出市委，成为独当一面的人物。”

　　方志诚原本紧蹙的眉头放缓，他意识到宋文迪的良苦用心，宋文迪是想重点陪养自己，给自己提供一个更大的平台。


第81章 叶家有女很叛逆

　　任何世界，都有圈子，每个核心圈子的人物不同，方志诚开始编织一个以自己为核心的圈子，圈子现有的成员有王柯、徐鹏、钟扬、朱友明，虽然这些人刚刚开始起步，但方志诚能瞧出他们未来的潜力。

　　当水到渠成之时，巧妙动用这些人力，便能办出一些惊天动地的事情，在此之前，那就得小心维护，慢慢经营。

　　从里屋走出之后，方志诚给王柯发了一条暗示性的短信，王柯很快回了一条短信过来，从短信来看，王柯懂得自己的提醒，心情十分愉悦。

　　王柯沉寂多年，一年之内井喷式爆发，那种欣喜自是不言而喻。

　　下班之后，方志诚接到钟扬的电话，问自己晚上有没有空。方志诚笑问，什么事，又张罗着吃饭？钟扬得意地笑道，介绍个人给你认识。方志诚疑惑地问，女朋友？钟扬嘿嘿笑笑，晚上老地方，不见不散！

　　钟扬口中的那个老地方，是一家叫做“左岸右转”的小餐厅。餐厅不是很大，只有十多个平米，但生意却是异常火爆，因为小餐厅的营销方式十分特别。在这里吃饭的客人，每人可以点一样菜，菜价都是一模一样的，无论荤素都是五元。

　　按照常理，餐厅长远发展下去，肯定要亏本，但餐厅的生意却是越来越好，名气越来越响，原因在于餐厅的服务台设有一个“人生转弯箱”，虽然老板没有刻意提醒，但顾客们会在结账之后，自觉地在箱内塞上一笔钱，补贴其中的差价。

　　餐厅刚开始营业时，资金也曾遇到周转困难，差点关门结业，但有一个顾客见老板有关门的打算，独自往里面塞了数千元，随后其他人纷纷效仿，基本按照菜价向“人生转弯箱”内缴款，餐厅终于坚持下来。而那个塞数千元的顾客便是钟扬。

　　钟扬身材高挑，坐在靠窗的位置，他身边端端地坐着一个长发女子，腼腆地低着头，与钟扬有一句没一句的闲聊，依稀见得两人关系暧昧。

　　方志诚径直走过去，坐在椅子上，托着下巴仔细打量那女子一番，疑惑道：“老钟，你这女朋友，我怎么这么眼熟？”

　　钟扬嘿嘿笑出声，伸出两根手指，低声道：“首先要声明，她不是我妹妹，其次你的确与她见过面。”

　　方志诚皱眉思索许久，试探道：“文萃？”

　　文萃抬起头，一张俏脸因为没有浓妆艳抹而显得清秀可人，她轻声道：“方哥，你好！”

　　方志诚似笑非笑地盯着钟扬，钟扬干咳一声，转移话题，招手喊服务员点菜。因为钟扬是老顾客，所以这菜的分量异常足。

　　文萃吃饭之前，起身去卫生间。等文萃离开之后，方志诚轻声叹道：“老钟，这次不是玩玩的吧？人家这姑娘，很值得同情，你可别做龌蹉事。”

　　钟扬拧起剑眉，轻哼一声，道：“诚少，你把我看成什么人了，我像是那种人吗？”

　　方志诚耸肩，讥笑道：“银州的警草，生活作风怎么样，那是人尽皆知！”

　　钟扬微怒，白皙的脸色涨红，怒道：“那些都是胡扯的，我还没有正经的女朋友。”

　　方志诚点到即止，连忙将手掌在空中虚按两下，轻叹道：“好了，开玩笑而已，不要当真。不过，既然想与文萃相处，我建议你还是用点心。人家女孩家境不好，你若是玩弄别人，那可是罪逆深重。”

　　钟扬凑到方志诚的耳边，小声道：“放心吧，我从来没有这么坚定过。文萃是一个纯净如水的女孩，我会好好珍惜她。不过，她还不知道我的想法，所以你嘴巴稍微收住一点。”

　　原来钟扬还在追求文萃的过程中，不过看得出钟扬的患得患失，毕竟以前都是女人主动倒贴他居多，让他主动出击，这到变成了难事儿。

　　文萃从角落里散出，方志诚不再多言，与钟扬聊起现在银州的形势。

　　钟扬用牙签掏着麻辣螺蛳，沉声道：“金锋那边最近不安宁，跟刘老五来往过密，很有可能有大事发生。”

　　方志诚挑了挑眉，他一直想关注金锋的动态，所以让钟扬安排眼线，调查金锋平常的行踪。金锋的生活很规律，下班之后，去的地方很固定，所以要调查金锋的行迹，并非太大的难事。

　　“刘老五？”方志诚喝了一半杯啤酒，疑惑道，“金锋不是瞧不起那家伙吗？”

　　刘老五是钟扬的死对头，钟扬冷冷道：“猜不透金锋是怎么想的，不过近期有人在KTV见到刘老五与金锋玩过很多次。对于金锋而言，刘老五还是有点利用价值。”

　　刘老五是市公安局治安管理支队一大队的副队长，虽然钟扬与之级别一样，但是因为分管的领域不一样，刘老五更有影响力，他认识很多三教九流的人物。

　　若是把金锋比作过江龙，那么刘老五便是地头蛇。这过江龙与地头蛇若是打成一片，对于方志诚这边，无疑形式变得极为严峻。

　　方志诚放下手中的玻璃杯，沉声道：“看来不能坐以待毙，还是需要主动出击才行。”

　　钟扬手腕下意识地抖了一下，试探道：“你所说的那个行动，难度系数还是很大的，若是推不倒金锋，可能遭受到反扑，后果不堪设想。”

　　方志诚眼中露出一丝果决之色，斩钉截铁地说道：“我愿意承担一切后果。”

　　钟扬目光中露出凝重之色，缓缓道：“既然如此，那我现在便去安排，希望能打金锋一个措手不及。”

　　文萃听不懂方志诚与钟扬说什么，只是埋头在一边细细地吃着菜。方志诚暗自观察文萃，发现文萃应该也是一个有故事的人，若是没有故事，一个有内涵的女孩，怎么会成为KTV公主呢？

　　钟扬与方志诚两人一边喝酒，一边聊天，不知不觉已到九点。钟扬意识到不早，便站起来准备结账，方志诚的手机这时突然响了起来。

　　方志诚接通之后，却听陆婉瑜在电话那端焦急地说道：“哥，我在百乐门酒吧遇见麻烦了……”

　　方志诚觉得不对劲，问道：“这么晚，你去酒吧做什么？”

　　陆婉瑜那边声音嘈杂，只听得断断续续，“叶轻柔把我骗过来的，现在我们被人围住了……”

　　方志诚隐约猜出始末，安慰道：“你拖延十分钟，我马上就到。”

　　钟扬见方志诚一脸谨慎之色，意识到出了点小差错，连忙问道：“要不要帮忙？”

　　方志诚瞄了一眼文萃，苦笑道：“那就麻烦你了。至于文萃同学，晚点再送你回去，可否？”

　　银州市的百乐门酒吧位于西城，是有名的娱乐场所，这里三教九流汇聚，人群复杂，方志诚现如今在官场上行走，别人见他是市委书记秘书，或许给他三分薄面，但在充斥着暴力、金钱、美女的江湖世界，方志诚却没半点底气。

　　在江湖上，两类人吃得开，一种是背景深厚的纨绔少爷，还有一种则是地痞流氓的克星——警察，南粤人士称为“条子”。

　　有“条子”钟扬在身边陪着，方志诚感觉腰板自然硬起来，这也是为何方志诚刻意与钟扬打好关系的原因之一。

　　百乐门酒吧的面积很大，足有城南旧事清吧的三至四倍。DJ正在调试着动感的音乐，随处可见男男女女随着节奏尽情摇摆；舞台中央，曼妙身材的女子正在跳着火辣劲爆的钢管舞，下方则有人不停地吹着口哨。

　　陆婉瑜见叶轻柔跟身边有个黄毛男不停地碰杯，轻轻地拉了拉她的胳膊，低声道：“轻柔，时间不早了，咱们回家吧。”

　　叶轻柔转身不屑地瞄了陆婉瑜一眼，讥讽道：“要回去，你自己回去，又没有人请你来。”

　　叶轻柔与平时相比，完全变了另外一副模样，脸上夸张地抹着妖艳的浓妆，耳朵上挂着直径十厘米的二环，与小太妹没有任何区别，哪里还有高门大户千金的模样，叶轻柔处于青春叛逆期，整个人身上充斥着暴虐不合作的情绪。

　　至于她身边的那个黄毛男，则是刚刚过来搭讪的，叶轻柔故意逗了他几句，那黄毛男立即给叶轻柔又点了两杯鸡尾酒。

　　陆婉瑜见叶轻柔又喝了一杯酒，身体开始摇摇晃晃，担心道：“我是你的家庭教师，必须对你负责。”

　　“哈……”叶轻柔露出难以置信之色，“家庭教师？在我的眼里，你跟我家里的扫地阿姨，没什么区别，我是见你比较老实，不会跟我爸去告状，所以才会允许你成为我的狗屁家庭教师，若是你惹我不高兴，明天就给我滚蛋！”

　　陆婉瑜面色红白一阵，犹豫半晌之后，从叶轻柔手中夺过酒杯，坚持道：“你不能再喝了，现在就跟我走。”

　　叶轻柔拧起眉头，感叹道：“倒是我小看你了，你脾气还真够倔的。”言毕，她与黄毛男低声说了几句。那黄毛男眼神一亮，点点头，转身进入人群之中，未过多久，三个看上去便不是什么好货的青年走了过来。

　　黄毛男笑嘻嘻道：“你的学生说，很寂寞无聊，所以我帮你找了伴儿。”

　　陆婉瑜轻蔑地看了一眼黄毛男，沉声道：“我不认识你们，请你们离开！”

　　这时，其中一个脖子上带着金链的男子，阴阳怪气地笑道：“人嘛，都是聊着聊着才相互熟悉的，我保证只要十分钟，你绝对会非常非常地了解我。”言毕，他还恶心地舔了舔嘴唇。

　　陆婉瑜觉得倒胃口，伸手抓住叶轻柔的胳膊，没想到叶轻柔反手一甩，陆婉瑜重心一失，竟往旁边的吧桌上倒去。

　　吧嗒……

　　一阵发蒙，陆婉瑜腰部被磕了一下，痛得顿时站不起身，泪水在眼角打转。

　　叶轻柔轻蔑地看了一眼陆婉瑜，淡淡道：“假装清高的女人，今天我让你知道什么是残酷的现实！”

　　她从口袋里掏出钱包，抽出一叠钱，压在杯底，得意地与那三个坏货交代道：“今天若是能把我的家教老师招待好了，这些钱全都归你们。”


第82章 眼里容不得沙子

　　叶轻柔今年十八岁，刚上高三，除了在父亲林明镜眼中是一个乖巧伶俐的女儿之外，但凡与她接触过的人，都知道这个女孩被宠坏了，如同带刺的刺猬，遇见谁便会刺一记，于是，叶轻柔还有一个外号“小妖女”。

　　过去的两年里，叶轻柔的家教老师换了十几个，多半是主动辞职，只要能坚持数月，都算得上毅力强大之辈。

　　在叶轻柔眼里，陆婉瑜与其他家教老师并无什么区别，她认为陆婉瑜只是父亲用钱买回来的贴身书童而已，自己想读书的时候，陆婉瑜自然得陪着，但自己不想读书的时候，那么陆婉瑜便得腾出身位，还得为自己娱乐提供方便，比如向自己的父亲圆谎等等。

　　而陆婉瑜实在令人感到无趣，且没有自知之明，顽固地要知道自己在哪里，见面之后，又想让自己回家，这让叶轻柔感到愤怒，所以她掏出了一叠钱，想让周围的这几个不良青年教训一下陆婉瑜。

　　黄毛男见叶轻柔小小年纪却很多金，与金链男使了一个眼色，金链男会意，从叶轻柔手上接过了钞票，用手指满意地捻了捻，然后挥手与服务员要了一瓶烈性的洋酒。

　　陆婉瑜缓缓地从地上爬起，金链男嘿嘿一笑，露出黄黑的牙齿，沉声道：“美女，既然你学生发话了，咱们就不醉不归吧，相信哥哥，一定会让你销魂。”

　　陆婉瑜眸中流露出恶心之色，伸手挡开那杯酒，杯身晃动，酒水溢出，溅在金链男的手背上。金链男微怒，转身瞄了一眼叶轻柔，只见她嘴角露出玩味的笑容，金链男冷哼一声，将杯子重重地拍在桌面上，威胁道：“不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　陆婉瑜心中十分忐忑，毕竟还是第一次遇见这种情况，她现在最迫切的念头，便是方志诚赶紧来到此处。若是方志诚在身前，她自己应该会有勇气，大声地与这几个不良青年说“不！”

　　叶轻柔端起手中杯子，轻泯一口洋酒，感觉身体微微有些发热，甚至感到兴奋，让陆婉瑜陷入窘境，能激发她的郁闷情绪。黄毛男见叶轻柔嘴角的笑意在扩大，便有意靠近她一步，伸手搭在她裸露的肩膀上，轻轻地捏了一把，低声笑道：“你准备怎么玩她，我这几个哥们可都是好手，保证让她欲仙欲死。”

　　“把你的鬼爪子拿开！”叶轻柔不屑地瞄了一眼黄毛男的那只手，见黄毛男识趣地缩回手，轻哼一声，又与陆婉瑜道，“陆老师，如果你能把桌上那瓶洋酒喝完，那我便跟你回去吧。”

　　陆婉瑜情绪复杂地盯着那洋酒看了一眼，知道若是自己真喝了这瓶酒，肯定失去任何意识，但是现在这种情况，她处于弱势，没有讨价还价的余地。

　　犹豫半晌，陆婉瑜在众人的目光下，伸手摸向了那瓶洋酒，而叶轻柔嘴角再度露出狡猾的弧度，这种折磨人的感觉实在太有意思了。

　　“啪……”陆婉瑜感觉手背一麻，手一松，酒瓶坠落在地上，四分五裂，她诧异地侧目望去，脸上露出惊喜之色，方志诚在关键时刻赶到了！

　　“哥……”陆婉瑜热泪盈眶，差点要哭出来。

　　方志诚将陆婉瑜一把拉到身后，冷冷地盯着那金链男，淡淡道：“哎呀，我妹手滑，失手打碎了酒瓶，要不，这酒还是别喝了吧？”

　　金链男十分愤怒，恶狠狠地盯着方志诚，怒道：“小子，你是想替他出头吗？提醒你先掂量一下自己的能力，不要自讨苦吃。”

　　金链男下意识摸了摸腰部，方志诚面色一沉，意识到那里应该有凶器。

　　“没想到半路冲出一个护花使者，真是没劲！”叶轻柔撇了撇嘴，伸手接过黄毛男递过来的鸡尾酒，又饮了一口。

　　今天的酒喝得比以往都要愉快，叶轻柔感觉自己毛孔舒张，灵魂悬浮在空中，身边环绕着的那些人，变成了蝼蚁，而她才是控制全场的女王。

　　方志诚皱了皱眉，低声问，那个不良少女，就是叶轻柔？

　　陆婉瑜点了点头，轻声道，她喝太多酒，已经醉了。

　　叶轻柔摇摇晃晃，往身边倾斜，黄毛男趁机扶住她的身体，一只手探手到了她的腰间，捏着细软的腰肢，摸了一把。

　　方志诚觉得有些不对劲，他伸手一扫，将金链男推到一边。金链男还准备反击，钟扬却是跟了上来。钟扬练过擒拿格斗术，近身之后，一个捣拳正好打中金链男的腹部，金链男还没来得及叫出声，钟扬又是一个膝击，将金链男直接顶得狂呕。

　　其他两人见钟扬动手，伸手摸了家伙，向钟扬围过来。钟扬嘿嘿一笑，伸手捞到吧椅，回旋一扫，一米九的身高，臂展也十分惊人，借着身高臂长的优势，吧椅被抡成旋风，那两人还没有反应过来，脑门感觉一辣，被砸得眩晕过去。

　　方志诚对钟扬很信任，市公安系统梳理的模范典型，又怎么可能是花架子，钟扬虽然长相清秀，甚至有点娘，但打斗的风格却是十分彪悍，曾经凭一己之力逮捕近十人的劫匪团伙，面对这几个地痞流氓，自然是手到擒来，三两下便掌控了场上的局面。随后有人认出钟扬，知道他的底细，便不敢再有所动作。

　　黄毛男见情势不对，想要撤退。方志诚冷笑一声，抓住黄毛男的衣领，狠狠地打了他一记耳光，旋即转过身，对着叶轻柔粉嫩的面颊抽了一记！

　　方志诚一巴掌砸在叶轻柔的脸上，打得她从吧椅上跌坐下来，悬浮的灵魂从空中坠落。包括钟扬与陆婉瑜在内，都很难理解方志诚的举动。

　　对手不是那些不良青年吗，方志诚为什么要打叶轻柔？

　　叶轻柔感觉脸颊发麻，并未觉得很疼，她下意识地摸了摸嘴角，发现有一丝血丝，面露疯狂道：“你竟然敢打我？”

　　方志诚点点头，冷冷地说道：“你应该感谢我打醒你。”

　　叶轻柔难以置信，觉得眼前这个家伙完全就是个疯子，气得浑身哆嗦，嘲讽道：“感谢？你是不是在做梦。你敢动手打我，知道后果是什么吗？”

　　方志诚摇摇头，伸手拿起吧桌上的那杯酒，在手中晃了晃，沉声道：“我只知道，如果不打醒你，你会追悔莫及。”言毕，他扯住黄毛男的衣领，质问道：“老实说吧，这里面是不是加了东西。”

　　黄毛男脸上露出复杂之色，他的确在鸡尾酒里添加了作料，不过手法隐蔽，根本不可能有人知道。当坏事被拆穿之后，他虽然感到紧张，但依旧摇头否认道：“我不知道你在说什么！”

　　钟扬走到方志诚的身边，他盯着叶轻柔看了几眼，暗叹方志诚的观察还真够细致，从叶轻柔的面部表情来看，她应该是被下了药，药物的成分很复杂，既有令人兴奋的毒品，也可能含有令人发情的春药。

　　作为一个见惯各种案件的老刑侦，能一眼瞧出个中门道，倒是能理解，而这方志诚如何一眼瞧出其中的破绽。

　　钟扬快步走到黄毛男的手边，在他身上摸了一阵，很快找到药包，药包内是蓝色的粉末，钟扬面色凝重，沉声道：“这是缉毒处最近正在调查的违禁药品……你们胆子不小，竟然敢私藏毒品，同时利用毒品害人！”

　　黄毛男见没有转圜余地，一咬牙从腰间拔出一把匕首，钟扬早有预料，五指并拢成刀，击中他的手腕，匕首便摔落在地上。

　　钟扬见周围围观的人越来越多，不知道其中还没有没有黄毛男的同伙，若是不小心被阴一招，那就不妙了，便高声喝道：“我是警察，有保安在现场没，赶紧报警！”

　　十分钟之后，警车驶入百乐门酒吧，将现场给封堵住，并逮捕了那几个闹事的不良青年。钟扬怕方志诚嫌麻烦，便亮出身份，与那些警员沟通了些许时间，其中一名警员认识钟扬，了解到情况，便将那帮不良青年给带走了。

　　此事非同小可，涉及到违禁药品，这几个不良青年得吃不了兜着走了。

　　钟扬与那些警员沟通完毕后，走到方志诚身边，疑惑道：“你刚才怎么知道，叶轻柔被下药了？”

　　方志诚笑笑，得意道：“这是秘密！”

　　钟扬苦笑道：“咱俩这么熟，有什么不能说的？”

　　方志诚轻声道：“其实也是猜的。刚才我们争吵的厉害，叶轻柔总是在走神，又不像喝醉酒的模样，所以我猜她，被下药了。”

　　前段时间，秦玉茗被程斌下药，一开始便是这个反应，方志诚心有忌惮，所以很快便联想到叶轻柔可能被灌醉了。

　　“被你瞎猫撞着死老鼠了！”钟扬恍然大悟，苦笑道：“下次若是再来百乐门，你提前说一声，钉子在这里有些股份，报他的名字，没人敢欺负你。”

　　方志诚苦笑一声，难怪刚才事情那么大，警察却没有太过声张呢。其实，娱乐场所开得这么大，若是没有个靠山撑腰，倒也不合逻辑了。

　　经过这么一闹，已经十点多。钟扬与文萃同行，与方志诚等人分手。将陆婉瑜送回宿舍之后，方志诚又将叶轻柔送到南方之国高档住在小区。

　　一路上，叶轻柔很沉默，方志诚对这小妖女没什么好感，若不是自己及时到场，陆婉瑜怕是要吃了大亏，所以也不愿意搭理她。

　　下了出租车，叶轻柔已经从迷晕的状态清醒，嘴角受伤肿痛，忍不住轻哼几声，她恶狠狠地盯了方志诚一眼，沉声道：“你今天打我的这记耳光，改日我一定加倍奉还。”

　　方志诚轻哼一声，露出无所谓的表情，道：“看来你还没想明白，如果今天不是我救了你，你很有坑被那个黄毛男给迷奸了。”

　　叶轻柔讥讽道：“迷奸又如何？我可不用你管！”

　　方志诚见叶轻柔如此刁蛮，猛地伸出手朝着叶轻柔挥了挥，恶狠狠地说出了心里话：“我这人就是眼里容不得沙子，若是下次见你再如此堕落，我还是会狠狠地抽你丫的。”


第83章 秘书得嘴上栓绳

　　方志诚之所以打叶轻柔那一记耳光，并非是想打醒她，而是觉得这么漂亮的姑娘，却过着如此糜烂的生活，还动坏心思害陆婉瑜，面对这种一点都不珍惜幸福的妖女，方志诚顿时觉得恨铁不成钢，只能挥出一耳光，以解心中的百怨千恨。

　　方志诚可没想过要通过一巴掌拯救叶轻柔，只是简单地觉得打她一记耳光，能让自己心里舒服一点而已。

　　陆婉瑜是自己的妹妹，他怎么能容忍别人如此欺负她？

　　这一巴掌在叶轻柔心中也留下了极为深刻地印象，因为从小到大，叶轻柔从来都没有被如此打过，方志诚是第一个“打螃蟹”的人，所以便成了特别的人。以叶轻柔那骄傲的公主脾气，开始琢磨着以后该如何报复方志诚。

　　方志诚目送叶轻柔踏入小区，旋即拦了一辆出租车离开。出租车刚离开之后，一辆黑色的轿车缓缓来到小区门口。叶轻柔并未走多远，她似乎知道那辆轿车紧跟自己，所以放缓脚步。轿车追了上来，叶轻柔坐在后排，沉声问道：“今晚你怎么没有及时出现？”

　　驾驶座上坐着一个穿着黑色西服的中年男人，他满怀歉意地说道：“对不起，小姐，今天你把我锁在厕所里，为了从厕所逃出来，我花了很多时间，追踪到酒吧，警察已经赶到现场。”

　　叶轻柔听着中年男人的抱怨，挑眉不悦道：“你的意思是说，一切都是我咎由自取咯？”

　　“不是！”中年男人自责道，“是我不够小心，若是看破小姐的陷阱，我也就不会那么被动了。”

　　叶轻柔满意地笑笑，脑海中突然闪现出方志诚那讨厌的样子，蹙眉道：“元叔，请你帮我一个忙，调查一个人，如何？”

　　尽管叶轻柔精灵古怪，常常以整蛊为乐，但元叔从心底还是极为宠溺叶轻柔的，否则叶明镜也不可能如此放心地将元叔一直放在叶轻柔的身边。

　　元叔孑然一身，没有家庭，对叶家忠心耿耿，把叶轻柔视作女儿一般看待，他微笑道：“小姐，请说。”

　　“陆老师的哥哥，好像姓方！”叶轻柔捏紧粉拳，咬牙切齿道，“我要知道这个家伙的所有情况，然后……哼……”

　　元叔默默记下这个名字，轻声笑道：“我可以帮你。不过，小姐你得答应我。此事过后，不能在那么调皮了。”

　　叶轻柔点点头，露出充满迷惑的笑容，乖巧地说道：“知道了。元叔，我以后再也不逗你玩了。”

　　叶轻柔在元叔的面前伪装的很好，她知道若是有什么动静，以元叔忠心耿耿的性格，肯定会传到叶明镜的耳朵里。

　　而元叔一直对叶轻柔也很信任，认为叶轻柔之所以将他锁在厕所里，只是跟自己开了一个玩笑而已。

　　叶轻柔才十八岁而已，元叔根本想不到叶轻柔能在酒吧内，那般猖狂地为难陆婉瑜。叶轻柔是一个调皮的丫头，她只是喜欢跟人开玩笑而已。

　　其实，方志诚打完叶轻柔很后悔，因为他原本把陆婉瑜安插进叶家，便是希望能借助叶轻柔这条线，与叶家搭上关系。自己这一巴掌打下去，这个布局完全便乱了，叶轻柔如今怕是将方志诚恨到骨子里。

　　同时，方志诚也充分意识到叶轻柔的危险性，回到家之后，便给陆婉瑜打了个电话，劝说陆婉瑜放弃这份家教工作，然后自己在为她寻找更加简单的工作。

　　但是，这个提议被陆婉瑜给否决了。陆婉瑜抱着手机，站在宿舍外的走廊上，坚强地微笑道：“哥，我知道你的好意。虽然叶轻柔很刁蛮，但我觉得她其实内心很纯净，只要好好与她相处，终有一天能得到她的认可。”

　　方志诚皱眉苦笑道：“你完全没必要接受她的认可，既浪费时间，也浪费心力。”

　　陆婉瑜顿了顿，轻声道：“哥，我欠你太多，所以想帮你。如果能得到叶家的好感，可以帮助你在仕途上更进一步，我愿意付出一切。”

　　“傻丫头。”方志诚听得有点感动，又有些心酸，笑道，“既然你如此坚持，那就再试试吧，记住若是她再刁难你，你告诉哥，我一定再狠狠地抽她！”

　　挂断陆婉瑜的电话之后，方志诚下意识摩挲了一下手掌，回味掌面与嫩脸接触的温柔滋味，他心中生出一个很怪异的感觉，抽富家千金的耳光，当真很爽。

　　据说国外有研究显示，抽别人耳光，有助于治疗抑郁症等精神疾病，原本方志诚以为是胡扯，现在想来倒也有一定的道理。

　　……

　　银州的旅游业一直是重要的经济增长点之一，宋文迪在主政银州之后，并没有放弃对旅游领域的挖掘。

　　城市在发展经济的过程中，势必会对环境和资源有所影响，不过宋文迪在这方面要求很严格，在城市规划中严格秉行可持续发展，将银州打造成为一个花园型城市。

　　过去的一年里，银州的街道拓宽，绿化带增多，新建筑物错落有致，设计风格与以前的城市风格基本与原城保持一致，但由另辟蹊径，加入一些与时代接轨的元素。

　　按照下一步措施，银州将推出“百星酒店”方案，即在全城引进或培养一百家星级酒店，其中五星级及超五星的比例要超过百分之三十。

　　若是如此规模的酒店成功引入银州，那么银州便成为经济特区云海市的真正后花园。在云海获得成功的企业家们，可以在银州休闲、娱乐、甚至二次投资，这便是宋文迪达到的目的。宋文迪脑海中的构想，都是围绕“云海后花园”而进行打造。

　　若是银州成为名副其实的后花园，它的潜力将是无穷大，背靠经济强身淮南，能创造多大的经济财富，谁也未曾可知。

　　作为一名对城市规划研究很透彻的人，市长夏翔也很佩服宋文迪的大局观，插手玉湖生态区房地产项目的同时，宋文迪也逐步渗透到城建的其他领域之中，如今银州的城建模式十分先进，银州不可避免地开始融入宋文迪特有的烙印。

　　一个市委书记做得成功与否，一方面是要看经济增长的速度，另一方面则要看城市风格的变化。

　　叶家那位老领导之所以成功，那便是因为银州在他手上不仅发展迅猛，而且注入叶氏风格，以至于多年来，一直延续着叶氏的发展模式。

　　银州真的要变天，叶氏的原有发展模式真要被取代吗？

　　不少人心中存有疑问，从一开始的排斥，到现在的静观其变，宋文迪展现出其过人的手段与执政才华，引人深思，令众人折服。

　　银州前十年的发展模式，围绕工业园区打造，截止至2002年，银州整个大市共成立三个国家级工业园，近十个省级工业园，成为云海工业与信息业的重要支撑力量。

　　如今宋文迪在强化这一诉求的同时，开始促进原有经济模式的转型，银州重机改制是一个突破口，招股书中称，银州重机以传统企业为基础上市，成功募集资金后，主营业务将逐步转变，围绕现代服务业开展，比如直接涉猎重机销售领域，搭建线上及线下全国乃至全球最大的重机类产品及配件的供应渠道。

　　现代服务业在西方国家占比达到百分之七十以上，服务业占比越高，说明地区的发达程度越高。

　　如何增加现代服务业的占比，已成为银州现在发展的重要方向。

　　下午三点半左右，市委常委、市妇联主席曾茹来办公室找宋文迪。方志诚偷偷打量着曾茹，发现最近这段时间曾茹变化很大，以前总是素颜见人，现在每次都似乎精心打扮一番，四十多岁的年纪，宛如三十出头的少妇，今日她穿了一件白色的呢子大衣，里面穿着一件黑色的低胸打底衫，雪白的脖颈下方露出精致锁骨，而玉腿上套着肉色的丝袜，惹人平生遐想。

　　曾茹与宋文迪的关系，一直是市委大院的话题。有人传言，曾经在公园内遇见两人亲密交谈，宛如热恋中的情侣一般。

　　方志诚隐隐也有些怀疑，因为曾茹每次与宋文迪相处，都表现出一副小女儿的情态。一个原本强势的女人，只有在自己喜欢的男人面前，才会表现得异常，比如嘴角时不时浮现微笑，举止行为变得妩媚。

　　方志诚细心听着里屋与外屋那道门的锁，听到“啪嗒”一声，意识到有人在里面反锁，他便识趣地打消送茶进去的想法。大约过了半个小时之后，门锁又发出响声，随后宋文迪在里屋喊了一声“小方”。方志诚便顺手泡好茶，然后端着茶杯，面带微笑送进去。

　　曾茹端坐在软皮沙发上，玉腿交叠，见方志诚将茶杯放在手边，清咳一声，颔首感谢。

　　方志诚虽然只是瞄了一眼曾茹，却发现她换了一条丝袜，进屋之前，是一条肉色的丝袜，如今却变成了一条黑色的丝袜，而手边的皮包拉链没有完全拉上，露出浅浅的口子，显然是拉得匆忙，未能到位。

　　宋文迪将方志诚喊到身边，神色平静地吩咐道：“下周省妇联工作组来我市调研，届时我要请工作组吃饭，你在行程中加入此项。”

　　原来曾茹是邀请宋文迪来作援兵的，方志诚随手从口袋里掏出笔与便签纸，认真地记下，然后转身出了里屋。

　　方志诚将行程变更发到综合处，曾茹扭着丰腴的身子，出了办公室，方志诚盯着她的背影看了许久，暗忖自己老板的品味不错，曾茹若是精心打扮一下，的确比普通女人更有韵味。

　　想入非非了一阵，方志诚连忙打消心中龌蹉的念头，暗自提醒定要嘴上栓根绳子。

　　秘书知道的秘密太多，要切记谨言慎行才是。


第84章 那只小狗口太渴

　　吃过晚饭，方志诚在小区散步，寒风渐起，天空中竟然落了几片雪花，落在脸上一片沁凉之意。这才十二月份，今年的雪来得有点早，方志诚微微觉得有些触动，便给秦玉茗发了一条短信过去，“姐，银州下雪了，你不是最爱雪的吗，还不赶紧回来？”

　　方志诚突然想起自己母亲去世之前，一个大雪纷飞曼舞的天气，秦玉茗与方志诚在雪地里为母亲堆雪人的情形。

　　母亲眼神中淡淡的暖意，秦玉茗眉角间兴奋的韵味，那个场景时不时地会出现在梦境之中，但很少如此真实地浮现在脑海之中。

　　三五分钟之后，手机微微震动，点开一看之后，竟然是一封彩信，秦玉茗发了一个近照过来，照片里的女人剪短了长发，亭亭玉立站在瀑布的下端，水花飞溅在她身体的两侧，清风掀起她的衣摆，媚眼如同皎月，笑容有若盛放的牡丹，与此前的郁郁寡欢相比，仿若变成了另外一人。

　　都说旅行是治疗伤痛的良方，在外面行走了一阵，秦玉茗果然比之前看上去要放松许多，心境的变化可以改变人展现出来的气质。秦玉茗此前虽称不上行尸走肉，但精神状态一直处于阴霾的情绪之中，现在一扫而空，如同逢春的叶芽，绽放着活力。

　　“志诚，每走过一个城市，我都会心情变得更加平静。城市的风采不一样，遇到的人不一样，令我知道，原来此前过去的故事，只不过是大千世界之中，很小的片段而已。姐，也有点想家了，等到下一场雪来临时，我们一起赏雪、玩雪！”

　　看到秦玉茗充满诗意与哲理的短信，方志诚缓缓地轻吁一口气，他扫了扫胳膊上的碎雪花，仰起脸面朝天空，冰凉的感觉砸在他的脸上，令他忍不住打了一个寒颤，旋即他的嘴角露出微笑。

　　不远处一道身影晃过，“噗通”一声闷响之后又是“哎哟”的惊呼声。方志诚琢磨着因为雪天地滑的缘故，定是有人摔在地上了。他连忙小跑过去，却是程母捂着屁股，哼哼唧唧地坐在地上抹着泪。

　　“阿姨，你没事吧？”方志诚连忙走过去，扶起程母。

　　程母嘴角含有泪花，哽咽道：“原来是小方啊。我的腿好疼，走不了路。”

　　方志诚赶紧帮程母脱掉鞋，只见他脚面都肿了，掏出手机，叹息道：“我赶紧给程哥打电话！”

　　程母连忙阻止方志诚，伤心欲绝地说道：“千万不要打……”

　　方志诚瞧出程母的神情有些异样，好奇道：“阿姨，为什么？”

　　程母便将家里最近发生的事情一五一十地与方志诚说了起来，秦玉茗与程斌离婚之后，程斌很快与耿虹结婚。结婚之前，耿虹对程母的态度不错，但名真言顺地成了程斌的媳妇，她却变成了悍妻，首先收缴了程斌的银行卡，其次便是将自己的弟弟耿凡接到了家中。

　　程家是二室二厅的居室，多了耿凡这么一个大小伙，自然显得比较拥挤，耿虹便暗示让两位老人住回乡下。程父退休之前是国企的中层干部，又一定的文化素养，觉得自己的新儿媳素质太差，早就回了乡下，程母觉得要照顾耿虹的饮食起居，便硬着头皮留下来，今日与耿虹讨论家用，没想到遭到耿虹的一顿冷嘲热讽，于是程母顿时觉得再也过不下去，拿着行李便冲出了家门。因为程母心事重重，所以遇到湿滑的地段，一不小心便摔倒了。

　　毕竟是老邻居，方志诚叹了一口气，将程母送到医院，治疗了一番，同时给程斌打电话，没想到电话被耿虹接到了，与耿虹说了一阵，耿虹立马断口回绝，让程母自生自灭。

　　幸好程母的脚伤只是扭了，于是方志诚便在医院里陪着她一宿，第二天清晨程父从乡下赶来，方志诚才算松了一口气。

　　程父拉着方志诚千恩万谢，低声道：“娶了这个不肖的媳妇，算是我们程家倒了八辈子的霉了！”

　　方志诚不知如何应答，讪讪地笑道：“以后或许会好。”

　　程父连忙摆了摆手，感叹道：“现在回想起玉茗，那是多么好的媳妇，可惜我那儿子和老婆，眼睛太浅，看不到人心。而我也太混账，当时保持沉默，任由这一切事情发生。”

　　方志诚轻声安慰道：“过去的事情就不要再提，凡事朝前看，一定有转机的。”

　　程父唏嘘一阵，轻声问道：“你和玉茗的关系比较好，最近还有联系吗？”

　　方志诚心脏一突，做贼心虚，以为程父发现什么，讪讪地笑道：“玉茗嫂子最近好像在旅游，我也有一段时间，没见到她了。”

　　程父沉默一阵，低声道：“你当时和程斌、玉茗走得很近，若是有机会，看能不能帮他们圆一圆，这夫妻还是原配的好啊。”

　　方志诚心里有些不高兴，这老两口现在后悔懊恨了，当初秦玉茗在程家吃了那么多亏，可没见程父如此热心过，嘴上应付道：“现在程哥刚与耿虹结婚，您便提起这事，有点不妥吧？”

　　程父面色一凛，沉声道：“我心里只有玉茗这一个儿媳妇。那耿虹，别以为我不知道她的心思，现在准备卖掉我们那间屋子呢。”

　　“卖房子？”方志诚瞪大眼睛，难以置信地说道。

　　“嫌我家那间屋子太小，准备卖了再换一套大的。”程父唉声叹气，“那房子的户主是我，所以她变相地暗示我，要改户主名，我哪里不知道她的心思。”

　　方志诚暗忖这耿虹果然太狠了一点，与秦玉茗相比，完全就是天壤之别，程斌也是走了霉运，那么好的媳妇不要，换了一个悍妻回家，以后这日子怕是得难过了。

　　至于秦玉茗是万万不会再与程斌复合的，程家两位二老终究还是作茧自缚，养不教父之过，若不是两人当初偏帮程斌，好好的一个家庭，也不会沦落到现在这般境地。

　　又过了七八天，隔壁传来动静，程父程母终究还是没有拗得过强悍的儿媳妇耿虹，先是把房子过户给程斌，然后又被挂在房产中介，准备以合理的价格卖出去。

　　面对着那间被搬空的屋子，方志诚忍不住有种失落的感觉，半年不到，物是人非，变化之快令人感慨良多。

　　这段时间，方志诚除了忙于工作，还捡起了书本，准备来年报考研究生。对于仕途的长期规划而言，学历是一个硬性指标。若是学历跟得上，再过两三年后，往上晋升，也会顺利许多，这是邱恒德多次暗示方志诚的。

　　下班之后，方志诚刚踏出政府大院，不远处一辆黑色的越野车发出鸣笛声，方志诚顺着声音寻过去，只见后排露出一段雪白的藕臂，朝着自己奋力挥手。

　　方志诚瞄过去，嘴角露出笑意，轻呼道：“乐乐，你怎么来了？”

　　走近越野车，方志诚扫了一眼驾驶座上的人，脸色突然黑了下来。车窗玻璃只开了小半，依稀能瞧见杜兮的半张脸，她半边脸被墨镜给遮掩，嘴角带着似有似无的笑容，比起海报上的模样，更加俊俏动人。

　　副驾驶位置上坐着谢雨馨，她朝着方志诚挥挥手，笑道：“有人请你吃饭，赶紧上车！”

　　方志诚情绪复杂地瞄了一眼杜兮，无奈地苦笑坐上副驾驶，乐乐见方志诚一上车，便扑到方志诚的怀里，在方志诚的怀里蹭了起来。

　　自从那次打拐事件之后，乐乐对方志诚变得十分依恋，她不知通过什么途径知道方志诚的手机号码，有好几次偷偷地在幼儿园传达室给方志诚打电话。而方志诚对乐乐也十分用心，若是有机会，时不时地会接乐乐放学。因此幼儿园的老师也认识方志诚，偶尔乐乐在幼儿园里调皮，会给方志诚打电话，让他来处理问题。

　　于是，谢芳便有意让乐乐喊方志诚“干爸”，方志诚与谢雨馨都未多言，表示默认。不过，现在坐在越野车内细想，觉得有些尴尬，杜兮是乐乐的干妈，自己是乐乐的干爸，这关系怎么想，都有些复杂。

　　自己跟杜兮岂不是凑成一对了吗？

　　乐乐在方志诚身上磨蹭了一阵，突然微微觉得有点不对劲，她扶着车座，小心翼翼地扫视杜兮与谢雨馨，清凉的眸子中透出狐疑之色。

　　方志诚摸着乐乐的羊角辫，疑惑道：“乐乐，怎么了？”

　　乐乐指着方志诚的胸部，轻声道：“妈妈和干妈的奶还在，干爸的奶没有了。”

　　方志诚顿时觉得很尴尬，见前面两个女人会意地对视一眼，便硬着头皮问道：“那叔叔的奶去哪里了？”

　　乐乐托着下巴，沉思许久，摇了摇头。

　　前面的杜兮看了一眼后视镜，随意地说道：“干爸的奶被他自己给喝了呢。”

　　乐乐微微一怔，便低头往胸前一低，左右移动，作出要喝自己奶的姿势，沮丧道：“干妈，自己喝不到自己的奶呢！”

　　谢雨馨与杜兮都大笑，方志诚感觉头皮一麻，渗出汗来。自己该怎么回答呢，当着俩大美女的面，自己要给这小萝莉解读下，男女之间的差异吗？

　　乐乐这时若有所思道：“叔叔的奶可能被小狗喝去了。”

　　方志诚苦笑连连，清咳一声，道：“是啊，那只小狗太口渴了。”


第85章 气煞了国民女神

　　四人在必胜客吃了晚饭，因为杜兮把自己包裹得很好，所以这一顿饭，没人发现国民女神杜兮就在身边。方志诚与杜兮第二次在一个桌子上吃饭，加之先前闹出绯闻，让他陷入麻烦，所以杜兮已然从女神的神座跌落。

　　乐乐吃东西不太小心，油腻的披萨落在纯白的棉袄上，印出了油斑，谢雨馨批评了几句，拉着乐乐去洗手间，把她先清理一下衣服。

　　杜兮嘬吸着饮料，发出滋滋的声音，方志诚下意识皱了皱眉，杜兮善于察言观色，挑眉问道：“你对我很不满？”

　　方志诚耸了耸肩，反问道：“若是你被别人利用，会不会很开心？”

　　“小气的男人。”杜兮撇嘴道，“那次事件只是一个巧合，团队临时想出的创意而已，为此你的照片也登上各大报纸娱乐版的头条，这不是一种荣耀吗？”

　　方志诚对杜兮的这种傲娇逻辑很不满意，轻哼一声道：“我可不想进你们那个圈子。”

　　杜兮蹙眉道：“我们那个圈子怎么了？”

　　方志诚也就把自己对娱乐圈的理解，添油加醋地说了一遍，见杜兮白皙的脸被气成猪肝色，得意地说道：“都说娱乐圈越火的明星，陪导演睡得越多，也不知道这是不是真的？当然，我只是道听途说，若是有些唐突或者不实，杜小姐不要放在心上。”

　　杜兮气哼哼地说道：“没想到你这个家伙，如此目光短浅狭隘，真是令人无语。”言毕，杜兮不再搭理方志诚，埋头喝饮料。

　　方志诚见杜兮沉默，倒有些不好意思，琢磨着自己是不是过分了一点，转念一想，上次杜兮害得自己倒霉无比，如今打击她一下也无妨。谁让杜兮整天摆着一副我是大明星，我天下第一的态度？

　　其实，方志诚并不知道，自己如此刺激杜兮，心底也是存有想吸引杜兮关注的想法。

　　男人若是苦心孤诣地挖苦刁难一个漂亮的女人，多半内心存着想要让女人多看自己几眼的心思，这与孔雀开屏吸引异性关注，是异曲同工的道理。

　　谢雨馨回到位置上见杜兮面色难看，又见方志诚嘴角带着得意的笑容，轻声问杜兮，“怎么了？杜大美女，似乎很不开心。”

　　杜兮指桑骂槐地讽刺道：“某些人看不起我们这些娱乐圈的人，我也不想多呆。要不，买单结账吧？”

　　谢雨馨给方志诚使了个眼色，方志诚转过脸与乐乐交头接耳去，根本不搭杜兮的茬儿，这气得杜兮差点吐血。

　　结账之后，四人来到停车场，方志诚先将乐乐抱在车座的后排，然后转到另一边准备上车，方志诚从车尾绕行，刚准备去拉另一侧车门，越野车突然发动，然后一骑绝尘。

　　方志诚意思到杜兮故意玩这一招阴自己，暗忖这大明星报复心挺强的，苦恼地笑了笑。

　　“妈妈，干爸还没上来呢。”乐乐脸上露出不悦之色，她轻声提醒道。

　　杜兮解释道：“你干爸有事儿，不用跟咱们一起走。”

　　“骗人！”乐乐轻声嘀咕，“我刚才邀请干爸去我家玩一会儿，他还答应了呢！”

　　杜兮继续编谎道：“他突然有事儿，不信你问你妈。”

　　谢雨馨脸上露出苦笑，没好气地乜了杜兮一眼，轻声道：“乐乐，不要总缠着干爸，他也有自己的事情呢。”

　　乐乐轻哼一声，不悦地撕扯自己的衣摆，眼泪汪汪，显得十分委屈。落在杜兮眼里，气得她更是牙痒痒的。

　　乐乐在杜兮的心中十分重要，宛如自己亲生的女儿，如今在乐乐心中，方志诚比自己更加重要，这无疑惹起她心中的妒火。

　　晚上住在谢雨馨的家中，杜兮躺在谢雨馨的床上，见谢雨馨正在用手指轻挑乳液抹脸，她抱怨道：“雨馨，那方志诚太坏了，你可得防着他一手。”

　　谢雨馨笑道：“你对他有误会，这人虽说狡猾，但平心而论，对乐乐真的没坏心眼。”

　　杜兮从床上坐起身，挥着拳头，叹道：“我看他现在把你和乐乐都迷住了，旁观者清，你们现在很危险。”

　　“哦？”谢雨馨转过身，展颜笑问，“请问我们怎么危险了？”

　　杜兮酝酿半天，支吾道：“你是不是想跟他结婚？”

　　谢雨馨微微一怔，苦笑道：“你胡说什么呢？”

　　杜兮轻叹道：“雨馨，你别骗我。今天方志诚和乐乐说悄悄话的时候，我瞧出你眼神不一样，很温馨幸福，但也很危险。那小子比你小好几岁，熟悉之后，我发现他外表憨厚老实，其实包藏祸心，小心你们都被骗了。”

　　杜兮说的话虽然有些偏激，但谢雨馨知道她是真正关心自己，微笑道：“吃一堑长一智，已经在围城里走过一遭，怎么可能还会犯同样的错误。”

　　杜兮轻抚高耸的胸口，嫣然一笑，道：“那我就放心了。真心害怕你一失足成千古恨呢。”

　　谢雨馨暗忖这杜兮其实内心很单纯，尽管娱乐圈如同方志诚所描述的那般，有着各种潜规则，不过杜兮运气很好，侥幸让自己活在净水之中。

　　谢雨馨躺在床上，杜兮突然搂住谢雨馨的腰部，轻声在她的耳边，说道：“雨馨，这一辈子，你千万不能离开我。”

　　谢雨馨胳膊与杜兮的肌肤碰了碰，感觉她身体发烫，颤声道：“兮，咱们不能再这样下去了。”

　　杜兮凑到谢雨馨的耳边，低声道：“雨馨，莫非你不喜欢我了吗？”言毕，她的手如同灵蛇一般，游走在谢雨馨的敏感部位，惹得谢雨馨忍不住轻唤出声。

　　谢雨馨十分理智，她摁住杜兮，轻叹道：“兮，咱们现在的关系很畸形，咱俩是闺蜜，不是情侣，所以有些事情，是不能做的。”

　　杜兮摇头，嘴角露出慧黠的笑容，诱惑道：“闺蜜不应该对彼此彻底敞开心扉吗？能让彼此愉快，有什么不能做的？而且，我们试过好几次，你喜欢那种滋味。”

　　谢雨馨无法否认，杜兮是个女人，她比男人更加熟悉女人身体的反应，能巧妙地利用这种心理敏感，帮自己达到无法言喻的境界。

　　谢雨馨阻止不了杜兮，她感觉自己身体散发香气，那种特殊的味觉，让她呼吸加重，变得急促。而杜兮也得到极大的满足，她牵过谢雨馨的玉手，引导谢雨馨在自己身体多处游走。

　　很快，房间内的温度开始升高，床头柜上的鹦鹉闹钟原本滴滴答答的走秒声，被那声声象征粉色的旋律遮掩，只剩下令人心颤的宛转悠扬。

　　……

　　金锋坐在夏翔的书房内，眉头深锁，夏翔的妻子郑悦端着一杯茶送进来，金锋连忙起身接过，笑道：“师母，谢谢！”

　　郑悦比夏翔小十岁，是他第二任妻子，三十出头的年纪，加之保养得极好，所以宛如二十五六的女人。郑悦摆了摆手，笑道：“老夏在洗澡，你稍微等上片刻。”

　　金锋点点头，郑悦刚洗完澡，浑身散发着一阵香气，皮肤滑若凝脂，依稀没有穿内衣，薄薄的睡袍显得通透，金锋不敢多看，埋下头，目光注视着悬浮的茶叶。郑悦原本想与金锋聊几句，见他不愿多言，便出了书房。

　　十来分钟之后，夏翔穿着宽松的睡衣走入书房，见金锋起身，手掌在虚空中按了按，笑道：“小金，坐！”

　　金锋微笑着坐下，揣摩着夏翔今天邀请自己来书房的用意。夏翔戴着黑框眼镜，批改了几份文件堆在一边，淡淡道：“小金，你跟我有几年了吧？”

　　金锋微微一怔，笑道：“我零一年从司法部转入您麾下，细细一算，快四年了。”

　　夏翔点点头，微笑道：“这也是我仕途生涯中，最为关键的三年，你居功至伟。”

　　金锋连忙谦虚道：“我没做什么，倒是在老板手下，学到了很多东西。”

　　夏翔摆了摆手，轻声道：“我能升得这么快，离不开金家的支持，这些我心知肚明。但是，现在银州的情况，你看到了，已经不受我控制，如果你在银州想继续发展下去，难度较大，所以建议你稍微挪一挪。”

　　“挪一挪？”金锋很意外，银州是他成长的地方，若是挪了位置，岂不是要从头再来，他自然不能轻易接受。

　　夏翔继续说服金锋，叹道：“市委书记宋文迪十分强势，已经架空了许多人，若是不出意外，很快我手中仅有的权力，也会被他控制住。若是一个市长，没有实权，那么市长秘书，又还有什么发展的潜力呢？所以，我觉得，趁现在还有点能量，将你下放到县区去，若是你不愿意，也可以去司法部，平台高，视野更宽广，前景也会更加美好。”

　　金锋从夏翔的语气中听出萧索之意，不服气道：“老板，咱们只是暂时虚以委蛇，等到找到宋文迪的破绽，到时候再给他致命一击，一定能反败为胜。”

　　夏翔苦笑着摇头，道：“宋文迪通过半年的运作，如今根基已深，想把他拉下台，几乎没有可能。”

　　金锋脸上露出阴狠之色，沉声道：“老板，虽说宋文迪为人谨慎，想要找到他的把柄很难，但若是他出了意外，因为身体的缘故，不能再坚持下去，那怎么样呢？”

　　夏翔动容地问道：“你的意思是？”

　　金锋镇定地说道：“我已经控制一个关键棋子，随时可以制造一个意外事件。”

　　夏翔担忧道：“风险太大，若是被查出来，那可就不好了。”

　　金锋安慰道：“还请老板放心，绝对隐秘，万无一失。”

　　夏翔满意地点点头，不作评价。自己的政治生涯，也是金锋的政治生涯，今日夏翔与金锋私下谈话，便是想让金锋意识到此点。

　　金锋悟性极高，夏翔稍微点拨一下，便领悟到个中深意。

　　宋文迪掌握当年玉湖生态区拆迁事件的隐秘，有这么个把柄在宋文迪的手中，夏翔只能忍气吞声，要想重振雄风，必须将宋文迪在银州消失。

　　若是阳谋不行的话，那只能用阴谋，若是阴谋也使不上劲，那就得用毒谋！


第86章 清官难断家务事

　　等金锋离开书房之后，郑悦慵懒地依靠在门沿边，纤手打着哈气，与夏翔抱怨道：“今晚又得通宵吗？”

　　夏翔点点头，微笑道：“你先休息吧，等忙完了这些，我就睡。”

　　郑悦无奈地摇了摇头，转身进了卧室，躺在床上百般无聊，便拨通了金锋的手机号码，“小锋，我想你了。”

　　金锋吓了一跳，沉声道：“郑悦，别胡闹！”

　　郑悦撇撇嘴，嘲讽道：“你胆子未免太小了一点吧，夏市长在书房内工作呢，咱俩的这通电话，天知地知你知我知。”

　　金锋嘴角露出苦涩的笑意，低声道：“我跟你交代过很多次了，千万不能让夏市长知道咱俩的关系，你我的默契保持了一年多，现在想破坏吗？”

　　“我累了！”郑悦轻抚刘海的发丝，幽怨道，“市长夫人看似光鲜亮丽，实际上索然无味。老夏已经有数月没碰过我了，女人独守空房的感觉，你知道个中滋味吗？”

　　金锋知道郑悦怨念许久，他沉声劝道：“你还真是一个贪婪的女人。当初咱俩达成协议，你做市长夫人，我做你的最大支持，现在如愿以偿，却是又贪图其他的……郑悦，我提醒你一句，不要触碰我的底线。你比任何人都知道我金锋是什么人，若是你想要挟我，或者讨价还价，那是找错了人。”

　　郑悦原本只是试探而已，见金锋言语之中透露出凶狠之意，忍不住浑身打了一个寒颤，掩口笑道：“金大秘，我只是与你开个玩笑而已。这么长时间一来，老夏的一举一动，我不都告诉你了吗？若是没有我，你能这么完美的控制老夏吗？”

　　金锋缓缓道：“既然你有自知之明，那么咱们还有继续合作下去的可能。”

　　郑悦幽怨的叹了一口气，轻声道：“其实我只是想跟你聊聊天，打发时间而已。毕竟咱俩曾经好过，你没有必要如此绝情吧？”

　　金锋脸色微变，沉声道：“我跟你说过，那是大忌，永远不能再提！”

　　郑悦充满得意地笑了笑，“要不，咱们再好一次吧？我也是人，需要解决生理问题，老夏毕竟年纪大了，可比不上你。”

　　金锋轻哼一声，熟练地挂断电话，与郑悦继续交谈下去，还不知道这个女人会发什么疯。

　　郑悦是金锋埋在夏翔身边的一颗棋子，只要这颗棋子在，他等同于在夏翔身边安插一枚最亲近的眼线，随时可以掌控夏翔的一举一动。

　　金锋是一个心细如发之人，他知道夏翔表面上重用自己，并对自己的意见总是很赞同，只是忌惮自己身后的背景而已，夏翔想要跳出现有的环境，必须要借助外力，而自己对他而言，只是那根逃出井口的绳索。

　　夏翔坐在长桌上，将笔记本旁边的那个相框照挪到手边，照片上是夏翔和一个青春靓丽的少女，他嘴角浮出温柔一笑，只有看到女儿，他才能感受到短暂的温暖与平静。夏翔想了想，拿起座机拨通女儿的电话，女儿夏颖正在美利坚哈佛大学念书，一直是夏翔的骄傲。

　　现在是晚上八点半，美利坚时间应该在早晨六七点左右。

　　夏颖正在晨跑，她从口袋里掏出手机，微微一笑道：“爸，这么晚了，你怎么还不休息？”

　　夏翔态度温和地笑道：“还有一点文件要看完，你最近还好吗？”

　　夏颖点头，安抚道：“放心吧，我的身体很好，妈的身体也不错。”

　　夏翔沉默片刻，轻声问道：“今年寒假能回来吗？”

　　夏颖面露难色，带着歉意道：“寒假恐怕不能回来了，学校有一个社团，我要参加。”

　　夏翔有点遗憾，谅解道：“嗯，那就算了，等有空我们视频吧，许久不见，我很想念你。”

　　挂断了夏颖的电话，夏翔抱着头，陷入痛苦的情绪之中，有时候他会怀疑自己，为了仕途之路，自己真的放弃了许多东西。与亲生女儿与结发夫妻，远隔千里之遥，无法享受人伦之乐，这种痛苦是常人很难接受的。

　　夏翔缓缓地抬起头，眸光中透出坚毅之色，已然踏出第一步，他就不得不硬着头皮走下去。

　　……

　　清晨，方志诚接到赵清雅的电话，让他在下班之后，腾出所有时间，陪自己参加一个酒宴。方志诚自然无条件答应，赵清雅对自己的恩德，那是无以为报，即使她要求自己一生相许，那也是一咬牙，在所不辞的。

　　上班之后，宋文迪的情绪不对劲，批改文件的速度变得缓慢，而且史无前例的撕掉了两份质量一般的材料，让方志诚吓得大气不敢出一口。到下午的时候，通过旁敲侧击他家中的保姆小燕，方志诚才知道大概，原来昨晚他的妻子文凤突然袭击来到银州，与宋文迪交流一番之后，闹起矛盾，结果还惊动了省委领导。

　　面对文凤如此幼稚的行为，宋文迪哪里还能忍受，甚至动起了离婚的念头。不过，文凤和宋文迪都是官场中人，若是突然离婚，很有可能引来非议，包括省委领导不能认同，希望宋文迪要冷静一番。

　　对于文凤，方志诚没有见过面，只是接听过电话，从电话里的语气分析，这应该是一个性格要强，极为强势的女人。

　　宋文迪是地市一把手，虽然脾气很好，轻易不动怒，但若是文凤性格太要强，自然会引起矛盾。

　　方志诚轻叹一口气，暗忖家家都有一本难念的经，所谓清官难断家务事，尽管宋文迪在仕途之路上所向披靡，但遇到家长里短，也是蒙着眼睛一抹黑。

　　市委书记心情不好，于是整个银州市的官场也受到影响，快下班的时候，宋文迪亲自拨打电话，将近期市委常委会重点跟进项目的主要负责人，逐一训斥了一通，于是，各级部门鸡飞狗跳了一阵。

　　有不少人觉得宋文迪的情绪不对劲，便到方志诚这边来打听消息，被方志诚聪明地给转移话题过去，毕竟宋文迪是因为私事从而影响工作，方志诚总不能把真实原因告诉他人，那岂不是给领导添乱吗？

　　快下班的时候，方志诚敲门走进去，将一杯奶茶和蛋糕放到他手边，轻声道：“老板，吃点下午茶吗？”

　　宋文迪抬眼看了下挂钟，淡淡道：“不是常说，为了身体健康，不能吃甜食吗？”

　　方志诚摇摇头，打开奶茶，并将勺子递过去，笑道：“凡事都得辩证思考，分两面性来看待，都说吃甜食有助于解压，今天老板你的心情不好，压力太大，所以吃点甜食，更有利于身体健康。”

　　宋文迪莞尔一笑，接过勺子吃了几口蛋糕。宋文迪其实挺喜欢吃甜食，不过最近几年，因为工作压力大，血压指标有点高，所以他很少碰甜食。见宋文迪接受自己的建议，方志诚微微一笑，便转身出了里屋，过了十来分钟之后，他走进去收拾了一下办公桌，宋文迪满意地点头道：“蛋糕的味道不错，甜而不腻，心情也畅快多了。”

　　“那就好，老板愉快，我也高兴。”方志诚厚颜无耻地讨好道。

　　宋文迪突然叹了一口气，苦笑道：“志诚啊，你觉得婚姻重要，还是事业重要？”

　　“这个话题很难回答啊。”方志诚面露难色，“毕竟我还没成家，对婚姻的理解，不够透彻。”

　　宋文迪点点头，鼓励道：“你说说自己的看法，咱俩随便聊聊而已。”

　　方志诚想起秦玉茗的婚姻，悲观地说道：“很多人都说婚姻是一把枷锁，爱情的坟墓，困人围城。大家都这么认为，我觉得肯定是有道理的。”

　　宋文迪指着方志诚笑骂道：“你说话倒是委婉，还跟我拐弯抹角的。”

　　方志诚挠挠头，笑着补充道：“一日夫妻百日恩，婚姻可以让两个血液不相关的人，成为这个世界上最为亲密的人，所以我认为这是一个很重要的保险栓。事业与婚姻偶尔难免会起冲突，但我认为并非不能共存，尤其是您和文市长，都属于对事业很看重的人，这放在官场上，那可是最为坚固的联盟。”

　　宋文迪思索许久，点点头，“你小子挺会说话。”

　　方志诚自嘲地笑道：“我只有理论知识，老板你见笑了。”

　　宋文迪摸了摸下巴，微笑道：“小方，你可以找朋友谈谈恋爱了。你是个年轻人，若是整日忙于工作，那可是浪费时间，当年我刚参加工作时的生活，可没你这么单调。”

　　方志诚含蓄地点点头，把办公室的卫生打扫好，等宋文迪出门之后，他关好两道门，骑着自行车，往赵清雅说好的那个饭店赶去。

　　来到饭店的包厢，他突然意识到这是一场公关宴会，宴会还没有开始，人员陆续到来，牌桌上有几人在打扑克，周围则是几人观战。方志诚觉得那些人有些眼熟，他的记忆力不错，应该是住建局、规划局的几名官员。

　　赵清雅见方志诚到了，笑眯眯地挽着方志诚的胳膊，与几名主要官员介绍，那几人对方志诚颇有印象，连忙拉着方志诚寒暄起来。

　　赵清雅虽说手腕通天，有个常务副省长的哥哥，但这关系多在省城，对于这些市直管部门的官员而言，远不及方志诚的市委书记秘书身份来得更为震撼。


第87章 代管宝马和别墅

　　玉湖生态区融合房地产项目，受到国内外众多房地产商的高度关注。首先是银州这几年招商引资与产业规划发展一直开展得不错，人口基数变大，而且人群的层次也较高，具备较强的购买力，购房需求稳定，其次云海近几年房地产项目出现饱和的趋势，房地产商的拿地成本加大，逐步开始向周边城市外延，而银州无疑是一个不错的选择，土地价格十分核算，足以吸引房地产商的充分关注。

　　房地产投资一直是宏达集团的重点领域，银州突然出现这么一个具备潜力的商机，自然动用所有的关系，要拿下这块蛋糕。不过，比想象中要艰难得多，银州市商务局对本项目的宣传很到位，不仅银州本土的房地产商竞争十分激烈，甚至还引来了众多具备雄厚资金实力的全国房产大鳄。

　　今天这个饭局，是宏达集团邀请的公关饭局，为的是能打通几个关键部门。阎王好过，小鬼难缠，上面关键人物要好好打点，下面的关键枢纽也要畅通无阻，才能确保后期竞标过程中更为顺利。

　　宏达集团在银州投资的项目有数家，其中包括一家四星级酒店，以及玉湖酒楼那也是集团旗下的产业。大企业也是从原始起步慢慢积累成长，比小企业更知道房地产投资的深潭，所以不惜安排赵清雅这等重量级的高管至银州斡旋协商。

　　第一，赵清雅对银州足够熟悉，比其他人更加了解银州的官员，协调起来更为驾轻就熟；第二，这是董事会对赵清雅的一次考验，赵家老佛爷虽然醒了，但不能理事，若是要将大权放到赵清雅的手中，赵清雅必须要作出一番成绩。

　　赵清雅邀请方志诚参加这个饭局，无疑最为合适不过，若是真邀请了一个能量大的官员坐镇，在座诸位反而都不适应。住建局及规划局的两位领导都是副处级干部，而方志诚虽然才是副科级，但市委书记秘书的位置关键，等到方志诚资历足够之后，那也是一个正科级，甚至高配副处的位置也有可能。

　　如今宋文迪已经掌控市委常委会，接连打掉泉安帮的几只打老虎，让人再也不会质疑宋文迪的权威，而作为他的代表，方志诚自然也就水涨船高，成为不少人想要拉拢的对象。

　　不过，受人关注并非好事，方志诚坐在赵清雅的右手边，自然成了众矢之的。三轮过去，方志诚喝了差不多有半斤酒，感觉说话打结，不受控制，便起身往厕所去了一次。回到包厢之后，又与几人厮杀一阵。

　　酒量一方面是天生，另一方面是后天练上来的，官场也是酒场，方志诚遇到过的酒局很多，不知不觉便练上来，因为在厕所里得到暂时的修整，所以回到包厢内，大杀四方，竟然让住建局的副局长高永德喝趴在桌子上，狂呕起来。

　　酒桌上有一个约定俗成的现象，若是没有人当场现形，那就得作死地往死里整，一旦有人露了破绽，这酒宴便预示着到位了。

　　高永德被两名属下掺离现场，还强作镇定，对方志诚比起大拇指，断续打着酒嗝，夸奖道：“方秘书的酒量很好……不愧是宋书记身边的贴身侍卫……强将手下无弱兵啊！”

　　至于规划局的那名副局长王应龙倒是没有露出丑态，虽然满面赤红，但步履甚是稳健，他今日在酒桌上有所保留。

　　等送走了所有的客人，赵清雅盯着方志诚的脸仔细盯了一阵，疑惑道：“你没事吗？”

　　方志诚理智清醒，不过腹中却是翻江倒海，他刚准备说话，一口辛辣的酸水喷了出来，连忙走到一棵树下，呕吐起来。

　　赵清雅用手小心地摩挲着他的后背，语气心疼，感叹道：“为什么要喝这么多？”

　　方志诚含糊不清道：“总不能给雅姐丢份儿。”

　　赵清雅没上帮自己，如今要自己撑场面，自然全部豁出去，所以在酒桌上基本上是来者不拒，令在座诸位客人都以为方志诚是海量。其实方志诚的酒量十分一般，平常最多只是半斤的酒量，今天超常发挥，饮了大约足有一斤三四两。

　　原本是由小腹中的一口气强撑着，如今客人都离开，意志力便消退，于是酒劲便势不可挡地上涌。琢磨着方志诚回到家也是孤身一人，没有人照顾，赵清雅便将方志诚送到自己所在的公寓，先用清水帮方志诚简单清晰了一番，旋即又煮了一份红糖水，放在他的身边。

　　一晚上，赵清雅几乎没睡着，过一两个小时，便到房间瞄一眼方志诚，防止他醉酒有什么不适。方志诚凌晨两三点被酒精给烧醒，睁眼发现自己不在家中，而在赵清雅的小公寓，顿时猜到始末，见身边摆着红糖水，觉得温馨无比。

　　房间里开着一盏微弱的床头灯，高档地板上凌乱，到处充斥着难闻的气味，方志诚暗忖自己这算是大闹天宫了吧。头还有点疼，他艰难地翻了一个身位，发现房门被打开，却是赵清雅摸了进来，她走到床边，将脱落的棉被往方志诚身上拉了拉，旋即又掩门离开。

　　方志诚亲眼见到赵清雅如此贴心的照顾自己，差点掉下眼泪，自从母亲去世之后，从来没有遇到如此的关爱。

　　早晨五点左右，方志诚便去菜市场买了点食材，做了一碗青椒肉丝炒面及三鲜素汤。赵清雅吃得赞不绝口，笑道：“你这手艺怕是比得上顶尖的大厨了。”

　　方志诚见赵清雅吃得开心，轻声道：“雅姐这么喜欢，以后有机会便给你做。”

　　赵清雅扫了一眼方志诚，觉得方志诚语气奇怪，疑惑道：“你是不是有什么心事？”

　　方志诚摇摇头，知道刚才自己流露了真情，连忙掩饰道：“总是雅姐你来照顾我，偶尔我也得补偿你一番嘛。”

　　赵清雅笑笑，因为刚起床，脸上未施粉黛，俏脸宛如新月，纯美动人。她埋下头对付那盘炒面，突然抬起头，提醒道：“昨晚你的手机不停地在响，所以我接听了一下……”

　　方志诚见赵清雅瞄向自己的眼神，玩味中带着一丝不悦，有点心虚地回房间找到自己的手机，打开一看，发现是陆婉瑜打来的电话。

　　方志诚与赵清雅解释道：“我表妹，可能出了点小问题吧。”

　　言毕，他站到阳台给陆婉瑜回了电话。

　　陆婉瑜正在上课，见是方志诚打来的电话，不敢不接，便偷偷地溜出教室。

　　“昨晚打我的电话，有什么事？我喝多了。”方志诚好奇道，若是往常自己不接陆婉瑜的电话，她不会再打第二次。

　　陆婉瑜也是满腹疑团，昨晚她听到一个女人接到方志诚的电话，下意识便想着那是方志诚的女朋友，心里十分失落。不过，她强压着疑问，说起正事，“叶轻柔想邀请你今晚去她家做客，要感谢上次在酒吧内，你对她出手相助。”

　　“哦？”方志诚挑起剑眉，嘀咕道，“这姑娘怎么转性了，终于知道知恩图报，难得难得！”

　　“哥……你去还是不去呢？”陆婉瑜追问道。

　　方志诚笑笑，轻声问：“你想我去，还是不想我去？”

　　陆婉瑜清蹙柳眉，弱声道：“那姑娘性格古怪，我总觉得她没安好心。”

　　方志诚点点头，道：“不入虎穴不焉得虎子？放心吧，我晚上会去赴这场鸿门宴。”

　　陆婉瑜嗯了一声，却迟迟未挂电话，方志诚瞧出不对劲，好奇道：“还有事儿？”

　　陆婉瑜鼓足勇气问道：“昨晚那个女人……”

　　方志诚微微一怔，瞄了一眼不远处客厅内的赵清雅，解释道：“一个对我不错的姐姐，有空介绍给你认识。”

　　“是你女朋友吗？”陆婉瑜柔声问道。

　　方志诚苦笑道：“不是！我配不上她。”

　　方志诚说的是心里话，以赵清雅的条件，百分之九十九的男人都得自惭形秽。

　　人长得漂亮，家里又有钱，还有副省长老哥，更重要还会武功，标准的一女神。

　　得知那不是方志诚的女朋友，陆婉瑜听了心情一松，内心喊了一声“Yes”，喜滋滋地说道：“原来如此，不多聊了。哥，我得去上课，晚上见吧。”

　　回到餐厅，赵清雅已经将餐桌给清理好，来到厨房，方志诚见赵清雅在水池边洗碗，她弯着腰，轻轻地扭动手臂，说不出的优雅动人，忍不住心神恍惚。

　　赵清雅把餐具整齐地放好，笑道：“你去客厅等着，我等会有事与你说。”

　　方志诚坐在沙发上看早间新闻，五分钟之后，赵清雅坐到他身边，将两串钥匙放在他身侧。

　　“这是？”方志诚觉得心脏都快跳出来了。

　　赵清雅微微一笑，解释道：“一把是别墅的钥匙，还有一把是那辆宝马车的钥匙。暂时帮我保管着，我可以信任你吗？”

　　方志诚知道赵清雅是想送自己这套别墅和宝马车，虽说只是借用，不是白送，但总觉得太过贵重，苦笑道：“雅姐，这手笔也太大了，若是有个闪失，那该如何是好？”

　　赵清雅将钥匙塞入方志诚的口袋内，凑到他的耳边，轻声道：“若是出了状况，你就用自己来赔偿我。”

　　方志诚瞅着赵清雅脉脉的眸光，默默咕噜咕噜地咽口水，暗忖她这是真要包养自己的节奏啊！


第88章 最难消受美人恩

　　赵清雅说完之后，便回到卧室，不久之后，她婷婷袅袅地走出来，见两串钥匙依旧放在茶几上，方志诚还在摸着下巴沉思。赵清雅失声笑道：“我出的题目很难吗？”

　　方志诚点点头，一脸沉重地叹道：“俗语云，最难消受美人恩，我在思考，雅姐你对我这么好，我该如何报答你才是？”

　　赵清雅将长发盘起来，用蝴蝶夹扣上，白色的呢绒外套胸口别着方志诚送的胸针，雪白的脖颈下方一览无余，冰清玉洁的肌肤堆砌而成的事业线，匍匐绵远，她用手撑在沙发上，微微往后撅，整个身体曲线柔美，凹凸有致。

　　“要不以身相许吧？”赵清雅旁敲侧击地提示。

　　方志诚摇摇头，郑重其事地答道：“做人要有骨气，做男人更得有傲气。”

　　赵清雅见方志诚较真的模样，噗嗤笑出声，“若是你坚决不从的话，那我就收回吧，原本只是觉得这两样东西空着也是浪费，借给你使用，也是利用你帮我照看着，没想到让你陷入纠结之中，那就大可不必了。”

　　方志诚觉得有些不舍，连忙挥了挥手，尴尬地笑道：“要不，让我再考虑考虑？”

　　赵清雅拧起秀眉，轻哼一声道：“那多麻烦啊？”

　　方志诚拉下脸皮，嘿嘿笑道：“其实我在想，若是开着宝马车进出市委大院，是不是有点太招摇了？而且，那车可是油老虎，烧得我肉疼。”

　　赵清雅微微一怔，暗忖方志诚原来是在考虑这些细节，苦笑连连：“要不，我给你找一辆低调点的车？”

　　方志诚连连点头，笑眯眯道：“最好是捷达，这车是公路之王，跑起来省油，而且很低调。”

　　赵清雅一阵无语，低声道：“我这是上辈子亏欠你的了。”言毕，她用手机给宏达集团银州分公司负责人打了个电话，安排他送一辆捷达过来。

　　有便宜不占是王八蛋。

　　方志诚虽然有时候很迂腐，在一些底线与操守问题上，锱铢必较，但面对利益的时候，他其实很圆滑。比如钟扬送自己三万块作为赔礼道歉的下马石，他就未曾回绝。

　　赵清雅一直帮着自己，送自己一辆车使用，对于她而言只是举手之劳。她也不可能以此来要挟自己帮他办个什么事儿，只是宝马车太拉风，若是有人深究的话，会对自己产生不利的舆论，所以方志诚才犹豫不决。

　　推脱了一阵，方志诚才将真实想法与赵清雅和盘托出，赵清雅也是精明人物，哪里不知道方志诚狡诈的心思，只是对方志诚投入真情实意，不与他作计较而已。

　　半个小时之后，一辆九成新的捷达停在别墅门口，赵清雅将车钥匙丢给方志诚，他这次没有再拒绝，轻声笑道：“谢谢雅姐。”

　　赵清雅凑到他的耳边，轻声道：“车借给你了，每次加油，你注意留下油票，月初的时候会有人帮你报销。”

　　方志诚暗忖连油费都帮自己承担了，这赵清雅未免也太够意思了，兴奋之下，他竟然忍不住探头，在赵清雅的左颊上狠狠地吧唧了一口。赵清雅没想到方志诚出其不意地来这么一手，吃了一惊，怔怔地看着方志诚。

　　方志诚摸了摸嘴巴上的口水，回味着方才梦幻的滋味，嘿嘿笑道：“雅姐，不要多想，刚才只是表达感谢的一种方式而已。”

　　赵清雅回过神来，满面桃花，她朝着方志诚的小腿肚，冷不丁地踢了一脚，方志诚吃痛地跌坐在院前的草坪上。赵清雅酷酷地说道：“只准我占你的便宜，以后别跟我耍这些小花招。”

　　方志诚叫苦不迭，暗忖自己又被赵清雅漂亮的外表给欺骗了，赵清雅可不是花瓶少女，自己想采花，那可就轻松采的。

　　“雅姐，你信任我吗？”方志诚跟在赵清雅的身后，大声问道。

　　赵清雅转过身，一缕阳光照在她脸上，镀上一层奇特的光辉。她反问道：“若是你不信任一个人，会送他轿车和别墅吗？”

　　方志诚微微点头，轻叹道：“若是你信任我，那就请答应我一件事。”

　　赵清雅疑惑道：“什么事？”

　　“把你前男友的照片全部丢了吧，以后换我来守护你。”方志诚一本正经地说道。

　　赵清雅下意识地捏紧粉拳，许久才道：“臭小子，一些破照片而已，这别墅交给你打理，你想丢，那就彻底丢了吧。”

　　只有丢弃了过去，才能逐渐把握未来。赵清雅曾经想过，把那些照片全部丢弃，但还是心有不舍，因为若是丢弃了过去，那岂不是否定了自己的回忆，如今方志诚帮自己作出决定，她反而觉得豁然开朗，若是方志诚帮自己处理掉过去，那也是一个不错的选择。

　　方志诚昂首挺胸走进别墅，从仓库里找出一个大纸箱，然后搜罗那些与赵清雅前男友相关的物品。

　　方志诚有时候很大方，但有时候心眼比针孔还细，既然自己成了别墅的半个主人，哪里还容得下其他男人的影子，即使那个男人已经是死人。

　　赵清雅见方志诚将大纸箱挪进捷达的后备箱，嘴角露出了苦笑，暗忖这方志诚还真是个言出必行的人。

　　玉湖生态区房地产项目进展到紧张地招标环节，从招标、投标、竞标、定标，大约需要花费一个月的时间，所以赵清雅这段时间大部分时候会在银州。

　　因为昨晚的那场饭局，方志诚并不知道，他在这个项目上起到了一个关键作用。原本住建局已经计划将项目百分之七十的份额定给市内房地产公司，其中殷雄与史东注册的那家房地产投资公司无疑占大头，如今方志诚出面陪同宏达集团的执行总裁赵清雅宴请住建局重要领导，这代表着一种风向，市委书记可能想暗中关照宏达集团，所以原本看似稳定的局面，再次被打乱了。

　　宋文迪原本就是省派干部，他的关系人脉都在省里，与宏达集团关系融洽，也是说得过去的。

　　方志诚隐约知道自己出席那场饭局，会导致的变化，但是自己首先是被蒙在鼓里，其次赵清雅对自己照顾有加，即使知道赵清雅故意利用自己的身份，他也会出面全力相助。

　　而且，只是一顿饭而已，在饭桌上方志诚很注意言行，没有作任何表态，所有的想法，都是其他人心中揣摩出来的。

　　上班之后，宋文迪趁着方志诚泡茶之际，突然问道：“你与宏达集团有何关系？”

　　方志诚内心一突，暗忖昨晚发生的事情，清早便传到宋文迪的耳朵里，这消息传播的速度也太快了一点。主要因为玉湖生态区房地产项目近期是众人重点关注的焦点，有个风吹草动，立马便掀起各方的警惕。

　　住建局、规划局那几名主管领导的一举一动都被暗中观察着，而方志诚的身份关键，他与其中几人会面，无疑影响举足轻重。

　　从宋文迪的态度来看，他也安排人盯着住建局和规划局，方志诚琢磨着还是得尽量如实相告。

　　方志诚便将自己与赵清雅的关系简单说了一遍，自然省去暧昧的细节，主要围绕是如何在练车的时候相识，然后又受到赵清雅的照顾，而昨晚那场饭局，他也是被蒙在鼓里，等到了现场才知道是宏达集团的公关饭局。

　　宋文迪听明白来龙去脉，轻描淡写道：“宏达集团是全省排得上号的民营企业，具有强大的资金实力与承办大型工程的经验资质，若是由它来加入玉湖生态区房地产项目，还是值得信赖的。”

　　方志诚见宋文迪这么一说，心中一喜，暗忖宋文迪应该是默许宏达集团参与此次项目招标。其实从宋文迪的态度来看，他对夏翔在玉湖生态区房地产方面控制欲太强，还是心生不满的，既然从省里空降奇兵，他也就乐于顺水推舟，给夏翔一点压力。

　　宏达集团在省里的后台很硬，而且体制完善，若是夏翔暗箱操作玉湖生态区房地产的招标项目，无疑给宋文迪留下口实。

　　宋文迪也曾想过，引入信得过的商业集团参与竞争，但同时又怕动作太过明显，给人留下话柄，而宏达集团的加入，则是机会从天而降，因为若是深挖背景，宏达集团隶属于省长派系，与自己完全不属于一个阵营，自己也就能避嫌。

　　见宋文迪并没有批评自己的莽撞行为，反而隐隐暗示自己要推波助澜，方志诚心头一宽，回到办公桌上便给昨晚一起吃饭的高永德和王应龙分别打了电话，以聊天维系感情为主，并隐晦地提及宏达集团参与银州市政项目的重要性。

　　高永德和王应龙自然心中有数，很快将消息往上面反应，原先的计划被推倒，因为宏达集团的强势进入，银州地方房地产投资商陷入困境。

　　这自然遭到以金锋为首利益集团的抵触与反对，一场惊天的攻防对位、阴谋诡计，就此拉开帷幕。


第89章 小妖女作茧自缚

　　张国鑫与叶明镜说完近期银州官场的动向之后，叶明镜摸着下巴沉思许久，轻声判断道：“夏翔怕是再也忍不住，要对宋文迪出手了。玉湖生态区是夏翔的命门，也是他让步的底线，若是宋文迪强势插手，势必要受到夏翔的反击。”

　　张国鑫点点头，轻声道：“咱们是不是要搅浑这趟水？”

　　叶明镜摆了摆手，摇头道：“夏翔和宋文迪的背景如今都不弱于咱们，还是低调行事比较好。若是能偏帮的话，可以尽量帮着一点夏翔。毕竟夏翔是咱们泉安帮的老人，胳膊肘往里拐，这是人之常情。当然，若是夏翔成了落水狗，咱们也不要妇人之仁，痛打落水狗，也是一件令人很兴奋的事情。”

　　张国鑫觉得叶明镜的比喻耐人寻味，从他的语气中看得出，夏翔失败的可能性更大一些。莫非叶明镜得到什么消息？

　　张国鑫提起银州重机一事，叹道：“银州重机改制上市，如今就是一团乱麻，想要梳理清楚非常难，若是想收购他，恐怕要费一番精力。”

　　叶明镜双眼透出一抹精光，沉声道：“宋文迪不亏是省里重点培养的人才，手腕滔天，咱们只是落后一步，银州重机便被他重新洗牌，不过，咱们现在不要操之过急，慢慢渗透，相信很快会峰回路转。”

　　夏翔与宋文迪之间的竞争，无疑是叶明镜重夺银州重机的机会。

　　叶系很多人不理解，叶家为何要将银州重机重新控制在手中，这只有老叶家的人知道，因为银州重机是叶家的发家之路，是叶家的灵魂与精神所在。没有了银州重机，泉安帮势必要分崩离析，而叶家在银州的根基被摧毁，只能成为无家可归的浪子。

　　家族由小变大，会遇到各种挫折，但关键在于“根基”不能被毁掉。

　　叶家以泉安帮为基础，如今在全国开枝散叶，虽然比不上那些顶尖的家族集团，但也成为不可小觑的力量，任由他人在太岁头上动土，这是万不会接受的。

　　挂断了张国鑫的电话，书房的门直接被推开，家中只有叶轻柔敢如此胆大，不敲门便能进入自己的书房。

　　叶明镜淡淡笑问：“怎么了？我的乖女？”

　　叶轻柔嘻嘻笑道：“想跟老爸协商一件事！”

　　“哦？”叶明镜皱起眉头，疑惑道，“说吧，只要不是摘星星和月亮，我应该都能答应你。”

　　“晚上我要招待客人，所以希望老爸给我一个安静的环境。”叶轻柔走到叶明镜的身后，玉手搭在他的脖子上，轻声说道。

　　叶明镜乐不可支地笑道：“原来是想将老爸扫地出门啊？也好，既然乖女要请客，我自然要配合你呢。”

　　叶轻柔在叶明镜的脸颊上亲了一口，笑嘻嘻地出了门，然后转身到厨房，吩咐阿姨晚上做几样拿手的小菜。

　　在叶明镜的面前，叶轻柔是这个世界上最听话的女孩，这也是他此生最为欣慰的事情。梳理了下行程，叶明镜给秘书打电话，让他安排约请收购银州重机的几名关键人物，相约晚上在鞠兴楼吃顿便饭。

　　大约五点半左右，方志诚开着捷达将陆婉瑜从学校接往南方之国小区。保安认识陆婉瑜，见陆婉瑜探出漂亮的脸蛋，脸色微微有些失落，将方志诚放了进去。

　　方志诚便玩笑道，刚才那个保安是不是喜欢你？

　　陆婉瑜涨红脸摇头道，哥，你别胡说，只是说过几句话而已。

　　方志诚佯作失望轻叹道，妹子，你这么漂亮，别人喜欢你也是正常。

　　陆婉瑜轻哼一声，扭过脸，生气似的不搭理方志诚，许久之后，她悠悠道，他喜欢我，我又没办法控制，反正我不喜欢他。

　　叶轻柔早已在门口等待许久，见方志诚将车停好，面带笑意牵起陆婉瑜的手，笑嘻嘻地与方志诚说道：“方大哥，好久不见。”

　　看上去与方志诚很熟悉，方志诚点点头，觉得叶轻柔的态度有些怪异，总觉得这女孩的心思很难摸准，便不以为意地笑道：“轻柔小妹，你好！”

　　进了屋，餐桌上已经摆满了丰盛的菜肴，方志诚微微扫了一眼，暗忖即使是五星级酒店怕是也没法准备出如此精美的晚餐。

　　食物好坏，在于能否引起触动五官，每一道菜都色泽诱人，刀工登峰造极，香气扑鼻，令人垂涎欲滴。

　　叶轻柔摆了摆手，坐下指着几道菜，轻声道：“因为不知道你们的口味，所以我让阿姨准备几道我喜欢的菜，不知道合不合你们的口味。”

　　言毕，叶轻柔拾起银筷，每个都尝试了一遍，同时催促方志诚与陆婉瑜趁热吃。

　　见叶轻柔如此热心，方志诚便放下戒心，吃了起来，不得不说这是一次味蕾的盛宴，每一道菜都令方志诚感到沉醉。叶轻柔见两人吃得畅快，嘴角微微一翘，露出一丝不易察觉的弧度。

　　晚饭还算融洽，叶轻柔讲了几个班上的几段奇葩趣事，惹得方志诚逐渐放下戒心，暗忖这小女孩估摸着还真是回心转意，准备与方志诚握手言和，其实两人并没有任何冲突，自己扇了她一个耳光，但也将她从魔掌中拯救出来了。

　　“前天我们班上体育课，立定跳远的时候，一丫头上去一蹦，你知道怎么了，因为校服太宽松，竟然垮掉了，结果露出了内裤，HelloKitty的哦！”叶轻柔讲得绘声绘色，尽管故事讲得幼稚，不过倒也不枯燥。

　　方志诚与陆婉瑜都很配合地笑了笑。

　　吃完晚餐之后，叶轻柔拉着两人喝咖啡，“上次的事情，我很后悔，因为我太幼稚了，所以才导致自己处于危险之中。所以希望陆老师和方大哥，不要放在心上，在这里我为你们奉上两杯咖啡，请原谅我之前不对的地方。”

　　咖啡机很快飘出诱人的香味，用的是巴西咖啡豆，有种独特的酸香。方志诚虽然不懂咖啡，但也被这股香气所吸引，突然有点期待。

　　十来分钟之后，三小杯咖啡煮好，叶轻柔低头取了两杯，递到方志诚与陆婉瑜的手边，微笑道：“请喝吧。”

　　盛情难约，陆婉瑜便喝了一口，点点头，笑道：“味道很不错，比咖啡屋里卖的，味道更加醇和。”

　　叶轻柔见方志诚还在犹豫，催促道：“方大哥，你不尝试一下吗？不会是信不过我的手艺吧？”

　　方志诚笑了笑，指着不远处的咖啡机道：“是不是要加点水了？”

　　咖啡机种类很多，这部咖啡机是比利时皇家咖啡壶，外观精美，工作原理奇特，金属壶水量若是太少，会使得酒精灯盖反弹熄火。

　　叶轻柔微微一怔，转过身去给金属壶蓄水，这时方志诚趁机调换了自己与叶轻柔的杯子，陆婉瑜看得眸光一闪，露出疑惑之色。方志诚用手指放在嘴边，轻嘘了一声，当叶轻柔转过身，他已经完成了所有动作。

　　叶轻柔端着咖啡杯，小心地品尝了一口。

　　叶轻柔见方志诚喝了咖啡，心花怒放，自己喝了一杯，又为两人分别蓄了一杯。

　　陆婉瑜慢慢觉得有点不对劲，一阵眩晕感从大脑深处传来，她微微地张开小嘴，突然一阵空白，旋即摇摇欲坠，方志诚扶着陆婉瑜柔软的腰部，才使她不至于摔倒。

　　叶轻柔放下咖啡杯，倒退一步，脸上露出狡猾的笑容，“终于起反应了。”

　　方志诚看着陆婉瑜，沉声道：“你在她咖啡里下了药？”

　　叶轻柔满意地点点头，评价道：“你很聪明，我不只是给她下药，还给你下药了。”

　　方志诚轻哼一声，质问道：“你为什么要这么做？”

　　叶轻柔轻蔑地看了一眼方志诚，讥讽道：“你忘记我说过的话了吗，我要还给你一巴掌。当然，还要百般的折磨你们。等会我扒光你们，然后给你们拍几张艳照如何。你是政府公务员，她是银州大学生，若是不雅的照片流出，以后的日子肯定很难过吧。不要求饶，因为没有用。我会让你们身败名裂，身不如死。”

　　如今的叶轻柔哪里还有方才乖巧的模样，完全是一个歹毒的小妖女。

　　叶轻柔已经托人将方志诚的底细调查清楚，最终使出了一招诱敌深入计策，迷晕两人，然后再给他们拍些不雅的照片，这样才更加有报复的快感。

　　方志诚冷笑了一声，他从踏入别墅之后，便在警惕叶轻柔动用什么花招，所以吃饭的时候，他也是等待叶轻柔先动筷子，然后才跟着吃饭。不过，叶轻柔很狡猾，饭菜里面并没有下药，而是等两人餐后喝咖啡，再真正动手。陆婉瑜性子急，未等方志诚提醒，便喝了咖啡，而方志诚觉得叶轻柔不对劲，不断地催促自己喝咖啡，所以才忌惮起来。

　　方志诚与叶轻柔调换了茶杯，他现在也很忐忑，不知道叶轻柔究竟是在咖啡中下药，还是装咖啡的瓷杯里下药。在瓷杯下药可能性更大一点，因为叶轻柔也喝了咖啡，一般的迷药，是没有解药的，在瓷杯下药最为简单。

　　若是叶轻柔是将药下在茶杯里，最终被迷倒的不是自己，而是叶轻柔。

　　方志诚也在赌博，赌倒下的不是自己，而是对方。

　　“咦？”叶轻柔踉跄地后退，几欲跌倒，她摇了摇头，露出不可思议的表情。

　　方志诚提醒道：“是不是觉得自己的整个世界在旋转，恭喜你，少女！你作茧自缚，我觉得有些不对劲，所以调换过茶杯了。”

　　叶轻柔张大嘴巴，感觉身上疲软无力，说不出话来。

　　别墅内的阿姨及保安都被叶轻柔用借口暂时给支出去，毕竟小妖女想要做坏事，不想让太多人知道，她在家里人面前很会伪装。

　　所以偌大的别墅只剩下叶轻柔、方志诚、陆婉瑜三人而已，现在倒下的是叶轻柔，方志诚会怎么对付她呢？


第90章 小妖女属狗的啊

　　迷药的效果慢慢出来，叶轻柔扶着桌子倒下去，渐渐失去知觉。方志诚盯着陆婉瑜与叶轻柔两位风格迥异的女子看了一眼，复杂地叹了一口气，先将陆婉瑜搂着往卧室行去。

　　现在带着叶轻柔离开别墅，显然不是太好的选择，若是被保安瞧出陆婉瑜不对劲，然后再发现叶轻柔也被迷晕，自己那是百口莫辩。最稳妥的方法是，等待叶轻柔醒来，自己趁机在叶家扫尾巡视一番。

　　他早已在暗中观察好，别墅内现在没有其他人，应该是被叶轻柔给支走了。

　　因为叶轻柔的卧室在二层，所以方志诚花费了好大一番力气才将陆婉瑜抱入卧室，同时身体难免与陆婉瑜接触。

　　陆婉瑜的身体十分柔软，惹得方志诚心如鹿撞了一阵。好不容易将陆婉瑜丢在床上，只见她樱口微微开合，面颊有若桃花，差点失了心神。陆婉瑜是校花级的美女，青春动人，呼吸之间透着一股属于少女的独特气息，对于男人的诱惑力是最大的。

　　不过，与陆婉瑜相处这么久，方志诚始终以哥哥的身份与她相处，尽管心理偶尔会蹿出一些不好的想法，但都被压制下来。

　　随后，方志诚又将叶轻柔抱进卧室，叶轻柔身体很轻，怕是只有八十多斤，身体还未完全张开，那几处最为神秘的位置，还处于含苞待放的状态，不过，单看那张俏脸，便已然是一种享受。

　　叶轻柔的皮肤比陆婉瑜的还要好，脸蛋吹弹可破，泛着柔和的光泽，惹人忍不住想俯身亲上一口。

　　不过方志诚一点都没有怜香惜玉，将叶轻柔狠狠地抛在床上，眼中射出厌恶之色。

　　叶轻柔二十岁还不到，心肠便如此歹毒，睚眦必报，方志诚对她没有任何好感。将房门反锁上，方志诚在房间里搜罗一阵，找到几条丝巾，让她趴睡在床上，然后将她捆成了一个大粽子。

　　琢磨着还是有些不保险，方志诚将叶轻柔腿的裤袜给褪了下来，然后团成球状，塞在了叶轻柔的嘴巴里。

　　叶轻柔今日穿了一条学生裙，裙底是蓝白相间的裤袜，褪掉裤袜便露出了如同嫩藕般的玉腿。

　　想起叶轻柔方才威胁自己，方志诚恶念闪现，冷笑一声，然后掏出手机，摆弄着叶轻柔的身体，让她作出几个撩人的姿势。

　　原本只是想点到即止，但给美女拍照很上瘾，方志诚不知不觉陷入魔障，撩起叶轻柔的短裙，对着少女最为隐秘的部位，狂拍了一通。

　　不得不说，若是单看外表，叶轻柔有极大的诱惑力，如今安静地躺在床上，宛如从天堂坠入人间的天使，肌肤晶莹如雪，神态酣甜可掬。

　　方志诚摇了摇头，轻哼一声，用手将她上身衬衣的衣领，往下放又拉了拉，露出里面的小可爱，然后对着若隐若现的沟痕，潇洒地点动着手机的开关。

　　无须后期人工修饰，手机上便显现出一具极度吸引眼球的动人画面，叶轻柔紧闭着双眼，双手双腿被束缚，面容平和，宛如邪恶动漫中惨遭蹂躏的萝莉少女。

　　给叶轻柔拍了好多张特写之后，方志诚意犹未尽，侧脸往她身边的陆婉瑜望去，顿时玩心大起，琢磨着是不是在手机里，留下几张有关陆婉瑜的经典画面？

　　陆婉瑜亭亭玉立，比起叶轻柔要显得成熟少许，若是拍起来，立体感更强。

　　见陆婉瑜与叶轻柔呼吸声清浅，估摸着两人还有很长时间才能清醒，方志诚便摸到了陆婉瑜的身边，摆弄着陆婉瑜的身体，作出各种撩人的姿势。

　　陆婉瑜看似穿得很多，外面披着呢绒大衣，其实里面穿得很少，只有一件薄薄的打底衫，领口很低，依稀能瞅见大片雪白的玉肌。

　　方志诚忍住想抚摸一把的冲动，小心翼翼地拍照，没过几张，便觉得一股热流从鼻腔蹿出，他下意识地摸了摸，发现竟然流鼻血了。

　　拍照拍得流鼻血，自己也算是奇葩。

　　方志诚从床头找到抽纸，擦了擦鼻子，然后将满是血迹的纸巾丢在地上，又继续拍了起来。

　　这一次，他将一大一小两位美女放在一起构图，一个是妙龄少女，一个是可爱萝莉，倒是别具一番风味。

　　大约半个小时之后，叶轻柔首先悠悠醒来，发现方志诚拿着手机对着自己不断狂拍，愤怒地呜呜了两声。

　　方志诚笑笑，将手机放进口袋里，轻声道：“大小姐，你终于醒来了啊？”

　　叶轻柔嘴里塞着臭袜子，没法说话，只能奋力地摇着头，表示抗议。

　　方志诚耸耸肩，无奈地说道：“不要觉得委屈，我只是以彼之道，还施彼身而已。等婉瑜醒了之后，我会放掉你的。”

　　叶轻柔瞪着眼睛，眼眶内泪珠在打转，因为她发现地上出现了一张带着嫣红血迹的纸巾，那是什么？她刚醒，感觉不到身体的知觉，下意识觉得浑身上下很麻……

　　莫非方志诚对自己……

　　叶轻柔难以想象，尽管她性格精灵古怪，十分喜欢整蛊，但毕竟是一个十八岁的少女。女人最宝贵的东西，就这么莫名其妙地没了，那该是何等打击？

　　方志诚见叶轻柔哽咽起来，不知道她心里在想什么，眉头微微一皱，暗忖这小妖女肯定是在装可怜，妄图获得自己的同情心，便不搭理叶轻柔，自顾自地又掏出手机对着叶轻柔拍起照片。

　　叶轻柔见自己哭泣的窘相也被方志诚拍下，顿时噙住泪花，竭力扭动着身体想要扑向方志诚，可惜，方志诚捆得很紧，她无法动弹，只能如同水蛇般缓缓挪移，许久之后，发现根本无济于事，只能彻底放弃。

　　方志诚伸出两根手指，淡淡道：“人在屋檐下不得不低头，我现在已经手中握有你的把柄，所以建议你现在乖乖听我的话。首先，等我拿掉你口中的袜子后，你不许大声叫唤；其次，我们以后井水不犯河水，把今天发生的事情，全部忘掉。如果你能答应我这两个要求，我愿意手下留情，不然的话，我会把今天拍的一些照片，全部公布出去。”

　　犹豫许久，叶轻柔点了点头，方志诚凑过去，将叶轻柔口中的袜子给拿掉。叶轻柔果然如同方志诚要求的，没有大肆声张，显得冷静而无助。

　　方志诚叹了一口气，轻声道：“我们握手言和，如何？”

　　叶轻柔面色复杂地看了一眼方志诚，微怒道：“怎么‘和’？你刚才对我做了什么！”

　　方志诚不知叶轻柔误以为方才自己侵犯了她，以为叶轻柔还在愠怒方才自己趁着她昏迷偷拍一事，轻声安慰道：“放心吧，只要你乖乖听话，我会保密的。”

　　“只是保密而已吗？”叶轻柔恨恨地问道。

　　方志诚见叶轻柔表情奇怪，疑惑地反问道：“不然呢，你还想怎么办？”

　　叶轻柔陷入沉默，许久后抬起俏脸，轻声道：“虽然你不是很帅，一看就是个穷鬼，但毕竟你是我第一个男人，若是你以后听我的话，我可以考虑接受你。”

　　方志诚见叶轻柔胡言乱语，脑袋有点抽筋，没有转过弯，苦笑道：“什么时候，我变成你第一个男人了。”

　　叶轻柔见方志诚不认账，顿时恼羞成怒，气呼呼地说道：“男人要敢作敢当，方才你做了什么，心知肚明。”

　　方志诚挠了挠头，往地上望去，瞧见沾满鼻血的纸巾孤零零地躺在地板上，他恍然大悟，原来叶轻柔以为自己方才夺去了她的初次。

　　方志诚苦笑出声，蹲下身拾起纸巾，在她眼前晃了晃，指着鼻子里塞的纸团，叹道：“你误会了，这是我的血，不是你的。我刚才只是给你拍照而已。”

　　叶轻柔这才注意到方志诚鼻子里塞了纸团，意识到自己误会，心神一宽，轻吁了一口气，道：“好吧，既然你没有那么人面兽心，现在放掉我的话，我就原谅你吧。”

　　方志诚知道叶轻柔很擅长骗人，并没有直接放掉她，而是耐心地跟她讲道理，说服她以后不要再如此顽劣，很容易聪明反被聪明误，吃了大亏。

　　叶轻柔还从来没见过这么奇怪的男人，绑了自己之后，跟自己说教，她一开始左耳进右耳出，最终还是耐不住方志诚的唠叨，与方志诚较真地有一句没一句的答问起来。

　　“你长得这么漂亮，总是做一些讨厌的事情，会让人觉得很心痛！”

　　“你心痛你的，关我屁事！”

　　“小姑娘说话要温柔，否则会丢分！”

　　“零分也不用你管，喜欢我的男生，还不是排成排！”

　　“你知道吗，有时候太过个性，会变成无性。现在你还年轻，有父母帮你遮风挡雨，还不知道这深刻的道理，等父母走了，你会发现，男人不喜欢你，女人也不喜欢你，你只能孤苦伶仃到老，无性无爱……”

　　“别跟我说这些虚的，我听不懂，也不想听……”

　　青春期的女孩比起男孩更加固执，方志诚很耐性地跟叶轻柔上起了心理课，终于叶轻柔崩溃了，她翻着白眼，感叹道：“方和尚，我被你打败了，求你不要再我念经了，我发誓以后不再找你和陆婉瑜的麻烦，离你远点，如何？”

　　“真的？”方志诚笑嘻嘻地问道。

　　“比珍珠还真！”叶轻柔点点头。

　　方志诚琢磨着时间不早，若是不与叶轻柔达成和解，被她家中人撞见怕是不妙，便给叶轻柔解开丝巾。见她手臂上被勒出了鲜红的血痕，方志诚略有些歉意，转念一想，若不是自己事先做好准备，倒霉的那可就是自己与陆婉瑜，又理直气壮起来。

　　终于重获自由，叶轻柔突然伸出手臂，勾住方志诚的脖子，在他的脖子上，狠狠地咬了一口。

　　“你这个小妖女属狗的啊？”方志诚痛呼出声，重重地推了一把叶轻柔，见推不开，便在叶轻柔微翘的臀部上，狠狠地拍了一把。叶轻柔咬得越狠，他就拍得越重。

　　终于叶轻柔吃痛松口，方志诚摸了一把伤处，齿痕深印，鲜血淋漓。


第91章 市委书记失联了

　　陆婉瑜悠悠醒转，发现自己躺在床上，见方志诚与叶轻柔之间的气氛剑拔弩张，脸上露出疑惑之色，“我这是怎么了？”

　　方志诚清咳一声，笑道：“没什么，你刚才突然晕了，所以便将你放在卧室里休息一下。”

　　陆婉瑜可没那么好骗，露出不信之色。

　　叶轻柔淡淡道：“既然陆老师醒了，那你们可以走了。”

　　方才丢脸的事情，叶轻柔也不愿让其他人知道，见方志诚有意隐瞒，自己便默契地配合了一下。叶轻柔并不知道自己对方志诚的态度，已经开始有所转变。

　　叶轻柔从小到大还没吃过这么大的亏，先是被方志诚扇了一耳光，今日干脆被她捆在了床上。她一向傲气十足，被方志诚屡次三番地欺负，一方面不服气，另一方面潜意识里有些畏惧。

　　尤其屁股上火辣辣的疼痛感告诉她，暂时不要再挑衅方志诚，否则还不知道他会动用什么更为激烈的手段，来反击自己。

　　见叶轻柔开口送客，陆婉瑜从床上爬起，轻声道：“那我们就不打扰了。”

　　方志诚与陆婉瑜一起上了车，陆婉瑜后知后觉，发现他鼻子里多了纸团，惊讶道：“哥，你鼻子怎么了？”

　　方志诚总不能实话实说，自己是给她拍艳照时，太过激动使然，挥了挥手，笑道：“秋天火气旺，刚才见你昏倒，急火攻心，所以流鼻血了。”

　　陆婉瑜微微点头，又轻声问道：“你觉得叶轻柔今天是不是不对劲？”

　　方志诚叹了一口气，道：“明天起，你就不要来给她补课了！”

　　“为什么？”陆婉瑜蹙起秀眉，她觉得与叶轻柔的关系刚刚有所好转，这时候后退，无疑是一个错误的选择。

　　方志诚手指敲打着方向盘，低声道：“那个小妖女，太厉害了，你不是她的对手。”

　　陆婉瑜轻哼一声，不悦道：“你小看我？”

　　方志诚失声笑道：“不是小看你，而是觉得你太单纯了。那小妖女满肚子坏水，我怕你吃亏。”

　　陆婉瑜笑笑，从口袋里掏出了一个笔记本，轻声道：“上次您给我安排的事情，我注意了一下。最近这段时间，来拜访叶明镜的人，我都记录了。”

　　方志诚满意地点头，暗忖陆婉瑜今天差点就中招，叹道：“听我的话，明天起，你就别上班了。”

　　回到家中，方志诚发现肩膀很疼，叶轻柔的齿痕很深，不禁暗自诅咒几句叶轻柔，愿她一辈子胸部都如飞机场，随后打开陆婉瑜交给自己的笔记本，发现陆婉瑜记录的非常详细，客人什么时候到，什么时候离开，在公共场合说了那些话，手里带着那些礼物，都一清二楚。

　　陆婉瑜还打听出了一个关键所在，那些送来的礼物，都被阿姨收进了别墅后花园，若是没猜错的话，那里极有可能是个突破口。

　　想了想，方志诚精简资料将名单与重要信息发给了徐鹏。几分钟之后，徐鹏回了电话过来，惊讶道：“方少，你从哪得到的信息？”

　　方志诚轻声道：“来源你就不用管了，现在银州重机上市办出现这么多内奸，你要小心一点，不要让银州重机上市成为某些势力吞并公有资产的机会。”

　　徐鹏心中早已憋着一股劲，想凭借银州重机上市，实现鲤鱼跳龙门，他皱眉道：“最近的内部工作会议，名单上的这几人的确有意想借云海集团之力上市，为叶明镜说了不少好话。云海集团的董事长叶明镜有几家投资公司，熟悉上市的流程，若是‘银重’能借助他之力，上市将少走许多弯路。现在看来，这几人实际与叶明镜暗通曲款，想要将资产贱价转让给云海集团。”

　　方志诚沉声提醒道：“云海集团之所以能快速发展，便是通过国有企业转型时，低价收购公有资产迅速积累了大量财富。现在叶明镜将手再度伸到银州重机，这是一个不好的信号。”

　　徐鹏咬咬牙，愤然道：“我绝对不会让此事发生的。”

　　徐鹏是一个有志向的人，他将全部激情都投入到银州重机的改制上市之中，如今遇到吸血鬼，自然充满反抗的情绪。

　　方志诚觉得这件事还是交给徐鹏来办理比较好，毕竟银州重机的问题与自己的岗位相差甚远，若是给宋文迪反应了，反而令老板觉得，自己在狗拿耗子多管闲事。而通过银州重机内部反映问题，则是一个不错的选择，徐鹏若是借机立功，反而能使自己更上一层楼。

　　方志诚给徐鹏丢下一根往上攀爬的绳索，若是他再次抓牢，对他的未来无疑是一次千载难逢的机遇。

　　当然，这对于徐鹏而言，也是有一定风险的，毕竟那几人在银重的地位，比自己要根深蒂固，若是遭到他们的排挤，自己日后工作将非常艰难。

　　但是徐鹏很清楚，富贵向来险中求，若不是当初他顶着压力扳倒马向南，又岂能拥有今日？

　　徐鹏站在阳台上，外面凌厉的寒风，吹起树枝狂舞，发出沙沙的响声，他主意已定，然后给工会的死党逐一打电话，调查那几人违规的线索。

　　……

　　晚上十一点多，金锋拨通了电话，再次确认，“明天的事情，你能办妥吗？”

　　电话那段传来一声叹息，“放心吧，我会按照你的要求办的。”

　　金锋沉声道：“若是你反悔，应该知道后果。”

　　“既然踩进你的陷阱，我也没想着重见天日，只希望你能遵守承诺。”电话里的声音纠结而痛苦，无奈又无助。

　　金锋轻声承诺：“事情若是顺利，你就是大功臣，我答应你的一切，自然会履行。”

　　第二天九点左右，阴谋露出端倪，市长夏翔有急事要找宋文迪本人，发现无法接通，于是打给方志诚。方志诚其实一早便给宋文迪打过电话，发现电话未接后，甚至去家中找过宋文迪。

　　从小燕的口中得知，宋文迪清早如同往常一样出门。

　　宋文迪消匿了踪迹，这令方志诚感到疑惑，他只能坚守岗位，以宋书记临时去市委处理私事为由进行解释。

　　不过，到了下午三点左右，谣言疯传起来，言称“宋文迪遭省纪委工作小组暗中调查，于半夜时分被带离住处。”

　　当王柯把这个消息偷偷告诉方志诚之后，方志诚心中狂跳不已，意识到定是有人在暗地里设计了阴谋。

　　宋文迪并非被省纪委带走，而是被人绑架，暂时失去了踪影。借着宋文迪不在的机会，以夏翔为首的势力，定然对宋文迪加以各种抹黑，继而令宋系人马惶惶不可终日。

　　方志诚有一个很好的习惯，当事情越是紧急的时候，他越是镇定。他给老板的司机刘师傅打了个电话，结果也是无法接通，心中一突，知道刘师傅与宋文迪一起失踪，定是与纪委无关，旋即立即给省委书记秘书周康。

　　李思源正在参加省税务系统的一个工作会议，周康立马给李思源汇报了情况。李思源得知之后，立即离开会议现场，与方志诚直接通话，要求方志诚暂时保密，不要让消息扩散，同时安排人员调查宋文迪的行踪。

　　四点半左右，谣言逐渐升级，“宋文迪与情妇一起潜逃国外，贪污受贿近十亿元。”消息不仅在人口中传播，甚至在互联网上如病毒式滋生。

　　方志诚坐在办公室内，一个接着一个电话，起初的谎言已经遮不住事实，于是方志诚干脆又将谎言进行升级，称宋文迪正与省委书记李思源在琼金商讨要事，因为事关紧要，所以他的私人电话全部关闭，如果什么消息，可以与自己沟通。

　　与此同时，方志诚与钟扬联系，让他调查宋文迪的去向。

　　钟扬显然也听到消息，沉声问道：“宋书记真的潜逃了吗？”

　　方志诚谨慎地答道：“不要乱猜。这件事情知道的人越少越好，我怀疑老板被人绑架了。”

　　“绑架？”钟扬倒抽了一口凉气，唏嘘道，“谁的胆子这么大，竟然敢朝一方大员下手！”

　　方志诚轻声道：“仕途之路原本就凶险，老板来银州未多久，得罪了那么多人，自然会遇到陷害。咱们和老板早已在一条船上，一荣俱荣，一损俱损，所以我希望你一定要在四十八小时之内找到老板。”

　　四十八小时是生死时刻，一方面谣言会越传越厉害，另一方面，若是引来省纪委的真正介入，那可就不妙了。

　　方志诚怀疑，设计毒计之人，早已采集杜撰了大量有关宋文迪的违纪违法资料，只要纪委介入，便会将资料递交上去，引导省纪委往市委书记携款叛国的方向上去调查。

　　一旦纪委接受材料，即使后期宋文迪再度出现，那也不可避免地陷入困境，被推入悬崖的边缘。

　　这个计谋是连环计，毒辣之极，先是绑架宋文迪，随后便是引导纪委视野，诋毁宋文迪携款叛国……

　　现在唯一破局的方法，是在纪委介入之前，将宋文迪找到。

　　而时间只有四十八小时，若是超过这个时间段，怕是李思源也会受到谣言的影响，无法承受省委常委会带来的压力，有所动摇。

　　钟扬目露精光，沉声道：“放心吧，我会尽快找到宋书记的。”


第92章 生死四十八小时

　　到了晚上八点左右，依旧没有宋文迪的消息，省委特地召开了紧急会。会议主要由省委书记李思源、省长卜一仁、党委副书记王国用、省纪委书记赵新强、常务副省长赵国义等五人参加。

　　宋文迪失踪一事，不可能捂着，即使以李思源的能量，也得小心为之，因为很有可能这是一场针对他的阴谋。

　　宋文迪曾是李思源的秘书，与他来往过密，这是淮南官场众所周知之事，李思源不得不防备，是否有人趁机要给自己落井下石。

　　王国用抽着烟，在烟雾缭绕之中盯着满脸凝重的李思源，与李思源共事这么久，很少见到他露出这样的表情。

　　李思源是一个看上去不太严苛，但骨子里十分霸道的一把手，让他陷入如此沉重的心情，想必是事情发生到难以预计的变化。

　　想来也是能理解，银州市委书记宋文迪是李思源重点培养的心腹干将，在银州培养两三年之后，再调入省内，有望成为省长的候选者，如今宋文迪竟然失去联系，无疑会让李思源感到震怒。

　　王国用知道李思源正在火头上，他不愿意在这个时刻，点燃李思源心头的那把火，所以风轻云淡地抽着烟，等待事态发展。

　　李思源虽然不常露出獠牙，但王国用对他深深忌惮，李思源是淮南省的王者，若是此刻去摸老虎的屁股，只会遭到无情的打击。

　　李思源清咳一声，叹道：“召开这个会议的目的十分简单，大家想必都已经听到消息，银州市委书记宋文迪突然失踪，疑似被绑架，大家商量一下，如何最大程度减轻此事件带来的负面影响。”

　　省长赵新强轻声道：“现在消息还不确定，有说法是被绑架，也有说法是畏罪潜逃……”

　　王国用下意识地抽动嘴角，暗忖这赵新强还真不知风向，怕是要激怒李思源了。

　　李思源凝眉道：“你也相信潜逃这个消息？虽说这世界天大地大，但若是他真想潜逃，怎么会事先一点动静也没有，况且，宋文迪的为人，我十分熟悉，绝对不会有经济问题，所以更大的可能是被绑架了。”

　　赵新强被李思源委婉地训斥了一顿，知道一把手正在火头上，不再多言，保持沉默。

　　王国用佯作被烟刺激，咳嗽一声，淡淡道：“现在关键是处理社会影响，即使宋文迪是被绑架，若是消息被传开，对于社会也是一个极为轰动的大事件，试想市委书记都能遇害，何况那些平民百姓，因此我建议宣传部门趁早插手，把控好舆论。”

　　赵国义却是摆了摆手，否定道：“舆论如同洪水，越是堵得厉害，越是泛滥成灾。我认为，现在若是封闭舆论，反而会使银州官场更加混乱。”

　　王国用见赵国义反驳自己，挑起眉头，轻哼一声，道：“那你有什么更好的办法吗？”

　　赵国义镇定地说道：“现在当务之急，还是要找到宋文迪的踪迹。”

　　李思源摆了摆手，语气严肃道：“大家说的都有道理，不如分开两步走，一方面要注意舆论引导，以社会稳定为前提，保证银州治安的稳定，这由国用同志牵头负责；另一方面省公安厅要安排足够的精英，调动一切资源，查找宋文迪的去向，这由国义同志牵头负责。同时，我会与中宣部与国安部沟通，调用一切力量支援你们。”

　　在座其他人都十分震惊，因为都没想到李思源如此不惜代价挽救宋文迪失联后带来的负面影响。

　　不过，即使调用一切可能的力量，留给李思源的时间依然很短，四十八小时之后，若是宋文迪还是没有被找到，那么省委绝对会启动第二方案——国不可一日无君，家不可一日无主，银州的掌权者怕是要易位了。

　　李思源对于宋文迪寄语厚望，若是丢掉了这枚重要的棋子，全省的布局无疑会混乱，他必须要力挽狂澜。

　　……

　　宋文迪从眩晕中醒过来，他感觉到脑后一阵剧痛，记忆浮现，轿车在行进过程中，突然被一辆货车给拦阻。司机刘师傅下车去协商的过程中，从货车内冲出两三个蒙面大汉，将宋文迪直接给捆绑了。宋文迪想要挣扎，不过后脑受到一记重击，旋即眩晕过去。

　　“喝水吧。”大汉见宋文迪清醒，递过来一瓶矿泉水。

　　宋文迪坐在椅子上，扫视了一眼脚下，发现脚踝被胳膊粗的铁链给拴住，没法自由行动。宋文迪没有接水，冷声道：“你们是什么人，知道自己在做什么吗？”

　　大汉眼角有一个刀疤，怵目惊心，咧嘴一笑，道：“亡命之徒，只要能赚钱的活，我们都愿意做。”

　　宋文迪意识到自己被绑架了，他耐心地劝说道：“若是你们现在放了我，我可以既往不咎，至于钱的话，也不会少你们的，如何？”

　　“哈哈！”大汉仰天大笑两声，“这位老板，你没听说过，盗亦有道嘛？咱们吃这行饭，关键是要讲义气与诚信。即使你给我们再多的钱，我们也不可能转换阵营。所以别用官场上的那一套，来跟我讨价还价。”

　　“你知道我的身份？”宋文迪挑眉，疑惑地问道。

　　“若是不知道你的身份，又如何能成功把你绑到这里。”大汉自信地点头笑笑，“你放心，我们只要困住你七天。只要你乖乖合作，我们绝对会把你安全地送回去。”

　　“七天？”宋文迪内心一沉，时间过去那么久，等到自己重见天日之后，怕是银州官场早已是另一番天地了。

　　宋文迪意识到这是一个蓄谋已久的阴谋，他变得冷静，目光变得深邃而凌厉，大汉忍不住往后退了一步。宋文迪沉声问道：“刘雄斌在哪里，让他来见我！”

　　大汉眉头微微一皱，诧异道：“刘雄斌是谁？”

　　“我的司机，你们的同伙！”宋文迪冷冷道。

　　大汉挠了挠头，苦笑道：“你为何认为，你的司机是我们的同伙，那家伙见我们要绑架你，被我们达成重伤，现在还只剩下一口气。”

　　宋文迪摇头，脸上露出嘲讽之色，淡淡道：“骗得了别人，可骗不了我！我之所以这么多年一直将他留在身边，看重的便是他的身手。即使斗不过你们，他想要逃跑那是易如反掌，又怎么可能被你们几个乌合之众被打倒。”

　　宋文迪在困境之下，没有露出卑微的姿态，因为他知道若是自己气弱，只会令这些歹徒更加肆无忌惮。所以宋文迪要保持风度与尊严，这样才能威慑住歹徒。

　　大汉面色有些尴尬，但宋文迪的判断，让他感到佩服，暗忖不亏是市委书记，这身上的官威令人感到不寒而栗，他轻哼一声，掩饰怯意，不悦道：“你这话让我听得很不爽！”

　　宋文迪冷笑一声，道：“让刘雄斌来见我，我有话要与他说。”

　　大汉叹了一口气，转身出了密室。未过多久，刘雄斌缓缓地进入，看了一眼面色憔悴、眼神已然犀利的宋文迪，脸上露出惭愧之色，他低声道：“老板，我对不起你。”

　　宋文迪沉默片刻，方才缓缓道：“老刘，你跟我这么多年，你扪心自问，我对你如何？”

　　刘雄斌露出动容之色，叹道：“老板，若不是你，我现在只是一个小区保安……你对我恩同再造。”

　　“那你为什么要背叛我？”宋文迪激愤地说道，“你和外人共同设下这个局，将车开到那条早已埋伏好的道路上，然后将我绑架到这里。老刘，我一直把你当做家人一般信任，当真没想到，你竟然是这么对待我的！”

　　“噗通……”

　　一米八身高的刘雄斌竟然跪在宋文迪的身前，悲恸地说道，“我有难言之隐……老板，是我对不起你。他们答应我，只要你配合，保证七天之后，便将你放出去。”

　　宋文迪无奈地摇头，苦笑道：“你知道这七天时间，外面的世界会发生什么变化吗？我知道你肯定是被对方威胁了，但你认为，即使按照他们的要求，你做了一切，他们会放过你吗？”

　　刘雄斌茫然失色，崩溃地说道：“我别无选择。”

　　宋文迪叹了一口气，闭上眼睛，苦笑道：“你可以选择，只是被恐惧遮蔽了眼睛。”

　　刘雄斌情绪复杂地盯着宋文迪看了一眼，旋即拖着步子离开密室。

　　宋文迪暗忖刘雄斌实在太愚蠢，对方如此胆大妄为，等事成之后，绝对会杀人灭口。或许碍于身份与地位，不会过多为难自己，但刘雄斌不过是棋子而已，最终只会成为转嫁注意力的垫背。

　　宋文迪提醒自己的一切，刘雄斌心中有数，但他现在没有其他选择，家人被控制，随时会有生命危险，他只能低头，成为一个背叛者。

　　见刘雄斌从密室走出刀疤大汉拍了拍他的肩膀，却被刘雄斌反身一拧躲过，刀疤大汉微微一怔，笑道：“哥们，你身手不错，以后就加入我们如何，保证你吃香的喝辣的。”

　　刘雄斌抬起头，沉声道：“我们不是一路人，此事之后，我们再无瓜葛。”

　　刀疤大汉笑了笑，走到一侧，暗忖这家伙脾气还真够倔，等事成之后，还是得除掉他才行。


第93章 破釜沉舟的一击

　　市委书记家中客厅的电视机正在播放着一部很火的电视连续剧，音量很低，只是为寂静的氛围增加些许安慰，在座的众人没有心思看电视，都捏着各自的电话，等待着消息。

　　时间已到凌晨三点，他们没有人合眼，也没有人愿意放弃希望。

　　“文市长，要不您去休息一下吧，这个时间点应该不会有消息传来，若是有电话，我一定在第一时间给您汇报。”方志诚抬头瞄了一眼宋文迪的夫人文凤，尽管两人吵架未过多久，但得知宋文迪失联的消息之后，她第一时间赶到银州，等待宋文迪的消息。

　　毕竟是结发夫妻，一日夫妻百日恩，若是宋文迪摔倒了，势必也会对文凤的仕途也会产生影响，这两人是骨头断了还连着筋，绝不仅仅是传统夫妻的意义。

　　文凤四十多岁的年纪，保养得极好，齐耳的短发，身上穿着一套职业媳妇，上身里面是一件白色的衬衣，使得整个人流露出干练的气质。

　　文凤的声音充满磁性并具有穿透力，她摇摇手，叹道：“若是你们累了，先去休息吧，我没事！”

　　方志诚知道在这个关键时刻，文凤心头焦虑，若是想睡，怕是也无法安然入眠。

　　方志诚见小燕在打盹，头如同小鸡啄米一般，不断点动，便进了卧室给她找了一条毛毯披上，然后又给文凤泡了一杯浓茶。

　　喝完浓茶之后，文凤的气色好了些许，她便与方志诚简单地聊了起来，便旁敲侧击问曾茹的事情。方志诚自然缄口，绝不能在这个关键时刻，还泄露什么，导致事情变得更加复杂。

　　凌晨五点左右，方志诚的手机终于响了起来，钟扬显然也是一宿未休息，声音嘶哑，带着些许惊喜，道：“找到宋书记的那辆公车了，被推进了东郊的玉湖，现场没有找到宋书记的尸体，他应该还活着。”

　　得知这个消息，方志诚暗自松了一口气，因为这样便可以证明宋文迪并非畏罪潜逃，而并非谣言中所说是畏罪潜逃。

　　方志诚琢磨了一阵，问道：“轿车不可能无缘无故地在哪里，势必有人做了手脚，车子有没有留下线索？”

　　钟扬轻声道：“从车头的痕迹来看，应该是被其他车辆给撞击的，我们正在等天亮，看能否在当地找到目击证人。”

　　方志诚拧起眉头，叹道：“不要等天亮了，现在便安排人敲门调查吧。现在必须争分夺秒，等白天之后，事态还不知道会有什么样的变化。”

　　钟扬点点头，露出凝重之色，道：“你说得没错，我们现在便去调查。”

　　见钟扬准备挂断电话，方志诚追问道：“刘雄斌那条线索，你有没有细查？”

　　钟扬微微一怔，轻声道：“他的行踪的确有问题，据邻居说，近期下班之后，经常出门。”

　　方志诚轻声道：“调查一下他近期手机通话记录吧。”

　　钟扬疑惑道：“你认为此事与刘雄斌有关联？”

　　方志诚点点头，沉声道：“老板出事，身边人下手的可能机会最大。尽管他对老板一向衷心耿耿，但人总会变化的。”

　　“那就两条腿走路，等到有消息，我会与你联系。”言毕，钟扬挂断电话，协调继续追查宋文迪的下落。

　　“你为什么怀疑刘雄斌？”文凤盯着方志诚，若有所思的问道。

　　方志诚轻声道：“我问了小燕，以前刘师傅接送老板，总是会与她说几句话，但近一周，刘师傅从来都是在门口等着，未进入过家门。事出反常必有妖，所以我觉得其中一定有蹊跷。”

　　文凤点点头，轻声道：“你心倒是很细。或许，刘雄斌的确是一个很好的线索。”

　　话音刚落，她拾起手机，然后走到阳台，从只言片语听出，文凤正在调用自己的资源，开始搜集线索，目标正是刘雄斌。

　　银州公安尽管很努力，但分身查询两条线索，力有不逮。如今时间紧迫，文凤引入支援，有利于分担压力。

　　天亮之后，夏翔、张国鑫两人果然开始动作，他们趁着宋文迪不在，召集常委会议，商讨宋文迪失踪后的紧急备案，不断给省委通报，看似要求增援，其实是在给省委书记李思源增加压力。

　　到了下午三点左右，李思源不得不作出批示，由市长夏翔暂时代替宋文迪负责银州的相关事务。

　　夏翔上任之后，作出三个安排，其一撤掉公安局常务副局长丁丰的相关职权，其二命令市纪委调查宋文迪失踪，是否与贪污受贿有关，其三对与玉湖生态区房地产项目相关的主要人员作了调整。

　　经过这番变化，宋系人马无疑更是人心惶惶，包括省委组织部部长邱恒德也是内心忐忑不已，给方志诚打了四五个电话，询问宋文迪的消息。

　　宋系的人马已经乱了，但方志诚束手无策，只能期望钟扬及专案组尽快能找到宋文迪的下落。

　　下午五点，宋文迪依然没有消息，银州重机出现群体性事件，因为改制上市的缘故，不少员工聚众闹事。夏翔紧急召集人员应对，同时向省里汇报情况，指出银州重机改制上市为宋文迪强势推动，并非老百姓的意愿。

　　纷争不断，乱象频发，主帅失踪，宋系在这一场变局中溃败了！

　　文凤终于等不下去，她叹了一口气，站起身，道：“小方，我还有工作，晚点便要离开银州，若是老宋有消息，请在第一时间通知我。”老实巴交地坐等已经没有任何作用，文凤决定赶往琼金，倘若宋文迪真遭遇不测，那么自己也要咬牙坚持住，顶住压力。

　　方志诚点点头，将文凤送走，回到屋内，脑中灵光一闪，与小燕道：“书房锁了没有，我能不能去看看？”

　　小燕将方志诚当作自己人，从抽屉里翻出钥匙，然后带着方志诚来到书房。宋文迪的书房十分整洁，方志诚四处寻找了一阵，终于在书橱内的一个文件夹内找到了自己要找的东西。

　　方志诚暗叹一声，现在只有争取时间了。

　　这是由方志诚近期搜罗整理出来的材料，关于当年玉湖生态区拆迁案的详细始末，宋文迪一直捏在手中，作为威慑夏翔的手段，不到危急时刻，不会抛出来的核武器。如今已然到关键时刻，方志诚顾不了那么多了。

　　夏翔坐在办公室内，邀请张国鑫喝茶。

　　张国鑫饮了一口茶，放下茶杯，称赞道：“谢谢夏市长的帮忙，银州重机经过这么一闹，后期叶三少想要接手，也就更为理所应当了。”

　　夏翔摆了摆手，淡淡笑道：“若不是得到叶三少的帮助，在宋文迪失踪之后，银州又如何能这么轻松便稳定下来？”

　　张国鑫与夏翔相视一笑，尽管夏翔是泉安帮的背叛者，但他们同出一源，共同的敌人都是宋文迪，所以在宋文迪失踪之后，两人迅速开始联手，对银州官场进行清剿，不到两日，宋系人马已然被控制住。

　　夏翔知道若没有张国鑫的帮助，自己不可能做得如此顺手，毕竟纪委、组织部等关键部门都被宋系占领，若是没有叶家支持，自己啃不下那么多骨头。

　　乱局被控制住，两人开始分割利益。

　　叶家要的不多，对银州重机势在必得，而夏翔对银州重机没有兴趣，便很爽快地答应了叶家的代言人张国鑫的要求。

　　“若是宋文迪被找到了，那该怎么办？”张国鑫突然笑问。

　　夏翔风轻云淡地说道：“若是那么容易被找到，我还有闲情逸致与国鑫同志，在此处喝茶聊天吗？”

　　张国鑫会心一笑，暗忖这夏翔果然如同传说中一般，胆大无比，以后与他交锋，还得防着他这一手。

　　夏翔并不知道，宋系并没有停止反击，一场声讨正在另一个战场开始。

　　晚上十点左右，互联网上出现了一篇帖子《惊天阴谋：市委书记失踪的原因》。这篇帖子措辞十分讲究，没有任何指名道姓的地方，以春秋笔法，讲述银州官场的乱象，隐晦地表示银州市委书记已经失踪，而背后的黑手则是市长夏翔，起因便是市委书记宋文迪手中掌握了夏翔违规的线索与材料，夏翔不惜借用黑手，绑架了宋文迪。

　　帖子发出之后，遭到各大网站的转载，如同病毒般传播开来。尽管省委宣传部门早已做好控制舆论的准备，但是仍无法阻止网民的疯狂，舆论呈现一边倒，纷纷转变风向态度，对夏翔进行攻击。不少人还挖出了当年玉湖生态区拆迁过程中的细节。

　　晚上十一点左右，周康摁响省委书记李思源家中的门铃。保姆打开门，李思源接见了周康，以及从银州赶来的方志诚。

　　李思源将厚厚的材料翻完之后，面色凝重道：“这么重要的资料，为何现在才交上来？”

　　方志诚早已想好说辞，镇定地解释道：“文迪书记此前考虑银州要稳定，所以暂时想缓缓，以至于给了别人可乘之机。”

　　李思源手指轻轻地点了点材料，好奇道：“互联网上的匿名帖是你发的？”

　　方志诚微微一怔，知道李思源一直关注着银州，旋即重重地点头，沉声道：“没错！”

　　李思源沉声质问：“你知道这会为政府带来多少负面影响吗？”

　　方志诚再次点头，轻声道：“但我也知道，若是不破釜沉舟，文迪书记极有可能连一线生机也没有了。当务之急，希望李书记安排省纪委对夏翔进行双规，同时对他的秘书金锋突击审问，多一点时间，方能打对方一个措手不及，才能救文迪书记。”

　　李思源手中的那份材料很沉，足以将夏翔双规，但李思源没有立刻作出批示，因为牵一发而动全身，若是突击审问，那会带来许多不良的负面影响，他必须要慎重考虑。

　　夏翔的背后那是金家，若是纷争到了更高的层面，影响面就不只是淮南，而是各大派系在全国的布局了。


第94章 柳暗花明现转机

　　若非如此紧急的关头，方志诚是不可能这么轻易便能见到省委书记李思源，面对李思源的质疑，方志诚竭力保持着沉稳，现在想要力挽狂澜，必须要借助李思源的力量。若是省纪委以投诉材料，对夏翔双规，进而追问出宋文迪的下落，才能解决当下的困境。

　　此事的前提是，方志诚必须要令李思源的确信，事件幕后的黑手是夏翔，材料中有多处被红笔标记，重点划出多年来夏翔利用恐怖手段，打击报复政敌的罪证。甚至还有一名副厅级官员，因为反对夏翔，被以精神病为由，关进疗养院的先例。

　　当然，李思源不可能轻易做出这么重要的决定，因为夏翔是正厅级干部，暂时银州的局面需要他来稳定，若是夏翔再失踪，那么银州官场可真要乱了。

　　少了一个宋文迪并不可怕，若是一二把手都少了，那银州可要大乱了。

　　方志诚看似平静，其实手心全是汗，他在赌博，拿自己的未来前程在赌博。

　　李思源悠悠地叹了一口气，沉声道：“小方，我佩服你的勇气，但是双规夏翔，我没有这个权限，必须要通过省委常委会来讨论。”

　　方志诚见李思源终究还是没有接纳自己的建议，眼中露出失望之色，遗憾道：“李书记，若是经过省委常委会讨论，很有可能走漏风声，到时候只会令宋书记更加危险。”

　　李思源摆了摆手，解释道：“我知道其中的利害关系，但组织是有纪律规定的，这么大的事情，我不能一言堂，作出决定。”

　　李思源作为一名手握重权的封疆大吏，之所以能屹立不倒，便是凭借这种沉稳凝重的性格。若是一件事有千分之一的危险，他都不会轻易冒险，因为不可预知的因素，往往是牢不可破的建筑物轰然倒塌的重要因素。

　　“那您就这么对宋书记见死不救了吗？”方志诚还在坚持，他高声道，“据我所知，宋书记他家可对您有恩！”

　　“方志诚！”周康站在旁边见他心神激动，忍不住提醒道，“小方你太激动了，还请注意你的言辞！”

　　李思源目光炯炯地盯着方志诚看了数秒，忍不住叹了一口气，摆摆手轻声道：“虽然暂时不能双规夏翔，但可以对夏翔的秘书采取特殊手段控制……材料中不是言明了吗？夏翔的众多犯罪事实，他的秘书金锋是最重要的帮手。”

　　方志诚眼中露出惊喜之色，暗忖自己竟然错怪了李思源，轻声道歉：“对不起，李书记，刚才我的语气太火，对您的不敬，还请谅解。”

　　李思源笑笑，摆了摆手道：“我知道你是救主心切，文迪有你这么忠心的秘书，是一件幸事。事情等会由小周转达下去，你找个地方休息吧，下面的事情全部交给我来处理，只有一丝希望，我都会救宋文迪，正如你所言，这是我报恩的机会。”

　　周康送走方志诚之后，来到书房，将李思源交代的几件事小心翼翼地记录在笔记本上。

　　李思源说完一切，轻声道：“小方，这小子不错！若不是他这么晚赶来见我，或许我还真决定放弃文迪了。”

　　周康点点头，叹道：“若是换作另外一人，怕早已坐以待毙，哪里还能想出这么多的对策？”

　　李思源站起身，背着手来到窗口，用手拉开百褶窗片，朝着床下那辆捷达瞄了一眼，淡然道：“这是一个好苗子，若是文迪无妨，以后前途必然不可限量。”

　　周康笑着说道：“李书记这么赏识他，单凭这点，他以后的前途便一片光明！”

　　李思源点点头，等捷达车驶离，坐回办公桌前，轻声道：“绝不能辜负年轻人的勇气。即使金家施加再大的压力，我们也要抗住！”

　　周康嘴角露出苦笑，暗自佩服方志诚，能令李思源下定决心，这是常人很难做到的事情。

　　而方志诚是用行动说服了李思源，先是发帖引起舆论的广泛关注，其次奔行数百公里，从银州赶到琼金，辗转波折后才见到李思源。平心而论，换做他周康，也不可能当机立断作出这么多事情。

　　尽管方志诚还很年轻，但面对危机，他展现出来的强大执行力，令人感到刮目相看。

　　凌晨三点，从省委书记家中的书房内发出指令，远在银州的专案组冲入南方之国小区内，逮捕了正处于熟睡中的金锋。

　　金锋只随意穿了一件衣服，便被塞入黑色的轿车内。坐在轿车内，金锋并不慌张，他面色凝重地保持着缄默。

　　等天色微亮，轿车才停在一家看似很普通的酒店门口。

　　专案组组长孔维方是省纪委最擅长逼讯的专家，遇到过很多狡猾的罪犯，只见金锋面色平和，意识到想要从金锋口中得到自己想要的消息，并非那么容易。

　　酒店的一个房间内，早已摆好了桌椅，金锋顺从地坐在椅子上，轻声道：“领导，如果有问题尽管问，我会积极配合你的工作。”

　　孔维方点点头，吩咐副手将自己的手机传过去。手机上的照片是由省委传过来的彩信，虽然画面并不是很清晰，但依稀能瞧出些许明堂。

　　金锋扫视了一眼，嘴角露出淡淡的笑意，轻声道：“领导，我不知道这些照片是什么意思！”

　　孔维方眉头紧锁，沉声道：“有人举报你，充当夏翔的爪牙，担任市长秘书一职以来，做尽各种坏事，包括绑架市委书记宋文迪。若是你现在老实交代文迪同志的行踪，组织会酌情考虑你的罪行。”

　　金锋摇头，沉声道：“不要含血喷人，我没有做过的事情，没法交代。”

　　孔维方见金锋很固执，叹了一口气，低声道：“既然你还没想明白，那么先让你冷静一下吧。”

　　金锋坐在小房间内，脸上充满悲愤，因为他没想到竟然会遇到这种情况。

　　自己这是被双规了吗？

　　金锋为人小心谨慎，凡事都很低调的进行，不过方才那几张照片，却是暴露了一部分他的犯罪事实。

　　金锋努力让自己冷静，给自己强调，若是自己不开口的话，对方势必也没有太多办法。

　　夏翔会帮助自己的，还有家族也会！

　　金锋知道这是一场消耗战，他要保证充足的精力，对抗各种精神折磨与刁钻审讯。

　　随后的一个小时内，每隔五分钟，孔维方都会进入房间，然后对金锋问同样的问题。

　　见金锋毫不松口，孔维方便会立即退出房间。

　　这种重复而单调的问题，很容易消磨意志。短短的数次之后，金锋的面色变得憔悴，语气变得焦躁起来。

　　当对象露出浮躁的情绪，那便是露出破绽的时候，孔维方控制着节奏，还是重复着方才的问题，不过语言的速度开始变得急促。

　　金锋愤愤地拍着桌子，怒道：“不要再问我这个问题了。我是被冤枉的，什么都不知道。”

　　孔维方从口袋里掏出手机，拨通了一个电话，递给了金锋，然后转身离开房间。

　　金锋脸上露出诧异之色，孔维方的葫芦里卖的什么药？他犹豫一番，将手机放到耳边。

　　“哥？”金锋语气充满诧异，没想到电话那边，竟然传出金锋的大哥——金德的声音。

　　他心中充满疑虑，因为与金德一直是竞争关系，调查组把相关信息传到金德的手中，金德会不会在家中长辈面前诋毁自己呢？

　　“金锋，不要幼稚，赶紧如实交代问题吧。”金德的声音浑厚而感伤，“现在交代还来得及，否则等消息传开之后，影响的不只是你一人的前途，甚至会影响到家族在全国的布局。”

　　金锋咬咬牙，沉声道：“那些事都是别人陷害我的。你是我的大哥，应该帮助我，怎么能听信谣言？”

　　金德叹了一口气，低声道：“你这几年在银州的所为，其实我有所耳闻，包括长辈们也知道那些事，只是睁一只眼闭一只眼，帮你扛下来了。但这次的事情不一般，你胆子太大，竟然对市委书记下手……”

　　“这是诽谤！我没有！”金锋暴怒地打断金德。

　　等金锋情绪平和下来，金德缓缓道：“金锋，我知道你对我有意见。但请你放下成见，成熟地处理这个问题。若非情况属实，淮南省纪委是不可能双规你的。”

　　金锋挥了挥拳头，面色复杂地低下头，“我不服！”

　　金德继续劝道：“向组织主动积极报告错误吧，我保证等风声过了之后，会助你东山再起。只要你愿意妥协，我可以付出一切代价，包括赵凝！”

　　“金德！”见金德提起“赵凝”，金锋宛如受伤的老虎咆哮起来。

　　金德叹了一口气，低声道：“赵凝去银州找过你很多次，你与她的事情，我都知晓。碍于家族之间的合作，所以我一直保持缄默，虽说她名义上是你的嫂子，但我知道她心中没有我，只有你。若是你愿意回头，我会想尽一切办法，帮助你俩说服长辈们。”

　　“不要再说了！”金锋知道自己的心理防线被击垮，他眼角流出泪水，分不清是悔恨还是忧伤，“我会坦白一切。”


第95章 嘴角幸福的酒窝

　　早晨七点半，距离市委书记宋文迪失联后的第四十七个小时，金锋终于与孔维方坦白真相，说出宋文迪的下落。

　　与大哥金德之间的沟通，让金锋意识到自己一败涂地，对于他而言，家族内部的竞争，不容他有一点失误，现在被金德找到了可乘之机，若是不暂时低头，只会让自己后期在家族无法立足。

　　金锋一直想要超过金德，但没想到却摔在了银州。

　　赵凝，会不会是金德给自己设下的美人计呢？金锋不敢想象，家族内斗的凶险之处，让他又不得不多想。

　　省委派出的专案组在银州市公安局的配合下，早已缩小了搜索的范围，于是，有了更为精确的线索，二十分钟之后，琼金军分区特种大队最有名的猎豹突击小队赶赴囚禁宋文迪的现场，经过缜密部署，谨慎行动，三分钟之内击毙两名歹徒，活捉五人，成功将宋文迪解救出来。

　　宋文迪第一时间被送往医院，同时相关部门对歹徒团伙的嫌疑犯进行了审讯。歹徒团伙对事情供认不讳，将矛头直接指向殷雄与史东两人。

　　下午两点半，省纪委、公安厅等联合专案小组在市政府带走了市长夏翔。随后的数天内，银州官场不少人惶惶不安，因为夏翔在银州官场的影响力太大了，几乎大半的人与他都有一定的关联。

　　玉湖生态区几年前拆迁血案被重新拉入视野，夏翔当初为了加快拆迁速度，不惜纵容血腥拆迁，导致三户十口血案。单凭这一点，夏翔的政治寿命走入终点，至于市长秘书金锋被转移到京城，暂时被家族隐藏起来。毕竟影响太过恶劣，金家面对压力，只能暂时雪藏金锋。

　　但熟悉官场之人都知道，金锋经过这番风波，想要东山再起，几乎没有任何可能。

　　银州官场没有遇见想象中震荡，传闻宋文迪与省委请求，保证银州的稳定，所以尽量缩小牵连面。

　　但，令众人感到疑惑的是，银州重机上市办几名重要负责人，却被市纪委带走调查。这无疑是宋文迪给张国鑫背后的叶家放出信号，警告叶家不要妄图插手银州重机的改制上市。

　　令叶明镜感到疑惑的是，其中有一二人与自己关系并不明显，却被宋文迪盯上，让他不得不怀疑，身边被安插了宋文迪的眼线。

　　其实，二人正是陆婉瑜做家教是记录下来，转交给方志诚的。宋文迪重新回到市委，要坐稳第一把交椅，需要趁机立威，有了方志诚提供的资料，自然顺水推舟，打掉张国鑫在幕后谋划的暗局。

　　当然，所有的消息都被控制下来，只有极少数人隐约能猜出一二把手之间这场惊天动地的交锋过程。

　　政治斗争，一般以追求利益平衡为最终目的，很少涉及到这种超越底线的层次，主要是因为夏翔太过纵容金锋的缘故。金锋无疑是一把锋利的宝剑，但剑为双刃，若是使用不当，反而会误伤自己。

　　胜者为王，败者为寇。

　　夏翔既然成了阶下囚，宋文迪自然一呼百应。方志诚的感受自然最为深刻，一向对方志诚敌视的市委秘书长丁能仁对自己的态度也谦和了许多。

　　这几日宋文迪以调养为由，一直在家中办公，方志诚将材料整理好后送过来，进门之后，只见邱恒德坐在客厅中，正与宋文迪喝茶聊天。他与两人打完招呼，然后将材料直接送到书房内，邱恒德盯着宋文迪的背影，叹道：“这次若不是小方处理得当，咱们当下怕是还没有闲情逸致在这里聊天喝茶！”

　　“我也没想到，最终竟然是他帮我力挽狂澜……”宋文迪盯紫砂小杯点点头，黯然叹道，“相比于刘雄斌，小方实在令人惊讶。”

　　对于刘雄斌的背叛，宋文迪难免有些遗憾，毕竟他跟在自己鞍前马后近十年，两人早已培养起感情，虽说刘雄斌是被金锋等人要挟，但临阵倒戈，这是官场大忌，宋文迪虽然没有严厉处置刘雄斌，但也将他从自己身边调走了。

　　刘雄斌知道宋文迪很多隐秘，宋文迪先将他的家人解救，然后又将他全家安排出国，也算是对有个交代。

　　邱恒德今日过来是与宋文迪商讨正事，夏翔下台之后，虽然宋文迪不愿意大换血，但一些关键岗位上的人手还是要动一动。邱恒德扫了一眼放在宋文迪手边的名单，见他没有兴趣提及，便与宋文迪随性闲聊。

　　等方志诚从书房出来，宋文迪将方志诚喊到客厅，指了指手边的名单，吩咐道：“这份名单也拿到书房去，等会我会批阅。”

　　邱恒德见宋文迪不愿与自己详谈，猜出宋文迪经过此前一事，心中有阴影，如今怕是除了方志诚之外，其他任何人都不愿亲信，暗叹了一口气。

　　邱恒德有些惭愧，毕竟宋文迪失联期间，自己为了明哲保身，并未在常委会上与夏翔锋芒必争，这令宋文迪非常失望。

　　又坐了片刻，邱恒德便起身告辞离开。

　　宋文迪将方志诚喊到书房，一边批改文件，一边问这两日市委大院的各方动静。

　　方志诚自然如实相告，“常务副市长邓博宇这两日大门不出二门不迈，而政法委书记柳港生近期干脆没上班，住进了医院。国鑫书记的办公室倒是有不少人做客……”

　　常务副市长与政法委书记原本都是夏翔的人，如今闭门谢客，一方面不愿原班人马找到他们，横生枝节，另一方面也是表态，向宋文迪投降表。

　　宋文迪，脸上露出凝重之色，夏翔这棵大树倒了，一部分人向自己投诚，但另一部分人也将目光都瞄向张国鑫。张国鑫背后有叶家支持，泉安帮一脉相承，转换阵营，倒也方便。

　　宋文迪轻声道：“明天正式开始上班，下午召开常委会，你与市委办交代一下。”

　　方志诚掏出随身携带的小本子，“沙沙”记录下来。

　　宋文迪虽然没有当面对方志诚表示感谢，但从宋文迪最近对他的态度而言，已然将他当做心腹使用。做秘书的，能让领导推心置腹，这便是最高的境界。

　　忙活了一天，方志诚回到家洗完澡之后，躺在床上便累的不想动弹。赵清雅发来短信，说玉湖生态区房地产项目的事情已然敲定，明天下午便要离开，晚上是否聚一聚？

　　夏翔落马之后，金锋、殷雄、史东三人搞起来的投资公司被查处，宏达集团投标工作也就顺理得多，原本以为要一个月才能确定的项目，如今不到二十天便初步商量好合作细节，并拟好方案草稿。

　　市委市政府对宏达集团十分重视，宏达的背景倒在其次，主要是因为它的资质够硬。银州最近大事那么多，官员头上都竖着一把利剑，谁也不愿意出什么乱子，凡事按照既定的流程来办。

　　方志诚换了一身衣服，便开着捷达车与赵清雅在城南旧事清吧见面，没想到刚进门便瞄见钟扬和文萃躲在角落里卿卿我我。他便偷偷地摸过去在钟扬的身后拍了他一把，吓了钟扬一跳。

　　两人寒暄几句，方志诚指了指楼上笑道，我先去见一个朋友。

　　钟扬点头笑道，等会上来找你。

　　方志诚走到二楼阳台，只见不远处，赵清雅坐在角落里，优雅地晃动着琥珀色的玻璃酒杯，宛如天上坠入凡间的仙女似的，他走过去笑道：“仙女姐姐，在想什么呢？”

　　赵清雅指着天上一颗星星，叹道：“我在想，人死了，会不会有灵魂。”

　　方志诚苦笑摇头，叹道：“大半夜的别吓唬人，行不行？这么晚把我招过来，就是为了说这么不吉利的话吗？”

　　赵清雅眯起漂亮的眸子，喝了一口洋酒，笑道：“瞧你胆子小的……对了，钥匙都给你了，这几日怎么没见你去住？”

　　方志诚讪讪笑笑，挠头道：“一方面原因是工作太忙，另一方面原因是雅姐还在。孤男寡女共处一室，我一大小伙儿不怕闲言碎语，坏了雅姐你的清誉，那可就糟糕了。”

　　赵清雅挑眉斜视方志诚一眼，啐道：“嘴巴倒是会胡诌。不过，银州最近的事情我倒也听到了，虽然出了些许波折，但宋书记除掉了心头大患，对你而言，也是一件好事。”

　　方志诚与赵清雅很少了解工作上的事情，从她简单的一句话，能听出赵清雅对银州的时局很清楚。

　　华夏向来是“商不离官”，能发家致富的企业家，大都是吃政策饭。赵清雅对政府的动向了如指掌，并不奇怪。

　　方志诚不置可否地叹了一口气，突然问道：“雅姐，你说咱俩究竟是什么关系？朋友，姐弟，情侣？这三种关系都似乎不太像。”

　　赵清雅都摇了摇头，微微笑道：“若是真要下个定义，我与你是主仆的关系。我包养了你，而你是我的仆人。”

　　方志诚噗嗤笑出声，叹道：“这么尴尬的身份，也只有你才能轻松地说出口。可惜，我能力有限，帮不了你什么，我这个做仆人的，还真不尽职，要不，今晚由我伺候你一宿？”

　　女人包养男人，这是为世俗不容的，若是非要将方志诚比作赵清雅的小白脸，倒不算牵强。赵清雅送给方志诚一套别墅，一辆轿车，尽管名义上是“借”，但实际是变相的赠予。

　　“想得美！”赵清雅托着下巴，露出白玉般的脖颈，仰望繁星，柔声道：“其实，你帮我很多，至少让我从虚拟的回忆中走入现实，活着的感觉很好。”

　　方志诚心中感慨，他心神一动，大着胆子将目光落在赵清雅放在桌面上的玉手上，久久未移开。

　　赵清雅仿若不知，嘴角浮现出幸福的酒窝。


第96章 宛如情侣的姐弟

　　相对沉默了数分钟，赵清雅拍掉方志诚的鬼爪子，笑骂道：“你胆子越来越大了，敢对我毛手毛脚。”方志诚清澈如水的目光，令赵清雅的双眸低垂，竟然不敢与其对视。

　　方志诚摸了摸疼痒的手背，龇牙笑道：“雅姐，你害羞了吗？”

　　赵清雅瞪了方志诚一眼，转移话题道：“这次回琼金，怕是会有很长一段时间，不会回来了。”

　　方志诚见赵清雅清秀的眉头中隐藏着疑虑，疑惑道：“宏达内部的问题很严重吗？”

　　赵清雅微微停顿，也不隐瞒方志诚，苦笑道：“老佛爷病情时好时坏，下面的那些人蠢蠢欲动，尽管我拿下了玉湖生态房地产项目，不过回到琼金之后，怕是又有一番恶战。”

　　方志诚点点头，知道赵清雅身上背负的压力，玉湖生态房地产项目对于赵清雅只是试卷之中的一个考题而已，若是想交出一副完美的答卷，还需要破关斩将，他为赵清雅深深担忧，叹道：“雅姐，要不放弃得了？”

　　赵清雅没好气地指了指方志诚，苦笑道：“让你放弃现在的市委书记秘书职务，你还舍不得呢，那么大的家业，是能轻易说放下，就放下的吗？况且，现在不是我能决定的，身后站着那么多人……”

　　赵清雅若是放弃宏达集团的继承权，会影响赵氏家族的生存与延续，家族的压力便是如此，当你成为核心领袖，在享受光鲜亮丽的生活同时，也要背负起他们的期望。赵清雅现在只能进不能退，若是她退缩了，整个赵氏的根基会被动摇，长辈的厚望，后辈的传承，会从她手上断链，她会成为家族的罪人。

　　方志诚幽幽地叹了一口气，轻声道：“赵家也是，为何把压力全部给女人来承担。”

　　赵家长子进入淮南省政坛，他那一脉的人，自然不能从事与商业有关的事情，于是所有的重担如今全部交给了赵清雅。

　　赵清雅轻笑出声，眸光流转自信之色，叹道：“放心吧，我可不是那么容易被打倒的，毕竟在银州，我已经起了个好头，这次回琼金，也有底气，作出一些改革。”

　　宏达集团旗下有许多分公司，主要涉及三大领域，其一，商业地产项目，集团不仅在淮南省几个发达城市开发了大项目，还将触角伸到东南、华南、华东等近十个省份；其二，经贸公司，拥有十多个著名品牌的省级以上代理权，包括服饰、化妆品、箱包、鞋类等；其三，星级酒店，从2000年起宏达集团在全国收购了近三十家三星级以上的酒店。

　　以上三大领域，都已经成熟，赵清雅想要参与其中，必然会遇到其他人的阻扰，所以她必须要另辟蹊径，从集团改革方面入手，重新夺回赵家对宏达集团的掌控权。

　　方志诚手指在桌面上伴着节奏敲击数下，突然笑问：“雅姐，你有没有听过电子商务？”

　　赵清雅点点头，疑惑道：“偶尔听说过，是国外融资大热的商业模式，不过，如今虽然炒得十分火热，但只是概念比较新而已，还能看到实际收益！”

　　见赵清雅听过电子商务，方志诚便无需为她解释太多概念性的东西，只是讲一些自己的看法。他微笑道：“在未来十年，电子商务将会成为推动经济发展的重要动力。原因有两点，其一互联网发展迅速，以后每个人都会成为网民，庞大的网民基数将形成互动频繁的信息流，利用好这群人，便能产生很大的收益；其二，互联网的虚拟世界将成为生活的一部分，比起其他媒体更加容易影响消费者，只要打通线上与线下的技术枢纽，那么电子商务将会成为最为占领商业终端最关键的领域。”

　　赵清雅见方志诚侃侃而谈，笑道：“你的意思是，让我在宏达集团的业务中加入电子商务？”

　　方志诚点点头，微笑道：“不过，电子商务一直是公认烧钱的领域，就看雅姐你有没有这个胆量了？”

　　赵清雅知道方志诚在为自己的改革出谋划策，她没有直接回绝打消方志诚的好意，颔首笑道：“回去之后，我会吩咐人好好研究一下，若是真有潜力可挖掘，以电子商务开辟集团新的业务，也是不错的选择。”

　　方志诚又与赵清雅聊了一些其他业务领域，虽然方志诚没有谈得很深，但令赵清雅倒是刮目相看，因为方志诚看待商业的视角很独特，令她收获颇多。

　　赵清雅微笑道：“没想到你还挺有经商的天赋……”

　　方志诚嘿嘿一笑，“只是纸上谈兵而已，真要实施起来，怕是没那么轻松。”

　　上大学时，方志诚最大的愿望便是赚钱，所以对如何经商赚钱，研究得很深入，只是大学毕业之后，母亲重病，方志诚保守起见，回到银州决定抱起铁饭碗，才成为一名公务员。平时方志诚脑海里的那些弯弯道道始终藏在心里，今日如同竹筒倒豆子和盘说出，竟然有种难以言喻的畅快感。

　　半个小时之后，钟扬与文萃携手而来，方志诚给赵清雅介绍了下两人，钟扬知道赵清雅的背景，言谈举止变得谨慎许多，方志诚建议玩牌，于是四人便打起了扑克。

　　外面不知何时飘起了雪花，惹得文静的文萃惊呼出声，四人便歇战，起身赏雪。

　　方志诚将羽绒服脱下披在赵清雅的身上，赵清雅乜了方志诚一眼，并没有拒绝。

　　钟扬在旁边瞧得暗暗惊心，当初之所以用三万块摆平方志诚与钉子之间的矛盾，便是看在赵清雅的份上，如今看来当初那一步棋是走对了。赵清雅与方志诚两人的关系完全如同情侣一般，哪里像方才介绍的姐弟？

　　雪下了近一个小时，终于有变小的趋势，方志诚将捷达留在城南旧事门口，然后开着赵清雅的宝马车将她送回家中。尽管可以在别墅暂住一宿，但方志诚还是决定离开，出门喊了一辆出租车，回到城南旧事，准备将那辆捷达开回小区。

　　钟扬早已等在车旁，将车给拦了下来，方志诚无奈地下车，摇头苦笑道：“女朋友送回学校了？”

　　钟扬点点头，嘿嘿笑道：“刚才有女人在，没喝得过瘾，要不再来一点？”

　　方志诚挥了挥手，道：“两个人喝，没什么意思。”

　　钟扬打了一个响指，提议道：“人还不好找？要不，我现在便喊人？”

　　方志诚做了个停止的收拾，叹道：“你喊的那些人，我都玩不来，还是省点心吧。”

　　钟扬也不恼，苦笑道：“他们都是一帮大老粗，若是喝多，不闹点事那是不可能的。要不，你来喊？”

　　方志诚想了想，给徐鹏打了个电话。未过多久，徐鹏冒着风雪赶过来，见面之后，便跟方志诚抱怨，好不容易才将家中的母老虎给哄好，这次诚少必须要补偿才是。

　　方志诚朝着钟扬努嘴，笑道，钟扬做东，你跟他要酒。

　　钟扬笑着招手喊来了服务员，要了几瓶高度洋酒。三人喝了数个小时，雪越来越大，三人酒量都不算好，最后干脆醉在了城南旧事酒吧，董姑看了幽叹了一口气，安排服务员将三人送进酒吧的一间员工宿舍。

　　方志诚第一个从宿醉中醒来，发现自己与钟扬、徐鹏两个大男人失态的睡在一起，忍不住自嘲地一笑。因为昨晚完全喝到失去理智，所以方志诚首先掏出手机，查看有没有人联系自己，发现谢雨馨在凌晨打来了电话，便回拨过去。

　　谢雨馨语气显得很焦急，满是忧虑地说道：“半夜，我姐突然得了盲肠炎，现在住进医院了。”

　　方志诚赶紧出门，叹道：“我马上过来。”

　　先回家换了一身衣服，潦草洗了个澡，来到医院，邱恒德和谢雨馨都站在病房外，邱恒德与方志诚点点头，轻声道：“手术很成功，脱离危险时期了。”

　　方志诚翻着手腕看了一下时间，提醒道：“邱部长，要不我送你回去休息下？”

　　谢雨馨也劝道：“姐夫，我守在这里，你放心吧。”

　　邱恒德折腾一宿，下午还得去省城参加一个重要的会议，伸手在方志诚的箭头按了一下，吩咐道：“等会安排司机送我便好，你在这里与雨馨一起陪着谢芳吧。”

　　方志诚感觉肩头一沉，连忙点了点头。

　　送走邱恒德之后，方志诚给宋文迪打电话说明情况。宋文迪知道方志诚与邱家的关系，便让方志诚好好守着，等到医院那边没问题，再来上班也无妨。

　　十点多左右，谢芳清醒过来，见方志诚与谢雨馨都守在一边，苦笑道：“让你们担心了……”

　　方志诚见谢雨馨激动得泪花在眼眶打转，便开口安慰谢芳，道：“芳姐，你没事，我们就放心了。”

　　“乐乐……”谢芳刚做完手术，想起妹妹的女儿，不由得担忧起来。

　　谢雨馨抹了抹眼角的泪水，轻声道：“把她关在家里了，一天不去幼儿园，应该没事。”

　　谢芳皱起眉头，无力地挥了挥手，紧张道：“让她……一个人在家……那怎么能行？”

　　方志诚与谢雨馨轻声说道：“要不，我回去照顾乐乐吧，你守着芳姐？”

　　谢雨馨觉得这个想法倒也不错，从包里掏出钥匙串，递给了方志诚，谦声道：“那就麻烦你了。”


第97章 造型奇特的腊梅

　　乐乐坐在客厅里看DVD里播放的动画片，等方志诚开门之后，小跑着扑进方志诚的怀中。方志诚安慰乐乐几句，知道她还没吃饭，怜惜地叹了一声，然后进厨房给她下了一碗鸡蛋面。

　　虽然不是第一次进谢雨馨的小公寓，但还没有仔细看过。

　　或许因为谢雨馨平常总忙工作的缘故，公寓的卫生谈不上整洁。方志诚见谢雨馨的衣服随处乱扔，忍不住叹了一口气，然后帮着收拾起来。抱着一大堆衣服走进卫生间，打开洗衣机，里面早已塞满衣物，看上去放了好多天。

　　洗衣服要分门别类，方志诚挑出那些有异味的衣物，竟发现里面竟然有好几条带着斑痕的内裤与球成一团的丝袜，方志诚忍不住凝眉捡起一条，厌恶地看了一眼，无奈地摇了摇头，然后丢进了塑料盆里。

　　方志诚忍不住暗忖，这女主播也就是表面活得精彩而已，竟然起码的卫生也不注意，内衣内裤等贴身衣物，要与普通袜子分开来洗，这样才能保证减少细菌滋生，这是最起码不过的常识。

　　其实，谢雨馨没有方志诚想象得那么粗糙，只是最近工作档期排得比较满，所以对生活也就稍微敷衍了一点。

　　花了两个小时，方志诚把公寓彻底打扫了一遍，见乐乐拿着扫帚跟在自己屁股后面，装模作样地转悠，笑道：“乐乐，今天真棒！帮叔叔做了好多事情。”

　　乐乐咧嘴笑道：“叔叔也很棒，帮乐乐和妈妈洗了好多衣服。”

　　方志诚解开腰间的围裙，笑道：“等会我们一起去医院看妈妈和姨娘吧？”

　　乐乐点点头，仿若瓷器的脸上，露出灿烂的笑容。

　　方志诚随后下楼在小区内买了排骨和蔬菜，做了排骨汤，炒青菜，然后用保温盒装好，带着乐乐，赶到医院。

　　谢芳见到方志诚牵着乐乐到来，痛苦的脸上豁然开朗。乐乐走到谢芳的身边，瞪着大眼睛，扫视着吊瓶，柔声道：“姨娘，还疼吗？”

　　谢芳摇了摇头，欣慰地说道：“见到乐乐，就不疼了。”

　　谢雨馨从方志诚手中接过保温盒，然后分好米饭，招呼乐乐过来吃饭。谢芳刚做完手术，躺在床上见三人凑在一起，嘴角带着微笑，心中默默地琢磨着，这三人怎么看都像一家人，于是打定主意要撮合方志诚与谢雨馨。

　　谢雨馨吃着饭，见乐乐笑嘻嘻地盯着方志诚，问道：“乐乐，今天上午做什么了啊？”

　　乐乐托着下巴想了一会儿，得意道：“洗衣服、扫地！”

　　谢雨馨露出奇怪之色，疑惑道：“乐乐，你什么时候会做这些了？”

　　乐乐翻了翻眼珠，对着手指尖，轻声道：“其实，是叔叔做的，我在旁边也帮了很多忙，不信你，你问叔叔！”

　　方志诚爱怜地摸了摸乐乐的羊角辫，夸奖道：“嗯，今天乐乐帮了叔叔大忙……”

　　谢雨馨觉得有些不对劲，低声问方志诚：“你帮我洗衣服了？”

　　方志诚耸了耸肩，叹道：“是啊，太乱了，实在看不下去，我就顺手整理了一下你的公寓，请不要太感动哦。”

　　谢雨馨想起洗衣机内那几条内裤，面色涨红，低声道：“衣服都洗了？”

　　方志诚嘴角划出狡猾的弧度，似乎想起了什么，点点头，嘿嘿笑道：“是啊，该洗的，不该洗的，全部都洗干净了。你回去可以检查一下，保证无垢无尘无菌，符合任何国家最严格的质量检测标准。”

　　要死！

　　谢雨馨慌张地低下头，不敢看方志诚，仿佛最隐私的东西被人给触碰了一般，洁白如玉的皓齿咬着丰润香艳的红唇，露出犹如雨打芭蕉后惹人怜惜的模样。

　　方志诚见谢雨馨如此模样，暗忖自己开玩笑似乎有点过火，又不知用什么方式安慰谢雨馨，便转移视线，与乐乐有一句没一句地闲聊。

　　谢雨馨将餐桌上的碗筷收拾好，心神不定地去了洗手间。乐乐走到谢芳的身边，握着谢芳的手，放在嘴边亲了亲。谢芳溺爱地看着乐乐，叹了一口气，与方志诚道：“小方，你有没有愿意做家政的朋友？”

　　方志诚正在削苹果，疑惑道：“芳姐，你这是？”

　　谢芳无奈地笑了笑，轻声道：“我身体想要彻底恢复，怕是要有一段时间，雨馨要上班，家里没个人，乐乐和老邱这一小一老，可怎么办？所以我想请你帮我找一个家政保姆，暂时帮我照顾他们。”

　　方志诚觉得谢芳的想法很有必要，点头道：“我这几日便去帮你物色一下，不过好点儿的短工比较难找。”

　　谢芳笑道：“若是能找到一个合格的长期家政也不错。老邱总是吃我做的饭菜，都有些腻味了。”

　　方志诚想起陆婉瑜的妈妈徐滢病愈之后还没能找到工作，而家政工作不是特别累，琢磨着让徐滢的妈妈试试或许可以。

　　等谢雨馨进了病房，方志诚到茶水间一边抽烟，一边给陆婉瑜拨了电话。陆婉瑜听说方志诚给她妈介绍了一份家政工作，连声道谢，对于一个陷于困境中的家庭而言，能有一份工作实属不易。

　　方志诚又问起家教的事情，陆婉瑜言语支支吾吾，似乎有事隐瞒。

　　方志诚叹了一口气，轻声问道：“叶家的家教费给你结算了没有？”

　　陆婉瑜幽幽道：“叶轻柔要求我给她再补一个月，薪酬可以翻倍。”

　　方志诚不容置疑地命令道：“那小丫头阴谋诡计太多，给你十倍的薪酬，也不要答应。”

　　陆婉瑜迟疑道：“若是我不答应她，之前的薪酬就没有了。”

　　方志诚微微一怔，心中嘀咕这小妖女竟然还不学乖，看来还得让她吃个大亏才行，沉声道：“薪酬我帮你讨，从今天起，你不要再去她家了，同时我会尽快帮你找一份兼职。”

　　陆婉瑜没再坚持，她对方志诚信任无比，虽然有些遗憾，但还是答应了方志诚的要求。五分钟之后，陆婉瑜回电话过来，表示她妈愿意接受这份家政工作，方志诚便将消息转告谢芳。

　　谢芳听说是方志诚的熟人，当即让谢雨馨给邱恒德打了电话。家中之事都有谢芳做主，邱恒德自然没有二话，让徐滢明天便可以上岗。

　　见事情安排得差不多妥当，方志诚便与谢芳、谢雨馨二人告辞，往市委去一趟，毕竟一天不出现，若是宋文迪有个急事，身边没人那可不行。

　　临近市委大院，方志诚见路边有人卖花，冬天能见到色泽鲜亮的花，还是令人感到心情愉悦。卖花的是一位看似有七十岁的老花农，方志诚下车与他讨价还价，老花农见方志诚价格压得很低，气得跺脚，梗着脖子说不卖了！

　　方志诚估摸着到价格底线，这才笑嘻嘻地掏出钱，挑了几盆花，放在后备箱。

　　进了市委大院，方志诚随手抓了一个壮丁，帮自己将花全部搬到办公室，宋文迪听见外面有动静，从里屋走出来，见方志诚摆弄着一盆花，花色奇怪，凑到一边看了一阵，摸了摸枝叶，淡淡问道：“花色与花瓶倒是相当益彰，这是什么花？”

　　方志诚嘴角浮出一丝笑意，轻声道：“腊梅……”

　　宋文迪摇摇头，笑道：“你可别骗我，腊梅我还是认识的。”

　　方志诚解释道：“我一开始也不信，卖花的老花农说这种腊梅是他培育多年的品种，世界上只有他能种出来，所以咱们没见过。”

　　艳丽的花色与淡青色瓷盆相得益彰，室内无风，花瓣却如同蝉翼微微颤抖，属于腊梅的独特香气漫溢开来，让人神清气爽。

　　宋文迪对这盆花十分喜爱，方志诚见他爱不释手，笑道：“我买了两盆，一盆放您办公室，一盆送您家中？”

　　宋文迪指着方志诚鼻子，笑笑道：“你小子越来越会钻营拍马了。”

　　方志诚见到这腊梅的一瞬间，便想着宋文迪会喜欢，所以动起了心思，见宋文迪果然中意，自然有种阴谋得逞的愉悦感。

　　将腊梅放在宋文迪办公桌的左上角，宋文迪喊住方志诚，递过来一份材料，轻声道：“综合处那边送过来的临时秘书候选人，你先看一眼。”

　　方志诚随意翻了翻，发现这些候选人都有一个特性，年龄都比较大，有三年以上的政府工作经验。方志诚挠着后脑勺，谦虚道：“我看了一眼，条件都不错，既然是老板你的秘书，还是你中意最重要。”

　　宋文迪却是摆了摆手，笑道：“之所以要在办公室配一名临时秘书，那是为了更好地协助你，帮助我开展工作。你的资历尚且短浅，一般资历深的市委书记秘书都得兼任市委办副主任，所以你现在就要开始注意培养自己的人马。”

　　宋文迪这话说得浅白，也说明他对方志诚的信任，暗示方志诚要把目光放长远一点。方志诚指着第二页的简历，轻声道：“要不，就选她吧？”

　　宋文迪对着简历看了一阵，笑道：“为什么？”

　　方志诚微笑道：“其他几人都不太顺眼啊……”简历当中就这么一名女性，自然最顺眼了。

　　宋文迪见方志诚的理由浅薄，没好气地哼了一声，琢磨一阵，终究用手指点了点简历，道：“暂定她吧。”

　　这名女性是曾茹推荐过来的，宋文迪自然要给曾茹三分薄面。其实，方志诚也考虑到这点，看到工作经历那一栏，立即便确定了这个人，因为以曾茹与宋文迪关系的亲密程度，起码她推荐过来的人，是对手安排的眼线可能性很小。


第98章 叶家暂时的妥协

　　叶明镜坐在书房的桌前，周围窗户拉得很死，台灯朦胧的亮着，苗工笔画花鸟图的灯罩将橙色的光束束成一圈，在红色的桌面上落下一个空明的圆影。银州重机收购的问题遇到极大的阻碍，原本以为能接宋夏之乱，能浑水摸鱼，没想到宋文迪不但没被夏翔击垮，还收复了银州的半壁江山。

　　银州重机上市办经过大清洗，原本自己精心拉拢的几个人全部被调离核心岗位，这不禁让叶明镜皱起眉头，因为有几个人被藏得很隐蔽，宋文迪是如何知晓这几人的底细，让叶明镜苦思不得其解。

　　等了十来分钟，书房被敲开，张国鑫面色凝重地走了进来，叶明镜亲自给他泡了茶，张国鑫用舌尖挑开悬浮在上面的茶叶，泯了一口，轻声道：“叶三爷，银州重机已经完全被宋文迪控制在手中，他亲自联系了一家港资公司，通过港资公司收购银州重机百分之四十九的股份，然后由港资公司包装，在美利坚进行上市。而且银州重机已经准备改名为秦淮重机，等资产重组彻底完成之后，开始投入生产。”

　　2004年国外一些先进的金融理念已经渗透进华夏，宋文迪原本是研究经济领域的高级人才，对于金融市场的了解，远胜于其他人。因为足够了解经济，所以宋文迪作为市委书记才会一步步染指政府工作，如此才引来夏翔的忌惮。

　　银州政府的经济工作被宋文迪牢牢控制在手中，已是势在必然，叶明镜皱起眉头，手指在桌面上重重地敲了两下，低声道：“现在你可是银州的代市长……”

　　夏翔落马之后，张国鑫作为三把手，往上升了一级，成为代市长，这其中也有叶家在背后推波助澜的缘故。

　　张国鑫唏嘘一阵，如实交代道：“我现在只是傀儡而已，重要部门已经被宋文迪的人全部占领。原来泉安帮的人，也因为夏翔违规，而遭到牵连，大部分被挤到了二线。我现在有心无力，还需要再等一段时间方可有还手之力。而银州重机改制已迫在眉睫，如今想要阻止宋文迪，根本没有肯能。”

　　叶明镜目光中透出复杂之色，轻声叹了一口气，沉声道：“既然对抗不成，只能退而求其次。”

　　张国鑫微微一怔，疑惑道：“妥协？”

　　叶明镜换了一个词语，“平衡！”

　　平衡是暂时保住叶家势力的方法，若是叶家承诺泉安帮积极配合宋文迪的各种活动，这样或许能使地头蛇和过江龙暂时保持井水不犯河水。

　　银州刚刚经历过那么大的一次震荡，相信宋文迪也不希望辖区内再生波澜，绝对会认可叶家的降表，这样也能让叶家保留火种，以期东山再起。

　　张国鑫现在虽然是代市长，若是转正的话，省里必然要参考宋文迪的意见，所以张国鑫也不想在转正之前徒生波澜。他微微颔首，轻声道：“我会尽快与宋文迪表态的。”

　　叶明镜送走张国鑫之后，又给琼金的二哥叶明远打了个电话，叶明远也认同叶明镜的想法，毕竟如今宋文迪占据上风，若是他借势而为，叶家即使能与他争锋得胜，势必也要大伤元气。

　　政治斗争向来讲求平衡，若非涉及到根本性利益，没有必要刺头见红，拼个你死我活，导致两败俱伤，反而白白便宜了坐收渔利之人。

　　叶明镜翻了翻腕上的手表，站在别墅门口的大院内静静地站立片刻，未过多久，一辆黑色的商务轿车缓缓停靠在不远处，从后排走出一个漂亮可爱的少女，她拉着门，随后又走出一名年纪二十出头的女子。

　　少女拉着女子的柔夷，笑眯眯地来到叶明镜的身前，嘟着嘴得意道：“老爸，我将美姿姐顺利安全无误的接过来了，你觉得该怎么奖励我？”

　　叶明镜伸手抚摸着叶轻柔黑亮的头发，眯着眸子夸奖道：“做什么事都要奖励，老爸总有一天满足不了你这个机灵鬼。”

　　叶美姿乖巧地走到叶明镜的身前，颔首笑着打招呼道：“三叔好，不好意思，要打扰你一阵子了。”

　　叶明镜摆了摆手，笑道：“谈不上打扰，这儿本来就是你的家。这几日让轻柔陪你好好玩玩，银州的变化很大，与几年前相比，大变样了。”

　　叶明远在八年前从银州调入琼金，所以叶美姿已经有数年没有回到银州。银州对于她而言是一个充满回忆的地方，同时也是当下最适合疗伤的圣地。

　　与林壑的婚事告吹，让这个纯净的女人陷入痛苦之中。叶明远是何等精明的人物，知道林壑那小子是烂泥扶不上墙的渣滓，又如何能安心将一尘不染的女儿交给他？所以叶明远强力反对两人的婚事，当叶美姿飞国外航班的时候，与林家取消了婚事。

　　叶美姿回到国内之后，才知道这件事情，受到如此打击，自然难以接受。不过叶美姿是一个极有教养与分寸的人，既然父亲不同意这门婚事，她也只能暂时将痛苦藏在心底。叶明远知道叶美姿若是留在琼金，说不定会受到林壑的骚扰，便想了一个方法，将叶美姿送到了银州，让自己的三弟叶明远代为看管。

　　保姆早已准备好午饭，尽管只有三人吃饭，但长桌上摆满了各种各样的美食。叶美姿心情不佳，浅藏辄止，叶轻柔故意说一些学校里的笑话，勉强令叶美姿暂时转移注意力。

　　叶明镜喝着果汁，瞅着两位样貌近似的姐妹，心中升起一股暖流之余，又有淡淡的隐忧。叶家第二代三人，均事业有成，但都婚姻不幸，而且都生了一名女儿。叶家庞大的家业，竟然没有一名男性来继承，这是一种何等讽刺。

　　所以二哥叶明远才会对甄选女婿十分严格，当得知叶美姿的未婚夫林壑人品道德败坏之后，毫不犹豫地悔婚了。

　　叶明镜柔和的目光在姐妹俩绝美的面容上逡巡，最终还是停留在自己女儿的脸上，暗自叹了一口气，自己以后的女婿该是什么样的呢？绝对不要是自己这种，因为他谈不上一名好丈夫和好父亲。

　　叶明镜放下筷子，突然问道：“轻柔，听说陆老师不来了？”

　　叶轻柔点点头，早已想好了如何应付，笑道：“陆老师最近新交了个男朋友，光顾着谈恋爱，哪里有时间教我？”

　　“哦？”叶明镜眉头微微一皱，暗忖那陆婉瑜很漂亮，有男朋友也是理所应当，心里有些失落，话题一转，笑道，“你美姿姐，那可是琼金大学的高材生，正好由她给你辅导功课，省得我再为你找家教老师了。”

　　叶美姿连忙摇手，谦虚道：“我毕业快一年了，书本上的知识怕是早忘光了！”

　　叶轻柔亲昵地拉着叶美姿的手，将头埋在她高耸的胸口如同猫咪般蹭了蹭，撒娇道：“美姿姐，你就不要再拒绝了。若是你不教我，还不知老爸会找什么人来折磨我！”

　　叶美姿用中指点了点叶轻柔的脑门，笑道：“若是让我当家教老师，说不定会比其他老师更为严格呢。”

　　叶轻柔嘻嘻笑着，挺了挺含苞未放，稍显青涩的胸脯，雀跃道：“美姿姐，你这么温柔的人，严肃起来，也让人如沐春风呢。”

　　叶明镜见姐妹俩关系融洽，洒然笑了起来，将工作的烦心事，暂时抛诸一边。

　　吃完饭后，叶轻柔带着叶美姿参观为她精心准备好的闺房，叶美姿知道三叔家条件很好，见到宛如公主待遇的房间之后，难免还是暗自心惊。叶轻柔拿着一张两人的合照，笑道：“姐，这是五年前咱们拍的照片，我把她做成了相框，你喜欢吗？”

　　叶美姿点点头，与叶轻柔笑道：“谢谢你，我很喜欢。”

　　叶轻柔将叶美姿的手捏在手中，轻声安慰道：“林壑的事情我也听说了，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人还不比比皆是？若是你觉得无聊，我可以在银州给你介绍男朋友，绝对比他帅一千倍一万倍，如何？”

　　见叶轻柔挑到了心中的刺，叶美姿难免神伤，但瞧出叶轻柔是好意，她叹了一口气，笑道：“轻柔，你还太小，不知道感情是什么。有时候深入这个漩涡，明知他是个坏蛋，也会为他所困扰。”

　　叶轻柔不知为何脑海里闪现出方志诚的身影，连忙打消那个念头，背脊出现一阵冷汗，因为自从那晚在床上被方志诚逆袭后，她总是会时不时地想起方志诚的声音与样貌。

　　叶轻柔忍不住暗自心惊，莫非那就是所谓的感情吗，尽管对自己凶神恶煞，但还是止不住地想起他的举止神态。

　　叶轻柔撇了撇嘴，不屑地与叶美姿轻声嘀咕道：“谁说我不知道什么是感情，也就是见到他时会脸红心跳，见不到时又如摆爪挠心！”

　　叶美姿盯着叶轻柔看了一阵，打趣道：“咦，莫非我家的轻柔有心上人了？”

　　叶轻柔轻哼一声，得意道：“我的心上人可多了，比如美姿姐，你就是其中之一。”言毕，她探出小手，伸入叶美姿的腋下软肉，摸了一阵，随后叶美姿也给予反击，这对年轻的姐妹花在床上滚作一团。


第99章 茗姐要开舞蹈班

　　加班回到小区，已然没有几间屋子亮着灯，方志诚所住的地方位于城南，规划相对比较落后，所以夜生活并不是很丰富，人们喜欢早早休息，树荫间的路灯散发着橘黄色的灯光，方志诚将车开至楼下，悠悠地叹了一口气，每当此刻，他都会下意识地先望向隔壁那间屋子，可惜人去房空，程斌一家搬离之后，新房东还没有入住，惹得方志诚也没有回家的兴趣。

　　最近这段时间，方志诚经常住到赵清雅的那间别墅，老屋隔三岔五地会回来。别墅空间大，住起来舒服，对比之下，方志诚自然更乐于住在那里，不过老屋充满了自己的回忆，令他难以割舍。

　　楼宇的外表层略显斑驳，枯黄的藤蔓缠绕，熟悉的走廊逼仄，方志诚摸到了家门口，微微有些诧异，因为从门内透出微弱的灯光，这时候谁会在自己的家中？

　　莫非……

　　方志诚推门走进大厅，只见秦玉茗蜷着娇躯躺在沙发上看电视，她穿着浅紫色的羊绒衫，下摆很长包裹住臀部，使得曼妙的身材曲线修长而优雅。

　　秦玉茗手托着下巴，侧躺着，领口被撑得很开，与那张精致无邪的娇媚俏脸，形成鲜明的对比，风韵与柔媚混合出一种独特的味道。

　　她只是这么一趟，外面料峭的寒意，恍若成为另一个世界，屋内春色盈然。

　　方志诚没说话，找到遥控器，打开空调，随后进了厨房煮了两杯热茶出来。望着沙发上秦玉茗慵懒的神态，闻着茶壶飘逸而出的浓郁茶香，虽然没有与秦玉茗交流一句，但一种熟悉感逐渐将陌生的气息驱离。

　　方志诚做到沙发的最右侧，秦玉茗下意识地抬起头，将俏脸平放在方志诚的大腿上，头发上不知名的香味，比起茶香更加诱人浓郁。

　　秦玉茗亲启香唇，细语软言：“回家的感觉真好。”

　　方志诚俯身盯着秦玉茗白皙若玉的左颊，恨不得亲吻一口，压抑住心中的骚动，柔声道：“那你为何不早点回来？”

　　秦玉茗将胳膊撑在方志诚的胸口，凝脂般的白嫩肌肤泛着迷人的色泽，嫣然笑道：“家虽然好，但却是束缚自由的地方，既然出去，自然得享受够了，才能回来。”

　　方志诚小心翼翼地挪了挪屁股，换了个姿势，让秦玉茗躺得更舒服一些，低声凑到她的耳边，问道：“有没有遇到艳遇？”

　　秦玉茗没好气地剐了方志诚一眼，扶着身子坐直，故意刺激方志诚道：“艳遇当然遇到不少，在云滇的时候，遇到一个粤港仔，求着要我嫁给他哩。”

　　方志诚果然上钩，被气得脸色刷白，哼了两声，道：“那你还回来做什么？去粤港当富太太岂不是更好？”

　　秦玉茗见方志诚果真生气了，立马转换语气，用玉指点了点方志诚高挺的鼻梁，噗嗤笑道：“若是真当了富太太，岂不是要少了一个乖巧可爱的弟弟？”

　　方志诚这才笑了起来，准备走过去拥抱秦玉茗，秦玉茗一个闪身躲开，指了指卫生间的方向，轻啐道：“赶紧去洗吧，时间不早了。”言毕，她伸手打哈欠，往自己房间行去。

　　方志诚盯着秦玉茗婀娜的背影，看得神魂颠倒，等房门被关上，反锁啪嗒想起，他才颓然摇头，然后进卫生间洗漱一番。洗了一个热水澡，体表的温度陡然升高，他踱步到客房扣了两声门，轻声问道：“姐，睡觉没？”

　　秦玉茗嗯了一声，不再搭理方志诚，方志诚无奈地摇了摇头，继续问道：“咱们这么久没见面了，好歹多说几句话吧？”

　　“我累了，有话明天再说吧。”秦玉茗娇柔的声音，穿过房门传来，越发撩人。

　　方志诚不依不饶地求饶道：“姐，有些话等到了明天再说，那就变味了。冰箱虽然有保鲜功能，但一进一出，味道总有几分区别。”

　　秦玉茗被方志诚磨得哭笑不得，只能从床上爬起，趿鞋来到门边，只拉出一个门缝，青丝遮住半张俏脸，淡淡道：“说吧。”

　　方志诚见好机会，推了一把，秦玉茗失神之下，一个踉跄往后退了好几步，愣愣地瞪着方志诚。方志诚原本还想其他动作，见秦玉茗这番姿态，顿时又没了勇气，只能尴尬地站着门边，讪讪地挠头。

　　秦玉茗指着方志诚，抱怨道：“志诚，几日不见，敢对姐动手了？”

　　方志诚委屈道：“隔着门缝说话多怪，还是面对面的交谈，沟通更加顺畅。”

　　秦玉茗扭过俏脸，撇嘴道：“赶紧说吧，我得睡觉。”言毕，右手又掩住那红艳的润唇，哈欠了一声。

　　方志诚麻起胆子，坐在秦玉茗的身边，轻声道：“姐，听说你辞职了？”

　　“徐娇跟你说的？”秦玉茗皱眉道。

　　方志诚点点头，叹道：“所以我想知道你以后的打算。”

　　秦玉茗脸色阴沉下来，无奈地摇头道：“离婚之后，程斌的老婆来学校大闹了一场，即使学校不开除我，我也没脸继续留下去了。”

　　秦玉茗请假去旅游，其实根本原因在这里，若非耿虹太过分，她又为何要放松心情，躲避世人的眼光。

　　方志诚恨恨道：“姐，耿虹那婆娘，我总有一天会收拾他的。”

　　秦玉茗抚了抚刘海，大度地说道：“其实我应该感谢她，若不是她，我又如何彻底地告别旧生活，迎来一个全新自由的世界呢。”

　　方志诚连忙点头，补充道：“若没她，姐你也没法跟我好。”

　　“谁跟你好了。”秦玉茗怒目瞪了方志诚一眼，“虽然辞职了，但是我有谋生的能力。计划开一个舞蹈培训学校，以前存了一些私房钱，到时候再跟朋友借一点，便可以启动了。”

　　方志诚啧啧赞道：“姐，那以后岂不是得称你秦总？”

　　秦玉茗笑笑，挑眉道：“怎么样，有没有兴趣入股？”

　　方志诚估算了一下自己的金库，犹豫道：“以前大手大脚惯了，所以荷包干瘪，不过我可以帮你募集资金。”

　　秦玉茗挥了挥手，笑道：“让你入股，只是玩笑而已。有些原则我还是知道的，公务员不允许经商，否则有违组织纪律，我可不想把你拖下水。”

　　方志诚暗忖秦玉茗想得太多，其实一般的公务员几乎都有其他生财之道，若是光顾着捧铁饭碗，肯定会被饿死，只是聪明的人，不会露出马脚，资产会相对隐蔽一些，利用自己的亲戚家人作为伪装而已。

　　见秦玉茗有计划下海从商，方志诚倒是振奋精神，给秦玉茗出谋划策起来。秦玉茗原本是银州大学音乐学院的舞蹈老师，师资力量还是很雄厚，只要名气打出来，生源不断，想要赚钱那是轻而易举的事情。

　　现在银州的家长很注重孩子的兴趣培养，舞蹈培训学校这个领域还是很吃香的。若是等基数有了，在延伸其他领域，诸如乐器、声乐，有很大的潜力可以挖掘。

　　秦玉茗原本也只是一个想法，方志诚聊得兴起，绘声绘色地把未来的蓝图勾勒得美好无比，她不禁笑道：“志诚，你就这么看好我的创业计划？”

　　方志诚一本正经地点头，叹道：“姐，我支持你，无条件支持你！”

　　秦玉茗叹了一口气，其实这个计划藏在心中很多年，当初跟程斌讲的时候，却是被他很不屑地给否决了。

　　人和人相比，怎么有这么大差距？

　　秦玉茗盯着方志诚看了一眼，只见他干净的脸上，流出真诚与自信，毫无杂质的眼神，令人觉得心安。年轻的时候，秦玉茗其实很叛逆，身边有很多男孩子追求她，她最终却是选择了一个带着些许痞气的程斌。

　　现在想来，秦玉茗感到幼稚，坏男人虽然有吸引力，但经不起流年的考验，方志诚这种踏实可靠的男人，才是女人梦寐以求的对象。

　　可惜，方志诚太年轻了一点。

　　秦玉茗眸光一黯，低声道：“志诚，我今天真的很累，想休息了，要不，你也去睡吧？”

　　方志诚微微一怔，终究还是压制着心底的火气，回了自己的房间。半夜时分，朦朦胧胧之间，方志诚感觉到怀里多了暖意，然后一翻身，将那具柔软的身体压到身下……

　　第二天一上班，方志诚便给钟扬打电话，让他物色一下，看全市有没有地方适合开舞蹈培训班的地方。钟扬人脉比较广，对银州非常熟悉，给关系不错的几个街道派出所打了电话，很快便得到消息。城南的霞光街道有一处闲置的办公楼招租，办公楼附近有几个不错的老小区，若是在那里开班的话，生源应该不愁问题，而且业主脾气不错，租金也不贵。

　　下午下班之后，方志诚便开着车接到秦玉茗，然后与钟扬在办公楼会和。钟扬见到秦玉茗之后，惊为天人，低声与方志诚问道：“你小子桃花不错，刚送走一位极品御姐，又来一位绝美少妇……”

　　方志诚拉着钟扬来到一边，递了一根烟，含糊其辞地敷衍道：“没你想得那么龌蹉，场地还是很不错的，有没有办法把租金给砍一半？”

　　钟扬皱眉，苦笑道：“跟房东砍价，这怕是有点难度，若是缺钱，我倒是可以帮你想想办法。”

　　方志诚嘿嘿笑了一声，暗忖这钟扬倒是一点就破，递了一根烟过去，道：“装修款和租金加起来二十万，你帮我解决，算你百分之三十的股份。”

　　钟扬抽了一口烟，苦笑道：“我怎么觉得被你拉下水了？”


第100章 舞蹈学院的规划

　　钟扬给表弟钉子打了个电话，半个小时之后，钉子提着一个旅游包过来，钟扬给方志诚使了一个眼色，方志诚便跟着钟扬单独来到一个角落，钉子笑嘻嘻地拉开拉链给三人看了一眼，足足二十多叠。

　　方志诚眉头微微一皱，钟扬瞧出方志诚的顾虑，解释道：“放心吧，这钱来路合法，我表弟代表在市区经营一个溜冰场，这是三四年的分红，拿出来全部交给你了。”

　　方志诚与钟扬相交一段时间，知道他应该不至于在这个方面欺骗自己，伸手在钉子的肩膀上拍了一下，提醒道：“丁局长现在仕途之路一帆风顺，你还是得注意收敛一点，该洗白必须要洗白，不能给丁局长的进步拖后腿。”

　　钉子点点头，知道方志诚是当自己朋友才这么说，笑道：“诚少，我现在知道学好了，只是对那批小弟没法交代，他们跟了我那么久，总得给他们饭吃。”

　　人在江湖身不由己，想要轻松全身而退，还是有一定难度的。

　　方志诚指着那个旅游包，笑着承诺道：“这是你金盆洗手的第一步，我保证一年内回本。”

　　钉子脸上露出疑惑之色，好奇道：“舞蹈培训班真有这么赚钱吗？”

　　方志诚伸出手指头给钉子算了一笔账，“培训班若是办得好，能确保生源的话，周一至周五可以举办三个班，两个月为一个阶段，每个班招收三十人，每人招收八百元的学费，两个月便有七万二的收入，扣除成本开销两万二左右，两个月便能有五万，一年便是三十万。”

　　钉子听得暗自咂舌，依然有所怀疑，“生源如何能保证？”

　　方志诚微微一笑，歪着脑袋道：“你那些小弟便有事做了，到时候印一万分单页，安排人全部发出去，广告做出去，自然便有生源了。还有，你与小弟们交代，每成功找到一个人，可以领取五十元的返点。”

　　钉子见是义务劳动，眼神一亮，嘿嘿笑道：“这事儿靠谱，诚少你放心，不是吹的，我在银州的人脉那是杠杠的，下面能拉倒三四百号人，帮你招九十个学生，那是轻而易举的。”

　　钟扬在一旁看得暗自摇头，暗忖这钉子未免也太好忽悠了，五十块钱的返点，轻而易举便将他给买通了，同时也为方志诚的经商天赋感到讶异，毕竟一般人很难想到这种廉价的推广办法。

　　方志诚又给钉子在心理上锁好双保险，勾着他的肩膀，低声道：“钉子，你以后就是玉茗舞蹈培训学校的副校长，主要负责业务这一块，明天我会把名片印出来，到时候送你一份。”

　　钉子喜上眉梢，笑道：“发薪水吗？”

　　“学校初创阶段，没薪水，等以后利润大了之后，咱们作为元老，自然要分红的。”方志诚补充道：“不过，你还得负责舞蹈学校的安保问题，学生们的安全问题要保障。”

　　钉子连连点头，拍着胸脯，保证道：“诚少，你放心，这以后就是我的事业。”

　　钉子以前也涉猎过一些行业，比如酒吧、台球室、溜冰场，因为没人指导，瞎鼓捣，所以并没有赚到很多钱。钉子见方志诚侃侃而谈，觉得舞蹈学校很有潜力，关键还是一个文化工作，对于提升自己的品味与逼格极有好处，于是当仁不让地表达了积极参与的态度。

　　方志诚又与钟扬钉子两人谈好以后的利润分成，钟扬占百分之三十，钉子占百分之十，剩下的百分之六十归秦玉茗。随后，他又与秦玉茗沟通一番，秦玉茗原本只是准备开一个规模小的培训班，没想到方志诚很快搞定启动资金，并准备扩大规模，自然默认了方志诚的分配方案，毕竟她只要出师资，资金与租房等手续，都由钉子出面来解决。

　　方志诚拉钉子入伙，也是想为秦玉茗找一个比较硬气的合伙人。钉子的父亲丁丰现在是公安系统的红人，若是顺利的话，以后成为公安局长也是极有可能的。所以在银州，用横着走来形容钉子，也是不为过。

　　秦玉茗多了这么一个保镖，就不用怕被人欺负了。

　　还有另外一个原因，方志诚想让钟扬与自己的利益捆绑在一起。尽管与钟扬看似私交不错，但没有利益捆绑的关系，终究还是浮于表面，脆弱无比，有了舞蹈学院这层关系，他与钟扬的利益才越发牢固。

　　方志诚看重钟扬身上的某些特质，觉得他是一个以后在仕途中，能给自己帮助的人，所以才一步步有计划地引诱钟扬成为自己的伙伴。

　　官场之道，要看得足够远，方志诚早已想到五年，甚至十年后。

　　房子的租金在钉子的介入之下，又打了个九折，然后四人在附近的一家餐馆准备吃便饭。秦玉茗拿手手机，手指灵巧地在键盘上摁了一阵，凑到方志诚的耳边，轻声道：“我把徐娇喊过来了。”

　　方志诚与徐娇之间的关系很尴尬，他皱眉苦笑道：“你把她喊来做什么？我每次看到她总觉得心虚。”

　　秦玉茗掩口笑了两声，惹得钉子眼睛都看直了，钟扬在他腰间捣了一拳，才让他恢复正常。钉子也没少见美女，主要秦玉茗与一般水准的女人完全就不是一个层面，论外貌国色天香也就罢了，关键气质优雅，谈吐得体，完全就是一个女神。

　　钉子原本一直更偏爱年轻的女孩，认为年轻的女孩皮肤有弹性，而且好控制，现在他的观念完全改变，琢磨着原来充满风韵的少妇，竟然如此诱人。

　　不过，钟扬那一拳，令他回过神，从方志诚与秦玉茗的关系来看，绝对深不可测，所谓朋友妻不可欺，钉子这点觉悟还是有的。

　　钉子下意识地摸了摸下巴，暗忖自己有机会也要找一个与秦玉茗不相上下的少妇谈一场风格迥异的恋爱。

　　秦玉茗挑衅地瞪了方志诚一眼，解释道：“徐娇是我培训班的特聘教师，今天这顿午饭是我们玉茗舞蹈培训学校的高层饭局，自然不能少了她。”

　　“徐娇？”钟扬觉得这个名字挺耳熟。

　　方志诚苦笑连连，叹道：“徐鹏的妹妹。”

　　钟扬露出恍然之色，笑道：“原来如此，你没看上她，令徐鹏对你恨之入骨的那位？”

　　方志诚默然无语，也不申辩。

　　十来分钟之后，徐娇走进餐馆，钟扬仔细盯着徐娇上下打量，旋即疑惑地看了一眼方志诚，目光中的意思是，徐娇这么漂亮的女人，你竟然没看上，当真是太作孽了。

　　方志诚故意没搭理钟扬，干咳了一声。

　　钉子见到徐娇很紧张，连忙起身给她让了一个位置，还用手在板凳上擦了一下。

　　徐娇对钉子感谢道：“谢谢！”

　　钉子激动地叹道：“我现在有信心了，咱们玉茗舞蹈学校的教师都这么漂亮，那生意的火爆程度绝对可想而知。”

　　“徐娇其实比较擅长跳健美舞，教小孩有点大材小用。”方志诚笑着说道，“以后等发展进入正轨，还可以做成健身中心，面向各个年龄层的人，招募会员，同时招聘一批俊男靓女作为教练。”

　　钉子咧嘴笑道：“诚少，你这志向太远大了。”

　　“说得远了一点。”方志诚举起啤酒杯，笑道，“我建议，为了咱们美好的未来，干杯！”

　　餐馆虽然不大，但口味不错，兴尽而散。

　　方志诚开着捷达载着徐娇及秦玉茗，往徐家所在的那个小区行去。徐娇刚下车，突然一个熟悉的身影探到车边，敲了敲车窗。方志诚连忙调下车窗，发现是陆婉瑜的母亲徐滢。陆婉瑜的父亲原本是银州重机的员工，住在银州重机的家属院也是自然。

　　“小方，你怎么会在这里？”徐滢的记性好，之前方志诚有几次送陆婉瑜回家，便把方志诚的车牌号，谙熟与心。

　　“送一个朋友回家。”方志诚挠了挠头，笑道：“阿姨，邱部长家里的工作，你适应了没有？”

　　徐滢瞄了一眼徐娇离去的方向，又看了一眼后排位置上的秦玉茗，脸色微微改变，点头道：“邱部长一家人都很好，不是很累……有空来家里吃饭，你帮咱们家那么多次，也没有好好招待你。”

　　方志诚目送徐滢离开，不禁叹了一口气，从徐滢的外表看上去，这应该是年轻时很漂亮的一位女性，可是生活的磨难，让她芳华已逝。他下意识地看了一眼秦玉茗，暗忖一定要保护好秦玉茗，让她青春永驻才是。

　　徐滢回到家中，想着方志诚送徐娇回家，忍不住皱起眉头。因为陆婉瑜的父亲之所以自杀，与徐鹏一帮人逃不开关系。徐滢觉得心慌，给徐娇打了个电话，让她赶紧还来一趟。

　　陆婉瑜进门之后，见徐滢气色不好，轻声问道：“妈，身体又不舒服了吗？”

　　徐滢指着沙发，暗示陆婉瑜坐下，叹道：“婉瑜，你今天必须要跟我交代清楚，与那小方是什么关系？”


第101章 屋内新添了少妇

　　徐滢细细地打量着自己的女儿，陆婉瑜穿着一件浅绿色的薄棉袄，乌黑亮丽的头发挽成两束发髻招在脑后，露出耳垂下发洁白晶莹的肌肤，像极了十多年前的自己。作为一个曾经拥有美貌的女人，她知道美貌是上天赋予的恩赐，同时也可以变成灾难。

　　最终选择与陆婉瑜的父亲结婚之前，徐滢也曾因为清秀脱俗的外表，给自己与家人带来诸多不好的影响。

　　徐滢重重地叹了一口气，低声道：“小方的确不错，但是怕对你不是真心。今天我见他与徐鹏的妹妹关系很好，车内还坐着一位漂亮的女人，你可千万不要被他骗了。”

　　陆婉瑜咬着红唇，满脸羞红，恼怒无比，她知道妈妈以为方志诚是自己的男朋友，若不是男朋友又怎么可能对自己如此上心，不仅帮助家里解决了药费，还主动地帮妈妈和自己找工作。

　　即使自己之前的男朋友，做得也未见有方志诚如此细心体贴。但陆婉瑜知道自己与方志诚之间始终隔着一层隔膜，正如方志诚所说的，他或许真将自己当成了妹妹。

　　“妈，我和方哥关系很清白，你不要多想。”陆婉瑜跺脚，扭过身子，不愿与徐滢继续交流下去。

　　徐滢悠悠地叹了一口气，沉吟道：“婉瑜，所谓知女莫若母，我瞧得出你对小方有意思，所以希望你打消念头，虽说小方为人很好，但是你与他不适合。”

　　陆婉瑜不再应答徐滢，仓皇地走进自己的闺房，窗帘拉得严实，因此房间显得很昏暗，她拉开床头灯，明亮的灯光将心中的怨愤消淡。陆婉瑜觉得身上很不舒服，于是将衣服脱在床头，只剩下内衣与内裤，她坐在梳妆台前，静静地打量着自己，红唇，秀额，白颈……毫无瑕疵，白里透红的精致脸庞，只堪一握的柳腰，丰腴白皙的大片玉肌，成熟动人的身体，足以令人沉醉。

　　可惜，陆婉瑜依旧锁起眉头，她对自己没有任何自信……

　　晚饭时分，陆婉瑜与徐滢冷战一场，尽管徐滢几次想要与陆婉瑜说话，但都被陆婉瑜冷冷地顶了回去。陆婉瑜知道自己对徐滢如此冷漠很不对，但她必须要作出这番姿态，想妈妈抗议，质疑自己与方志诚之间的纯洁关系。

　　吃完饭，徐滢没让陆婉瑜收拾餐桌，陆婉瑜便从阳台拿了换洗的衣物，进了浴室洗澡。在浴缸内放满了热水，雾气让狭小的浴室变得朦朦胧胧，陆婉瑜小心地搓着柔嫩的肌肤，微微地闭上了眼睛。泡了半小时之后，陆婉瑜才开始慢慢清洗自己的身体，这是她最宝贵的东西，即使前男友多次威逼利诱，陆婉瑜也见它保护得很好，毛巾与肌肤的摩擦，使她的身体温度开始上升，于是陆婉瑜忍不住喉咙里发出舒服的声音，她突然想起那一夜，方志诚骑着单车，自己搂着他腰部的感觉。

　　陆婉瑜感觉毛孔微微张开，整个人的气血开始倒流，“呼啦……”厨房与卫生间隔得很近，玻璃门被拉开的声音很大，打断陆婉瑜的胡思乱想。陆婉瑜意识到方才发生了什么，忍不住暗骂了自己一句。

　　她重重地叹了一口气，打定主意，既然方志诚只愿与自己做兄妹，那她就与他做兄妹吧。

　　……

　　过了元旦，天气日渐寒冷，秦玉茗在廉租房住了几日，拗不过方志诚的软磨硬泡，被逼着搬到方志诚的家中。秦玉茗比着手指，警告道：“不要以为同在屋檐下，你就能为所欲为。”

　　方志诚连忙摆手，保证道：“姐，你就放心吧，我保证以礼相待。房子虽然不是很大，但一个人住会冷清，我也不收你的房租费，只要帮我洗衣服就好了。”

　　秦玉茗笑道：“原来这才是你的真正目的。”

　　方志诚嘿嘿笑道：“谁没能有个企图，既然一亲芳泽的希望渺茫，那咱还是得要点实际点的。”

　　秦玉茗挥着粉拳威胁道：“别得寸进尺，嘴巴再占我的便宜，我立马走人。”

　　方志诚的表情随即变得一本正经，在小区内走了一阵，遇见几个老邻居，寒暄几句之后，发现他们的眼神怪怪的，秦玉茗未多言，瘪嘴进了家中。方志诚瞧出明堂，安慰道：“自己的生活自己感受，没有必要太过顾及他人的眼光。”

　　秦玉茗摇头，洒然自嘲道：“若是他们说我，我权当被蚊子咬了一口，倒也无所谓，主要你还是小伙子，与我惹出什么是非，怕是不好。”

　　方志诚摆了摆手，沉声道：“姐，你怎么能这么想？当初我妈走的时候，左邻右舍愿意帮我的，就你一人而已，当时也没见你那么忌惮别人的闲言碎语呢？”

　　“但是……”秦玉茗眸光闪烁，百般委屈。

　　方志诚叹了一口气，知道若是两人住在一起，总会惹口实，现在秦玉茗刚离婚未多久，他总不能这时候提起与秦玉茗搭伙过日子，琢磨半晌，轻声道：“姐，这屋子你住着，我们宿舍最近在分房子，若是我争取一下，综合处肯定能给我一套，到时候我搬到市委家属楼去住，也省得别人说闲话，如何？”

　　秦玉茗露出迟疑，感到对不住方志诚，叹道：“会不会太麻烦？”

　　方志诚笑道：“放心吧，我现在可是市委书记秘书，跟组织讨一间宿舍，那有是什么难事？”

　　方志诚琢磨着赵清雅那间别墅空着，自己不妨将老屋留给秦玉茗占住，自己去别墅住，也好帮赵清雅看好家。

　　因为张罗舞蹈学院开张，秦玉茗花掉了这几年的所有积蓄，若是要再租房子的话，难免囊中羞涩，见方志诚将老屋让出来给自己住，她心中难免还是感动，下定决心，轻声道：“你先去申请吧，若是不行，大不了咱们就住一起，反正彼此清清白白的。”

　　方志诚暗自苦笑，真是睁眼说瞎话，俩人哪里清白了？

　　吃晚饭之后，秦玉茗端出一盆洗好的水果，两人一边吃着水果，一边看着电视。中途接到一个工作电话，方志诚协调完之后，秦玉茗已然进卧室休息了。

　　方志诚敲了敲门，听见里面嗯了一声，然后飞速地扑到了床上，结果报到了一团被子。只见秦玉茗笑眯眯地躲在门后面，掩口笑着。

　　“姐，不带你这么耍人的！”方志诚挥舞着拳头说道。

　　秦玉茗慢慢地拉了拉睡袍，露出漂亮的锁骨，勾了勾手指头，道：“想上姐的床，可不是那么容易的呢！”

　　……

　　宋文迪所在的小区附近多了一个网球场，最近宋文迪迷上了网球运动，所以方志诚每天早上会陪他打几局。宋文迪虽然年入中年，但身体素质很好，方志诚与他打球，基本上输多胜少。

　　打完三局之后，方志诚一马当先从包里掏出毛巾和矿泉水递给宋文迪，宋文迪擦了一把汗，笑道：“你的学习能力不错，最近球技有进步，再过一个月，我怕就不是你的对手了。”

　　方志诚谦虚地笑道：“打网球的胜负关键，球技只是其一，其二还得看经验与判断。老板，你这两点远胜于我，可不是朝夕之间就能追上的。”

　　方志诚这马屁拍得轻重适宜，惹得宋文迪心情愉悦。宋文迪抹了一把汗，突然想起一件事，轻声问道：“佟思晴与你配合，没有问题吧？”

　　佟思晴是最近借调至市委秘书办公室的新人，芳龄二十七，比方志诚要大四岁。方志诚虽然没有与她深交，但听说过佟思晴的背景，她的夫家与本家都是银州望族，曾茹将她安排到宋文迪的身边，显然是希望宋文迪能接到佟思晴的家族实力，稳固其在银州的地位。

　　望族并非有钱有权，但对社会的影响力很大，比如发表一篇文章，极有可能改变社会舆论的风向。

　　乱世用重典，盛世多怀柔。怀柔是将善意传达给百姓，需要一个有效的通道，那便得依仗这些扎根银州土地数百年的豪门望族。

　　方志诚微笑道：“思晴姐很好相处，刚刚接触工作，需要有一个适应期，相信她很快能够融入工作氛围。”

　　宋文迪点点头，不再多言。方志诚琢磨着宋文迪的话里话外，知道他现在十分谨慎，每用一个人都会考验他的忠诚度，佟思晴想要得到宋文迪的认可，怕是有一定的难度。

　　与宋文迪一同上班，进入办公室，发现佟思晴已经打扫好卫生，方志诚漫不经心地检查了一遍，佟思晴在旁边观察，发现方志诚对卫生十分挑剔，窗台下的几株腊梅落下几片花瓣，也被他皱着眉头挑了出去。

　　佟思晴也是心细之人，不仅下意识地提防，琢磨着方志诚看上去年轻，但估计不太好相处。其实她并不知道，方志诚是一个有轻微洁癖的人，每天将工作环境打扫得纤尘不染，已经成为习惯。

　　方志诚检查完卫生之后，掏出笔记本，与佟思晴开了一个短会，交代办公室的分工问题。

　　方志诚虽然条理清楚，分工明确，但佟思晴还是下意识皱紧眉头，因为方志诚看上去太年轻，她心中有些不服气，凭什么一个小年轻对自己指手画脚的。


第102章 红烧乌龟与王八

　　方志诚偷偷打量着佟思晴，只见她目光低垂，凝视着笔记本，极为认真地听着方志诚的每句话，不时地点点头，又或者下意识地将签字笔放到唇边，将丰润的红肉抵成一个怪异的凹陷。他还注意到佟思晴的眸光很亮，应该是带来了隐形眼镜的缘故，所以显得眸光与众不同。

　　方志诚从小是在一个单身家庭长大，因此性格中难免有些小怪癖，比如一般发生在女性身上的洁癖，比如对于年长的女性有种浅浅的崇拜。佟思晴身上流露出来的气质与风格，很能吸引方志诚，与秦玉茗那种气质相近，但又有很大的区别。

　　秦玉茗因为经常跳舞，所以由内而外能散发出一种活力的躁动，而佟思晴身上散发着一种属于书卷气息的味道，淡淡的墨香与脂粉气息糅合在一起，形成一种极具冲击力的精神诱惑。

　　办公室里开着空调，佟思晴似乎有点微热，她饱满晶莹的额头冒出如同珍珠般的汗滴，于是轻轻地挪动了一下桌椅，将外面的大衣给褪去，露出一件粉色的束身羊绒高领衫，将完美的线条给展现无遗。

　　方志诚知道佟思晴结婚多年，还有一个五六岁的儿子，暗叹她身材保养得还真好，玲珑剔透，蜿蜒有秩，尤其胸口那傲然的弧度，如同春雨下挺拔的嫩笋，让人忍不住想伸手抚上一把。

　　佟思晴见方志诚眼珠子滴溜溜地转，她表面不动声色，心中却是给方志诚下了个“色狼”的定义，忍耐住性子，继续听候方志诚的安排。

　　按照方志诚的计划，以后文件的收集、整理与归档，由佟思晴来负责。而自己主要处理市委书记办公室与各部门之间的协调。这样也就能让他从繁琐的杂事中脱离出来，更好地为宋文迪掌控大局。

　　市委书记做得好不好，关键在于其能否“动”起来。华夏官场还处于人治的阶段，有些关键的问题，必须市委书记到了现场协调解决，才能彻底地解决问题。所以，市委书记跑动得越频繁，为老百姓解决地实际问题也就越多。

　　与佟思晴开完小会，方志诚领着热水壶，进里屋给宋文迪蓄满一杯水，出门之后，发现王柯坐在自己办工作上，笑道：“王主任，你怎么有空？”

　　这倒不是方志诚的寒暄，王柯破格被升为办公室主任之后，忙得团团转，方志诚平常想要坐下来与他说句话，那难度也是极大的。

　　王柯笑笑，下意识瞄了一眼正在伏在桌上整理材料的佟思晴，轻声笑道：“之前老早就想请大家吃顿便饭，交接工作太忙，所以才耽误了。择日不如撞日，我想着今天请几个处室的负责人吃饭，你来不来？”

　　方志诚知道王柯邀请自己，一方面是因为感谢自己在他升职上使了一把力，另一方面也是希望方志诚出面帮他撑下场面。

　　方志诚挥挥手，谦虚地笑道：“都是一些领导，我去怕是不合适吧？”

　　处室负责人都是副处级或正科级干部，方志诚的行政级别不过是副科，王柯邀请方志诚，求的是狐假虎威，借的是宋文迪的威望。

　　同在一个大院，级别有高低，但因为所处位置的冷热程度，待遇也大为迥异，王柯今晚邀请的必然是市委办深处重要位置的干部，方志诚作为市委书记秘书，若是能到场，无疑给王柯增加底气。

　　王柯半年之内连跳两极，数个月之前秘书一处的副处长，现在要管理那些原本高高在上的各处室负责人，自然有些底气不足，他摆了摆手，朝着里屋那道门努嘴笑道：“你又拿我寻开心，你每天跟银州最大的领导见面，他们那些又算个逑？”

　　方志诚对着佟思晴干咳一声，给王柯使了个眼色，王柯知道方志诚的意思，踱步走到佟思晴的身边，笑道：“小佟，晚上有空吗？”

　　佟思晴看似在整理资料，其实竖着耳朵听八方，早就听见王柯与方志诚对话，她来市委办很多天，知道王柯现在是市委副秘书长，市委办公室主任，见他与方志诚说没点架子，暗自心惊，意识到方志诚与王柯的关系不匪，也难怪方志诚年轻轻，却显得如此傲慢。

　　其实，方志诚身上的这股傲慢劲，那是因为与宋文迪相处久了，难免耳濡目染，言谈方式与行为举止都会显得老成。

　　佟思晴原本在市妇联工作，身边多是一些女性，工作风格不同，与方志诚才开始相处，便要有一个适应的过程。

　　这也怪方志诚太过年轻，若是他长相老成一点，再配合上现在沉稳的行事风格，倒也不至于让人难以接受。

　　总之，现在方志诚给人的感觉，有种少年老成的味道。

　　佟思晴沉思片刻，想好说辞，委婉拒绝道：“王主任，不好意思，我晚上回去还要照顾小孩，最近他感冒了，身体不适。”

　　王柯回头望了一眼方志诚，见方志诚露出鼓劲的表情，心中着实无奈，但知道若是劝不了佟思晴，估计方志诚怕是晚上不会去赴宴，便继续软磨硬泡道：“咱们市委办难得聚会一次，你刚来，正好见见大家，今晚便破例一次，我保证下不为例，如何？”

　　佟思晴柳眉紧锁，暗忖若是不给王柯面子，惹得他心生芥蒂，以后工作起来，难免会磕磕碰碰，从桌上拾起手机，低声道：“我跟家里人商量一下，等会再与你回复，如何？”

　　王柯笑着点点头，轻声道：“我坐在你位置上等着，千万不要让我失望啊。”

　　等佟思晴离开办公室，王柯轻声问方志诚，“你为何一定要带上她？”

　　方志诚轻松地翘起二郎腿，解释道：“这样才能分担我身上的压力。”

　　王柯指着方志诚的鼻子，恍然大悟，笑骂道：“臭小子，原来你是怕喝醉？”

　　方志诚露出高深莫测的笑容，得意道：“醉酒的滋味实在太难受了，王哥，你的就职庆典我又不能不去，所以带个人过去分担分担，你不会怕多个人，要多付一份酒钱吧？”

　　王柯无奈地笑着摇头，低声道：“以前觉得你小子很老实，现在越发品出你这个人的狡猾了，当真是日久见人心。”

　　方志诚“嘿嘿”笑了两声，指着里屋，轻声道：“别跟老板听见，他现在很护短，小心记仇。”

　　王柯挥着拳头，没好气道：“找死，竟然敢威胁我。”

　　两人说笑了一阵，佟思晴从门外走了进来，微笑着与王柯汇报道：“王主任，今晚就叨扰了。”

　　“欢迎，欢迎！”王柯给方志诚挤挤眼，露出不负众望的表情，五音不全地喝着《好汉歌》走出办公室。

　　市委大院旁边有一条坡兰街，这条街道主要以小餐馆为主。因为市委大院的人群消费力强，所以生意一直很红火，每到傍晚时分大部分餐馆都人满为患。王柯选的是一家以红烧野生乌龟、甲鱼闻名的口味饭馆，进了屋子，便能嗅到那一阵独特的香气。

　　等方志诚进屋，王柯安排他与佟思晴坐到自己的左侧，这并没让几名处室主任不满。综合一处负责人姚寅开了一瓶白酒，给众人逐一满上，却见佟思晴脸色尴尬，用手挡住，满是歉意道：“姚处，我喝酒过敏，申请喝饮料。”

　　姚寅对付这种场合颇有一手，拍着胸脯，保证道：“佟美女，今天是王主任的大喜日子，你必须喝一点。你若是喝不了，剩下来的都交给我，如何？”

　　督查室处长苏东笑骂道：“老姚，你这是故意要站佟大美女的便宜啊？”

　　身边立马有人起哄，纷纷指责姚寅图谋不轨，跟佟美女故意攀交情。佟思晴见众人将目光放在自己身上，她只能无奈地苦笑一声，任由姚寅给自己倒满了一大杯。

　　红烧乌龟和甲鱼各一盆，乌龟的味道偏老酸，但是入口很有嚼头，至于甲鱼则胜在鲜嫩清香。途中老板笑嘻嘻地端出一盆鲜红半寸长的肉色食材，提醒道：“等石锅里的肉吃得差不多，再将这些放进去。”

　　佟思晴见那盘中之物粉里透红，还带着血迹，疑惑问道：“这是什么东西？”

　　这家饭店是由姚寅推荐的，所以他对各种菜肴了然于胸，怪笑两声道：“男人女人吃了都好的东西。佟大美女，要不你尝一下？”

　　方志诚也是第一次见，他脸上满是疑惑，王柯笑容诡异，指着姚寅笑骂道：“你这是欺负无知少男少女。”

　　姚寅嬉笑道：“方大秘还没有结婚，可以称作无知，但佟大美女小孩都五六岁了，再不能无知了。”

　　方志诚迟疑片刻，大致知道这盘中是何物，至于佟思晴脸色涨红，羞得差点用桌布掩面。

　　方志诚摆了摆手，笑道：“还是姚处吃一根给我们看看吧。”

　　姚寅得意地笑道：“我有个要求，我吃一根，佟大美女也得吃一根。”

　　见姚寅对佟思晴不依不饶，方志诚顿时有些不悦。姚寅的名声不太好，在市委大院经常堂而皇之地调戏女性，方志诚早有耳闻。若是换作其他人，也就罢了，佟思晴可是市委书记办公室的，又岂是那么好欺负的？


第103章 高瘦的背影似谜

　　方志诚在很多人眼中是一个心胸开阔的青年，其实他心眼很小很细，非常护短，尽管瞧出佟思晴不大看得起自己，但在这酒桌上，他觉得佟思晴与自己是同一个阵营的人。见姚寅开玩笑逼着佟思晴吃龟鞭、鳖鞭，方志诚有点不高兴，不过他在表面上很给姚寅面子，笑着举起酒杯，道：“姚处，你就不要为难思晴姐了，我敬你一杯酒，可否？”

　　“哟呵，出来一个护花少年……”姚寅不动声色地举起酒杯，手掌扶着小半瓶未分掉的茅台，“一杯可不够，起码得三杯！”

　　方志诚见姚寅架子摆得太高，却是冷笑一声，往椅子上坐下，冷哼一声，酒杯干脆放到一边，把姚寅晾在一边。

　　“小方，你怎么坐下了？”姚寅挑着眉头，以训斥下属的语气，淡淡道，“这酒桌上有规矩，不要如此不懂礼貌。”

　　方志诚乜了姚寅一眼，轻蔑地说道：“突然觉得头晕，这酒没法喝了。”

　　“你……”姚寅是市委办综合一处负责人，即使市长、局长见到他，也是客客气气，没想到方志诚竟然如此嚣张。

　　佟思晴知道方志诚方才是为自己出面，所以惹得姚寅恼羞成怒，端着酒杯，轻声道：“姚处长，这看上去挺吓人的东西我就不吃了，这样我敬你三杯酒，如何？”

　　旁边的王柯也打圆场，笑道：“小方身体不适，这我知道。既然思晴顶上敬酒，老姚你就给个面子吧。”

　　姚寅暗骂方志诚不识抬举，真以为自己是市委书记秘书，众人就得抬着他走，未免太嚣张了一点，但今天是顶头上司王柯请客吃饭，他也不能将事情闹僵，便与佟思晴碰了三杯，顺着台阶下了一步。

　　方志诚心情不佳，便要了一杯饮料，与众位处室负责人寒暄，唯独不与姚寅交流。姚寅也暗恨于心，琢磨着有机会要给方志诚一点颜色瞧瞧。

　　姚寅是市委办的老人，今年三十八岁，正当壮年，若是没有王柯异军突起，这市委办主任迟早是他的。姚寅表面看上去与王柯相谈甚欢，其实心中腹诽很多，不少人都传王柯没什么本事，靠着吹溜拍马，讲黄段子，才能破格成为市委办的一把手。

　　见王柯为了表示对宋文迪的衷心，请各处室主任吃饭，还将市委办公室的两个秘书请到现场，姚寅说到底还是觉得憋屈，所以故意拿佟思晴开玩笑，没想到方志诚出面挡住了，然后故意将他晾在一边。

　　姚寅心中的郁闷，自然可想而知。

　　佟思晴酒量不错，方志诚不饮酒，自然压力全部转移到她的身上，不知不觉，她饮了差不多有半斤酒，方志诚却发现她的眼神没有涣散，反而越来越亮。

　　方志诚暗赞佟思晴当真是女中豪杰，同时为自己的小聪明感到羞耻。方志诚不太饮酒，主要是因为开车的缘故，酒驾虽然被抓到也能用关系摆平，但毕竟对自己人身安全不负责，所以方志诚如今渐渐地控制酒量，除非万不得已，轻易不举酒杯。

　　还有一个原因，主要姚寅太倒胃口。

　　姚寅是市委大院的名人，据说人品很差，色狼一个，市委大院报得上名字的“搭子”起码有十来个。见姚寅调戏佟思晴，方志诚隐隐觉得自己的东西被玷污一般，所以才会表现得如此不近人情。

　　方志诚的这种犯横的态度，有利有弊。他是宋文迪的代表，若是与这些市委办负责人觥筹交错，打成一片，反而影响不好。与这些人的关系要若即若离，不能走得太近，也不能离得太远，控制住其中的分寸，方是大道。

　　方志诚用大半年的时间总结出一个经验，自己只需巴结好一个人，那就是宋文迪，与其他人的关系，可有可无。

　　在座一共有十二人，三名女性，九名男性。女性之中又以佟思晴最为夺目，她越喝越精神，而且故意与姚寅劝酒，姚寅虽然酒量不错，但第七瓶茅台启封的时候，他已然醉态可现，身子摇晃不已。

　　“思晴，没想到你是真人不露相……咯……可以成为酒中女仙了……咯……”姚寅端着八钱酒杯的手微微颤抖，满脸涨红，舌头开始打结。

　　佟思晴妩媚一笑，玉手轻轻地掠了一下刘海，娇媚道：“姚处，我看你的酒量才是真心好。我这人最佩服酒量好的领导，要不，我们再喝一杯？”

　　姚寅做了一个打住的手势，嘟囔道：“那可不行……那可不行……”

　　佟思晴美眸流转，朝在座其他人看了一眼，笑道：“姚处，你得听听大家的呼声。”

　　其他人纷纷哄笑，老姚，男人可不能说不行，亏得思晴如花似玉，你怎么能临阵萎了呢？

　　姚寅已经饮过量，感觉酒水涨到了喉咙口，见其他人都在煽动，心里的狠劲涌了出来，重重地拍打着桌子，震得筷子跳动，叹道：“也罢，那我就舍命陪女子……咯……再饮一杯……不过呢，这杯酒必须是……咯……交杯……”

　　方志诚在下面听得暗自皱眉，怒骂了一句脏话，暗忖这姚寅还真色到骨子里，醉得像烂泥了，竟然还不忘要吃佟思晴的豆腐。

　　其他人趁火打劫，起哄道，交杯！交杯！

　　佟思晴目光复杂地看了一眼方志诚，发现他的目光中也流露出恶心的神色，叹了一口气，举着酒杯来到姚寅的身前，压抑着心中的不适，低声道：“那就请姚处喝一个……”

　　姚寅嘿嘿一笑，伸手探了过去，望着佟思晴那张俏脸，原本不受控制的脸更显得疯狂，嘴巴下意识地喷出酸臭的酒气，惹得佟思晴忍不住眉头拧起。

　　“噗……”姚寅正准备挽住佟思晴，只觉得小腹一阵不舒服，随后腹中的酒水食物如同喷泉般激射而出。佟思晴被吓了一跳，只觉得胳膊被轻轻一拉，躲过了那恶心的渣滓，然后重重撞在一个人的身上。

　　方才哄闹的酒桌，顿时安静下来，大家都没有注意到方才发生了什么，都以为姚寅喝醉了。众人都没有注意到，佟思晴起身的那瞬间，方志诚笑嘻嘻地来到姚寅的右侧，佯作看戏的模样，然后以一个很隐蔽的捣拳砸在姚寅的小腹上。

　　姚寅喝得云里雾里，被打了一记老拳，哪里能意识到自己白白地挨了揍，胃部被重击打得痉挛，腹中的秽物喷涌而出，随后大脑便是一片空白，瘫倒在地上。

　　众人都以为姚寅喝倒了，交头接耳当作笑话来看，于是这场酒宴变成闹剧，然后进入尾声。至于佟思晴则因为这场饭局一战成名，第二日消息便如同野草疯长，赫赫的酒仙威名，使得市委大院没人敢与她在酒桌上叫板，此为后话。

　　方志诚将捷达车停靠在玉湖边上，依稀能瞧见玉湖中央的沙洲灯红酒绿，好不艳丽。佟思晴吹了阵湖风，体内的酒气散了不少，双臂合抱在胸前，方志诚瞧出她察觉到冷意，轻声道：“天气冷，送你回去吧？”

　　佟思晴摇摇头，眸光与湖中灯光一般清亮，她突然问道：“姚寅为什么会吐？”

　　方志诚笑笑，“还不是因为你酒量太好？”言毕，他从口袋掏出一根烟，湖风太大，打火机根本点不着，他尝试几次，终究还是放弃，不过依旧将烟叼在口中。

　　佟思晴发现有点看不清方志诚这个人，说他讨厌无赖，但在关键时刻又会突然出现，说他正义勇敢，偏生现在看上去又像一个流氓。她轻声问道：“那时候你是不是打了他一拳？”

　　方志诚微微一怔，反问道：“你瞅见了？”

　　佟思晴满眼疑惑，道：“没有！”

　　方志诚轻声笑道：“那就不要乱说，小心我告你诽谤罪！”

　　佟思晴听方志诚如此说，印证了自己的猜测，也不点破，叹了一口气，与方志诚道：“走吧。”

　　佟思晴的家住在南苑区，这一处属于旧城新建的计划之中，留有独特的明清时代的风格，若是白日里游览宛如穿越到另外一个世纪，不过深夜而归，却是多了一种阴森的感觉。若是一个人在白墙青砖灰瓦间行走，难免心神惶惶。

　　巷道很窄，捷达无法驶得更深，方志诚下车将佟思晴一直送到门口。等厚重的大门打开之后，方志诚与佟思晴才挥手作别。

　　佟思晴盯着方志诚在朦胧的灯光中渐渐消失，高瘦的背影竟有一股谜般的感觉。她升起冲动，想要更深层次地了解方志诚。

　　佟思晴踏入里屋，将风衣披在衣架上，老公李明学正伏在案前批改试卷，他提了提黑框眼镜，抬头只瞄了一眼佟思晴，抱怨道：“怎么现在才回来？还满身酒气的，不是说好，不喝酒吗？”

　　佟思晴笑了笑，走到李明学身后，在他肩膀上按了几下，撒娇道：“只此一次，下不为例。”

　　李明学舒服地闷哼了一声，叹气道：“官场不好混，要不依我的，辞职不干算了！”

　　佟思晴撇撇嘴，不悦道：“若是丢了工作，以你穷教书匠的工资，能承担家里的开销吗？”

　　李明学面色一黯，不再多言。

　　佟思晴意识到自己戳到了李明学的痛处，在他耳边啄了一下，媚声道：“我先去洗澡，在床上等你……”

　　李明学“嗯嗯”应付了几声，等佟思晴进了卫生间，脸上闪过一抹苦涩。


第104章 别动兔子窝边草

　　第二日，姚寅在饭局上出洋相的事情传遍了市委大院每个办公室，姚寅虽然脸皮厚，但坐在办公室内，听着闲言碎语，也有些懊悔，暗忖昨晚不应该那么疯狂，主要因为佟思晴这女人太够味了。

　　姚寅最喜欢勾引这种外表看上去像良家妇女，一旦戳破那层窗户纸，便是荡妇淫娃的女人。佟思晴一开始十分矜持，但三杯酒下肚之后，那模样宛如放荡不羁的午夜妖姬，浑身上下，举手投足，都透着一种耐人回味的野性气息，让人心痒难耐。

　　勾引这样的女人才更有意思，姚寅阅女无数，现如今也已经开始挑一些极品女人上手。最为上等的女人便是佟思晴这类，自己本身有家庭，若是发生什么暧昧关系，她绝对守口如瓶，因此没有什么后顾之忧。

　　更关键的是，经历过云雨之事的女人，当长时间熟悉一个男人之后，总会觉得厌倦疲乏，若是她的生活中猛然间走入一个新的男人，往往展现出来的活力与风采，令人迷醉。

　　采花要有原则与底线，姚寅虽说口碑不好，但从未有把柄握在别人的手上，这也是他引以为傲的地方。

　　姚寅清醒之后，便一直琢磨着如何对佟思晴下手，这么一朵娇滴滴的鲜花若是从眼前飘走，那也太遗憾了。

　　姚寅感觉腹部有些疼，他撩开衣服，不看不知道，一看吓一跳，只见一团乌黑的瘀紫跃然于眼前，他忍不住心惊，暗忖这是怎么了？

　　用手揉了揉瘀伤，他忍不住发出一声闷哼，昨晚的事情几乎已经想不起来，只记得交杯没有成功，然后他便倒了下去，莫非躺在地上的时候碰着了？

　　姚寅叹了一口气，从抽屉里取出一瓶红花油，在肚子上揉了十几分钟，然后拿着一份材料出门，往市委书记办公室行去。

　　进了办公室，只见佟思晴正在低头敲着电脑键盘，姚寅快速地打量了一番，除了样貌之外，她的身材也是一流，生得肤白貌美，肌肤娇嫩，红唇似火，眸光如泉，上身是一件黑色的大衣，里面时间大红色的低领打底衫，雪白修长的脖颈露在外面，宛若天鹅般美好，她身体随着敲击键盘的节奏，下意识地颤抖着，诱人的曲线如同波浪般微微颤抖，散发着对于男性极具杀伤力的磁场。

　　“咳咳……”姚寅将拳头放在嘴边清咳一声，以期吸引佟思晴的注意力。

　　佟思晴微微抬起如刀削般精致的下巴，眼神瞬间变化，淡淡道：“哟，原来是姚处啊？”

　　姚寅嘿嘿笑了一声，将旁边的一个椅子拉倒屁股下面，将材料递给佟思晴，道：“有份材料需要给宋书记审核。”

　　佟思晴觉得姚寅眼神不怀好意，下意识地往墙边挪了挪身位，应付道：“材料不是经常由小廖送过来的吗，今日怎么由姚处亲自送过来了？”

　　姚寅摸了摸下巴，低声道：“还不是因为思晴妹子昨晚灌得我太狠，惹得我想过来诉苦几句。”

　　佟思晴美眸翻转，露出一个鄙夷的眼神，轻声笑道：“昨晚可是姚处，总是拉着我喝酒，我还没来得及倒苦水，你倒是先恶人先告状了。”

　　姚寅往佟思晴身边挪了挪，闻着她身上散发着出来的淡淡幽香，魂都丢了一半，低声道：“晴妹子，今晚有没有空，若是你想倒苦水，我设宴一桌，任你倒个够！”

　　佟思晴琢磨着姚寅对自己的称呼，越来越亲昵，恶心得她浑身鸡皮疙瘩起了一片。她知道若是继续让步下去，怕是姚寅要蹬鼻子上脸，一本正经地严肃道：“姚处，这是办公场合，请你注意一点影响。”

　　姚寅熟悉女人的心态，好女怕赖男，这个时候如果退缩，那就前功尽弃，腆着脸皮凑到她的耳边吹了一口气，坏笑道：“若是你答应我晚上一起吃饭，那我就注意影响。”

　　佟思晴既羞且怒，暗忖这姚寅把自己看成什么人了？她像是那种背着丈夫在外面胡来的风流女人吗？

　　市委书记办公室内暂时只有她一人，方志诚陪着宋文迪去重点项目现场调研，若是任由姚寅继续挑逗下去，难免要被他趁机揩油！

　　姚寅见佟思晴红白一阵，琢磨着她现在肯定天人交战，不妨添火加薪，更进一步，于是将手放在佟思晴柔嫩圆润的大腿上。

　　啪……

　　姚寅正试图沉浸在那温柔的滋味中，脸上传来一阵火辣辣的痛感。

　　佟思晴一个响亮的耳光打在姚寅的脸上，指着他的鼻尖，娇声呵斥道：“姚秃子，赶紧给我滚出去，不然我可要喊人了。”

　　姚寅这才意识到佟思晴不是一般的女人，他脸上红白一阵，捂着脸咧嘴怒道：“不知好歹！哼……”言毕，拂袖离去。

　　佟思晴第一次遇见这种情况，吓得浑身直打哆嗦，然后埋在桌子上，低声啜泣起来。

　　以前佟思晴并非没有遇到过类似的诱惑，只是没有姚寅如此明目张胆。她刚进市委书记办公室，便惹上了这么一只色狼，想起以后的生活，不禁忧虑起来。

　　下午三点左右，方志诚陪着宋文迪回到市委书记办公室，方志诚帮宋文迪提着公文包，将宋文迪送入内屋之后，给他泡好茶，这才算是忙定了。

　　见佟思晴很沉默，宋文迪回来，她也只是轻声打招呼，方志诚不禁觉得有些奇怪，一边收拾着自己的办公桌，一边笑着说起今天宋书记在调研现场的趣事，见佟思晴还是没有反应，叹气道：“思晴姐，咱们以后是一个办公室的人，我说了那么多话，你总该给我点回应吧？”

　　佟思晴噢了一声，又沉默下来。

　　方志诚拧起眉头，再问：“是不是昨晚回去晚了，然后家里吵架了？”

　　佟思晴摇摇头，瞄了方志诚一眼，见他问得真诚，嘴角勉强挤出笑容，低声道：“真的没有，只是觉得有点累，不想说话而已。”

　　方志诚见佟思晴气场阴沉，知道问不出什么，也就不再啰嗦，忙起自己的事情。

　　临近下班的时候，佟思晴突然喊住了方志诚，低声道：“小方，我有点事情想跟你单独聊聊。”

　　方志诚点点头，低声道：“咱们晚点走，等老板走了，再说。”

　　等宋文迪离开办公室，方志诚过去带上门，问道：“回来便见你神色异常，是不是发生了什么事？”

　　佟思晴低垂目光，轻声道：“若是我想回市妇联工作，不知可不可以？”

　　方志诚大吃一惊，疑惑道：“思晴姐，咱俩虽然交流不多，但彼此没有矛盾吧，为何你突然要走？”

　　佟思晴叹气道：“我不大适应市委办的工作……”

　　方志诚安慰道：“你的工作能力很强，宋书记今天在车上还夸奖你心细，发现了好几个有问题的材料。”

　　佟思晴咬着红唇，情绪低落道：“市委办的环境太复杂，我还是比较喜欢市妇联的工作，相对而言，单纯简单。”

　　方志诚听出些许不对劲，拧眉道：“思晴姐，你是组织部经过严格的考察与筛选，进入咱们市委书记办公室的，工作还不到一个月便要离开，这有违组织的原意，若是没有什么特殊情况，组织是无法通过的。”

　　佟思晴叹了一口气，便将今早发生的事情说了一番，方志诚一听之下，顿时火冒三丈，怒道：“这家伙也太嚣张了吧，竟然敢在市委书记办公室乱来？”

　　佟思晴连忙将手指放在嘴边，嘘了一声，道：“小声点……”

　　方志诚重重地哼了一声，拍着桌子站起身，道：“你等着，我去综合一处看看，若是他还没走，现在便把他逮过来，给你赔礼道歉。”

　　市委书记办公室是方志诚的窝，姚寅竟敢动窝边草，这让方志诚异常愤怒。

　　佟思晴瞪大双眼，没想到方志诚这么义愤填膺，想要拦住方志诚，却没想到方志诚速度快，早已拉开门，往楼下综合一处行去，她只能干着急，在后面跺脚。

　　离下班时间刚过十来分钟，方志诚来到综合一处，伸手拉了拉办公室门发现门没关，直接推门而入。

　　姚寅正在用电脑玩纸牌游戏，见方志诚横冲直撞走入自己的办公桌，赶忙点掉窗口，沉声道：“小方，你这是做什么？”

　　方志诚冷笑一声，拍着姚寅的办公桌，沉声道：“姚处，我是来请你过去跟我们办公室的佟思晴道歉的！”

　　姚寅先是愣住了，许久才反应过来，没好气道：“小方，我没听错吧，我为什么要给佟思晴道歉？”

　　方志诚挥了挥手，怒道：“别跟我装聋作哑，上午你做的那些龌蹉事，我都有证据。”

　　姚寅以为方志诚诈自己，狂狷地笑道：“别含血喷人，赶紧给我走人，不然事情闹大了，咱们都下不了台。你别以为上面有个市委书记罩着你，就可以无法无天了。论工作经验，我比你多十多年，论行政级别，我也远高于你，请注意掌握分寸，不要因为年轻气盛，毁掉了大好前程。”

　　方志诚见姚寅不悔改，凑到他耳边，以讥讽地语气，低声威胁道：“有件事你怕是不知道吧，我那间办公室内装着摄像头，但凡出去，我都会开启，所以你上午的所作所为，只要调下记录，便能知道是不是冤枉你了！”


第105章 民心与政绩之辩

　　因为市委书记办公室不太平，所以方志诚在宋文迪的同意下，在外屋秘密安装了摄像头，防止再有人趁着里面没人动手脚。所以方志诚还真不是吓唬姚寅，他有把握让姚寅吃不了兜着走。姚寅见方志诚的面色不似作伪，立马便心虚，原本酱紫色的脸缓和下来，赔笑道：“小方，稍安勿躁，若是佟思晴对我不满意，我可以与她好好交流。”

　　“交流就不用了，直接道歉……”方志诚态度坚决，目光凌厉。

　　姚寅暗忖方志诚还真够强势，如今可能被他握有把柄，只能暂时忍气吞声，与方志诚来到市委书记办公室给佟思晴道歉。

　　“对于白天的事情，我实在对不起，以后保证不会再纠缠你了。”姚寅吞吞吐吐地说道。

　　佟思晴见姚寅没了嚣张气焰，怕事情越闹越大，便在场面上给了姚寅一个台阶下。

　　等姚寅垂头丧气地离开之后，佟思晴担忧道：“你这样对待姚寅怕是不好吧，他毕竟是领导……”

　　方志诚挥了挥手，笑道：“这就是市委书记秘书的好处了，打个不好的比方，打狗还得看主人，他姚寅算是个什么东西，也敢打咱市委书记办公室的主意，当真是活得不耐烦了！”

　　佟思晴对方志诚好感陡升，原本以为这是一个眼高于顶的高傲青年，现在看来却是极有担当，自己与他一起工作，想必吃不了太大的亏。

　　方志诚开车将佟思晴送回家，半路上只见一个身材高大，不过身形却极为萧索的男人沿着石路往前慢走。佟思晴瞧出是自己的丈夫李明学，摇开窗户喊了一声，李明学似乎在想事情，低头往前走，没有听见。

　　方志诚便把车速给降了下来，道：“要不等他？”

　　佟思晴摆了摆手，想起最近家中那些令人感到无奈的事情，轻声道：“还是不等他了，咱们先走吧。”

　　送到了巷道的深处，佟思晴小心地下了车，轻轻地带上车门，轻声道：“小方，今天就在我家里吃饭吧，等会我去买点菜，省得你回去开伙了。”

　　方志诚没下车，微笑着拒绝道：“哪能麻烦思晴姐呢，你回去肯定有事要忙，我还是回去泡面吧。”

　　人都喜欢客套，有时候随口说一句请你吃饭，你可千万别当真。

　　佟思晴倒不是真客套，她小跑着来到车前门，敲着玻璃窗，咬着红唇道：“我儿子这两天在他爷爷那儿，家里挺冷清，正好今天炒个菜，你陪我家老李喝一杯。千万不要拒绝，不然我可不放你走呢。”

　　佟思晴属于那种外冷内热的女人，若是你跟她不熟悉，她对你冰冷若霜，若是她真心把你当成自己人，能明显感受到她身上传来的暖意。

　　方志诚无奈地苦笑着摇头，见不远处有一个熟食摊，便走过去买了些许卤味。佟思晴知道方志诚空手吃饭不好意思，也没拦着。摊主称好了卤味，李明学拖着沉甸甸地步子从角落里拐了过来。

　　李明学这次见到了老婆，挥了挥手，嘿了一声，佟思晴没给他好脸色，剐了李明学一眼，拉着方志诚往家里走。

　　李明学后脚跟进门，与方志诚温和地笑了笑，然后进了厨房，疑惑地问佟思晴道：“刚才跟你打招呼，你给我甩脸子做什么？”

　　佟思晴轻哼一声，“在路上，我与你打招呼，也没见你理我。”

　　李明学恍然大悟，赔笑脸道：“原来是为这个，我当时想着事情，没听见不是？对了，外面那个小伙子是谁啊？”

　　李明学的脾气好，认错的态度端正又及时，佟思晴也就不在纠缠方才之事，解释道：“那是我们办公室的小方，宋书记的秘书，算我半个领导。”

　　“毛还没长齐，就能当你的领导了？”李明学偶尔也会说两句幽默话，不过大多时候不太适宜。

　　佟思晴瞪了李明学一眼，低声道：“声音小一点，你别看他年纪轻，很有能力，宋书记非常依仗他，连副秘书长、市委办公室主任，都给他三分薄面。”

　　很少见佟思晴如此佩服人，激起了李明学心中的傲气，他阴阳怪气地冷笑一声，嘟囔道：“倒是小看他了。”

　　李明学从冰箱里取出葡萄，洗了一串，然后又拿了几只橘子，来到客厅招呼方志诚。方志诚一边剥着橘子，一边与李明学闲聊，对他便有些了解，李明学是一个传统的读书人，在高中教语文，平常写一些时评，经常发表在《银州日报》上，方志诚看过几篇，虽说言辞非常犀利，只是觉得他的观点与眼界略显狭隘。

　　方志诚记忆力很好，一字不差地流畅无比地背出李明学发表在报纸上的语段，李明学顿时欣喜非常，将方志诚引为知己。

　　饭桌上，一向滴酒不沾地李明学却是开了一瓶干红，笑着与佟思晴说道：“市委书记的秘书，自然不一般，方秘书竟然能将我在报纸上的文章信手拈来，这种记忆力，不得不佩服。”

　　佟思晴没好气地瞄了李明学一眼，苦笑道：“我看你啊，是因为终于有人看你写的狗屁文章，所以才对别人另眼相看。”

　　方志诚立马帮衬着李明学，与佟思晴解释道：“李老师的文字功底很强，每个月起码要发表五篇评论在报纸上，是银州著名的时评家，宋书记也经常点评他的文章。”

　　方志诚这句话半真半假，变相地吹捧李明学。李明学一向喜欢考究文字，得到方志诚的这句话，觉得扬眉吐气无比，便伸手要与方志诚干杯。

　　佟思晴暗忖这方志诚也真够厉害，自己老公虽然性格敦厚，脾气温和，但他骨子里却是极为愤世嫉俗，所以身边几乎没有什么朋友。

　　见面还不到三十分钟，李明学便将方志诚视作忘年之交，令佟思晴不仅刮目相看。

　　佟思晴的厨艺不错，尤其是糖醋鲤鱼做得外酥内嫩，方志诚吃了赞不绝口，笑道：“没想到糖醋鱼能作出这种味道，可以申请专利去了。”

　　李明学对着方志诚竖起大拇指，因多饮了几杯酒，说话有点不利索，他憨憨地笑道：“方秘书，你的舌头很厉害，我老婆这糖醋鱼的工序复杂，不是我吹牛，整个银州别无分号。”

　　佟思晴见老公越说越没个谱，脸上臊得不行，想起厨房还炖了汤，起身去盛汤上桌。豆腐鲫鱼汤，色泽乳腻，宛如新鲜的奶汁，散发着诱人的香味。

　　方志诚喝了一碗，赞不绝口，李明学红着脸，打着酒嗝道：“以后有空经常来屋里做，你嫂子的手艺很不错。”

　　方志诚连忙摆手，微笑道：“偶尔打扰一次也就罢了，经常来岂不是讨人嫌？”

　　李明学摆了摆手，挑眉道：“怎么能这么讲，我虽然只跟你小方才见面，但觉得咱俩有缘，何必说得那么生分，不中听！”

　　言毕，他伸手去摸红酒瓶，发现一瓶酒喝完，便去厨房里提了两瓶啤酒出来。

　　佟思晴知道拦不住李明学，也就随他去了，反正是在家中，即使醉酒也出不了大事，不过还是提醒李明学：“小方开车过来，若是酒喝多了，倒时候会有危险。”

　　李明学拧着眉头，道：“若是真醉了，就在我们家里住一宿，儿子和爸妈的房间都空着。”

　　佟思晴下意识觉得不合适，但在外人面前还是给李明学充足的面子，撇了撇嘴，进厨房将冷了的热菜去再温一番。

　　方志诚原先只是应付李明学，不过交流的时间长了，倒也还是挺佩服李明学，他这个人知识面很广，看过很多书，因此对不少东西很有研究。

　　不知为何谈起了城建，李明学露出痛心疾首的表情，愠怒道：“全国上下都在大肆搞城市建设，在我看来，那是在乱搞，在搞城市破坏。以咱们南苑来说，这么拥有底蕴的地方，转眼间要被钢筋混凝土给替代，让人心痛啊。再过个几十年，咱们还能给子孙留下什么呢？”

　　李明学此言虽然说得酸腐，但倒也有一定的道理。南苑老街是银州明清时代最繁华的地段，后期随着时间的流转，这里逐步失去了繁华，沦入平庸。银州市政府推进“旧城新建计划”，首当其冲要改造的便是南苑老街。因为南苑老街离市中心有一定的距离，拆迁的难度较小，同时南苑老街的百姓生活水平普遍低，旧城改造之后，势必会引入一些商业设施及经济项目，从长远角度来看，是能够提升老百姓的生活水平的。

　　不过，旧城新建的项目遭到老百姓的强烈抵制，以当初夏翔在任时的魄力，也不得不将重心瞄准至玉湖生态区项目上来。城市规划是衡量城市进步与否的重要指标，宋文迪站稳脚步之后，已经开始将重心转移到这方面来。

　　数月之后，现在的南苑老街，极有可能成为一片废墟。

　　方志诚听着李明学絮絮叨叨地说话，不禁锁起眉头，暗忖或许旧城新建项目应该转换思维才是，否则硬要推动一个不得民心的项目，肯定会有后遗症。


第106章 夜巷那一次回眸

　　吃完饭方志诚小坐了一会，告辞离开，李明学酒劲上涌，只将他送到门口，佟思晴提了一把手电出来，方志诚摇手笑道：“思晴姐，我一个大老爷们，就不用你送了，还是回家照顾李大哥吧，他今天喝了不少。”

　　佟思晴打开手电的开关，轻声笑道：“前面一个拐巷，路灯经常坏，你酒喝得也不少，若是摔个跟头，我要对你负责任的。”

　　方志诚洒然笑道：“那还是摔个跟头，让思晴姐负责任，最好不过了。”言毕，他觉得言语轻挑，下意识瘪了瘪嘴，抬眼望向佟思晴，只见她脸颊浮现两抹俏丽的红，让人想入非非。

　　方志诚感觉心猿意马，赶紧拉住心中的绳套，不让自己胡思乱想。

　　男人对漂亮的女人天生会有好感，方志诚从第一眼见到佟思晴，便觉得这个女人很有风韵，尽管有老公，还有一个孩子，却依然是一朵未曾凋零的花朵。

　　当然，这种好感纯属欣赏。

　　“嘴巴老实一点！”佟思晴踮起脚尖，在方志诚的脑门上挥掌拍了一下，若是换做另外一人，她或许会感到反感，但对方志诚有种特别的情愫，他就像自己的弟弟，只是嘴巴上讨点便宜，不会带来污秽感。

　　方志诚摸了摸脑门，感到佟思晴手掌绵软的温暖似乎还留存，讪讪笑道：“酒喝多了，尽说胡话，还请思晴姐见谅。”

　　佟思晴哼哼了两声，翻了翻透亮的眸子，低声道：“别跟机关那帮老油子们学了一腔下流话，其实很讨厌的。”

　　方志诚连连点头，暗忖近朱者赤近墨者黑，在这么大的一个染缸内，学比不学，难度还大一点。

　　方志诚固然学到一些老辣的为人处世之道，但难免还是沾染了不少官场的恶习，比如这信手拈来，有些暧昧入骨的不荤不素的浑话。

　　关键是，方志诚并未觉得什么不好，做人总是一本正经太累，有时候轻佻点，才能舒缓心中的压力。

　　走进一个长约二十来米的幽深巷子，路灯果然坏了，佟思晴与方志诚并肩行走，略显拥挤，她便快走一步，接着前面那束朦胧的手电光芒，落在她身后，方志诚只见佟思晴身体窈窕，身影绰约，不时地转身回眸浅笑，不禁让方志诚想起了一首不知在何处看过的朦胧诗。

　　“无尽的小巷，灯影落下丝丝忧愁，照映着点点星光。走过，留下一丝昏暗，带走数缕幻想。一千年一场的梦，让你我走近，只为曾经那一次回眸。”

　　正当方志诚沉浸在那种虚无的幻想之中，却听佟思晴娇哼一声，她身体一顿，弯下了腰。

　　“思晴姐，你没事吧？”方志诚赶紧蹲下，凑到佟思晴的身边，追问道。

　　佟思晴方才走路时没留神，脚跟陷入地砖的缝隙之中，虽说鞋跟不高，但扭了一下，也伤到了筋骨。微弱的灯光下，佟思晴白皙的脸上似乎敷上了一层脂粉，红润润的，眼神也没有方才的从容。方志诚下意识便去捏佟思晴的脚踝，佟思晴吃痛地惊呼一声。

　　“糟糕，肯定扭到骨头了。”方志诚皱起眉头，琢磨着该如何办才好。

　　佟思晴却是很坚强，竟然想接着另一只脚，强行站起来，不过刚站直片刻，伤脚一受力，顿时身体又软了下来。方志诚连忙七手八脚地扶着佟思晴，搂着佟思晴腰部，暗忖她虽然已经二十八九，但身体的柔软丰盈程度，绝不差青春的少女，比之陆婉瑜还有更有肉感一些。

　　方志诚不多占佟思晴的便宜，将她扶好后，便松开手。

　　但是，放手的瞬间，佟思晴顿时又软了下去，手电被佟思晴放在路上，看不见她的脸色，但方志诚能料想到此刻佟思晴的表情是异常痛苦的。

　　方志诚这才意识到佟思晴刚才崴脚那一下不轻，忙抱住她柔软的身体，托着她如同玉藕般的纤长细腿，将她一个公主抱，搂在怀里。

　　佟思晴从方志诚身上嗅到属于成年男子的特有气息，感觉心神混乱，想要命令方志诚放自己下来，但因为痛得直吸凉气，话竟然说不出一句，只能口中发出嘤嘤的轻唤。

　　佟思晴的体重绝不过百，方志诚抱在怀中并不是很吃力，他早已拾起手电，借着灯光加快步伐，看似征询佟思晴的意见，其实不容她之意地说道：“你现在不能动，我带你去附近的医院挂个急诊。”

　　李明学酒喝多了，若是将佟思晴送回去，李明学估摸着也没有精力再送她去就医，况且佟思晴崴到脚，主要是为了送自己，若是现在丢了佟思晴，方志诚难免于心不安。

　　佟思晴因为太过疼痛，整个身体痉挛蜷缩，双手紧紧地扣住方志诚的脖颈，指甲深深地嵌入进去，方才可以减缓痛楚。

　　方志诚因为急着救人，也没注意到这个细节，好不容易将佟思晴送上了车，才松了一口气。

　　等即将关上后座车门的瞬间，方志诚顿时被佟思晴的身姿所吸引，只见佟思晴无力地贴着坐垫，整个身体绵延翘隆，宛如一道优雅的彩虹，因为方才一番混乱，半敞的风衣撩起一角，里面的打底衫往上提了数寸，露出腰间一片雪白柔滑的玉肌，两条修长的双腿，叠出一个妩媚的折线……

　　方志诚忍不住咽了口水，暗骂自己也太疯狂了，这都什么时候了，竟然还想入非非，身体的某处在胀痛。

　　方志诚扶着车窗修整了片刻，将身体的不良反应给压制下去，然后才上车发动车子。佟思晴在后排躺了十来分钟，逐渐回过神，脚踝虽然还是很疼，但心理上却是有足够的安全感。

　　小方，应该会带自己去医院吧？

　　这种心理上的信任，竟然是从丈夫李明学身上，从来没有得到过的。

　　时间已经过了九点，方志诚直接将佟思晴送到市中心医院就诊，因为佟思晴腿脚不方便，所以挂号、询诊、拿药，前后都是方志诚张罗。幸好，佟思晴的脚步只是轻度扭伤，虽然脚背肿得很厉害，但没有伤及骨头，经过及时的处理之后，已然好了许多。

　　方志诚又将佟思晴送回南苑，佟思晴坐在副驾驶上，满脸歉意，苦笑道：“没想到原本要送你一程，结果反倒把你折腾了一气。”

　　方志诚耸耸肩，笑道：“所谓患难见真情，咱们培养了阶级感情，以后工作起来，才更加融洽不是？”

　　佟思晴点点头，微笑道：“原来你这么做，是有深意的。”

　　方志诚侧脸瞄了一眼佟思晴，淡淡笑道：“知道思晴姐对我一开始印象不好，所以我各种讨好你，希望能改变我在你心中的印象呢。”

　　佟思晴挑着秀眉，疑惑道：“你怎么知道我对你的印象不佳？”

　　方志诚吹了个口哨，得意道：“因为那是我故意的。”

　　“故意的？”佟思晴觉得有点反应不过来。

　　方志诚点点头，笑道：“故意让你没什么好感，才能让你警惕起来。市委大院可不比下面的那些机关，能混得不错的，都是人精。就比如那个对你觊觎的姚寅，若是你不够谨慎，极有可能陷入他编织的圈套。我对你态度不好，是希望你尽快适应市委大院的氛围，让你知道，其实对你越凶的人，才是真正值得深交的朋友。”

　　“虽然你说得很玄乎，但我听懂了一些。”佟思晴瞄了一眼窗外，眸光闪烁，含笑问道，“你才是我的朋友？”

　　方志诚手指敲打着方向盘，似笑非笑道：“我们是战友！同在一个战壕，除了主帅宋文迪之外，其他人都可能是我们的敌人。”

　　佟思晴失声笑道：“原来市委大院这么可怕。”

　　方志诚将佟思晴送回家，李明学却是什么都不知晓，倒在书房的小床上呼噜声不断。方志诚转身准备出门，笑道：“在家休息几天，等脚伤好了，再去上班。我明天会帮你请假。”

　　佟思晴赧然道：“这才上班几天，就请假，会不会影响不好？”

　　方志诚摆了摆手，安抚道：“这事儿我有责任，所以我保证帮你搞定一切，你在家里静养便好。”

　　佟思晴微微颔首，依着门框，目送方志诚离开。等关上门之后，她下意识地扫了一眼，自己绑成粽子一般的脚踝，无奈地叹了一口气。

　　方志诚重新坐在捷达车内，脑海里不停地翻滚着佟思晴的绝美容颜，回想着她那眉眼间的皮肤当真如同刚煮熟的鸡蛋光滑无比，不禁暗自叹了一口气，反问自己的内心，究竟是怎么了？

　　他没有立即发动车子，而是掏出了一根烟，深深地吸了一口，然后在烟雾中强迫自己转移视线，终于佟思晴的影子离开，转而取代的是秦玉茗的美好模样，成熟艳丽的脸蛋，小巧秀直的鼻子，此刻只有玉茗嫂子，能让方志诚暂时忘记佟思晴那骨子里的妖媚了。

　　方志诚丢掉了烟蒂，没有去别墅，而是驱往小区，琢磨着不知现在秦玉茗睡了没？若是没睡，拉着她说几句情话，那也是挺不错的。


第107章 死东西往哪看呢

　　方志诚所住的小区名叫德馨小区，是市文化局的家属楼，后期原先市文化局的员工多半卖掉了这里，往更好的地段去买了房子。因此，七八十年代繁荣一时的小区，现如今在夜色中望去有些颓然。

　　方志诚悄悄地进了屋子，见灯关着，知道秦玉茗已然睡觉，便轻手轻脚地洗了热水澡，然后回到自己的卧室。刚躺在床上，卧室门被推开，却是秦玉茗揉着惺忪的眼睛，坐在床边，哑声抱怨道：“怎么回来了也不说一声，我以为家里闯贼了呢。”

　　秦玉茗穿着一件宽大的睡袍，头发如同瀑布般洒在两肩，眼神迷离，卧室内暗淡的灯光映在她脸上，越发使得她显得多情而妩媚。方志诚忍不住多看了一眼，发现她宽松的睡袍某处被顶成了锥状，小腹燥热起来。

　　方志诚下意识拉过棉被，挡住了尴尬的位置，秦玉茗发现方志诚的小动作，胆子却是变大起来，故意往床头挪了挪，美眸在方志诚的身上上下打量。

　　方志诚闻着秦玉茗身上散发出来的香气，见她目光如同充满柔情的水波，让他憋的心跳都加速起来，咳嗽了一声，道：“决定回来休息的时候，已经过了十点，怕你睡熟了，所以才没有通知你。”

　　秦玉茗撩眼看了方志诚几秒钟，轻声道：“以后经常回来吧，屋子虽然不大，但一个人挺冷清的。”

　　方志诚笑道：“茗姐，你这话的意思，我是不是可以理解成，你希望和我一起生活？”

　　秦玉茗脸腾的涨红，耳根子都如渗出血似的，若不是心中那女人的自尊控制，喉咙口那个“嗯”字差点要脱口而出。

　　方志诚见秦玉茗低头不语，误以为她生气，苦笑道：“姐，我对你是真心的，但我不逼你，当你忘掉那些痛苦之前，我都会在远处默默地守着你，保护你……”

　　方志诚是对下半身很有自制力的人，但见到秦玉茗这般纠结而羞恼的神态，偶尔展露的少妇风情，还是忍不住沉醉。

　　“别说了，你的心思我都知道。”秦玉茗抚着胸口，俏脸发烫道，“我现在只是觉得有些怪，迟早有一天，我们……会在一起……”

　　方志诚心神微颤，忍不住伸手抓住了秦玉茗的柔夷，然后用力一扯，秦玉茗顿时失去了重心，贴靠在方志诚的身上。隔着一条棉被，方志诚依旧能感觉到秦玉茗身上传来的惊人弹力，他就这么斤斤地抱住秦玉茗，发疯一样揉着，仿佛要将什么揉碎，放入自己的身体内。

　　秦玉茗也变得激动起来，她重重地喘息，口中吐出一种不知名的味道，让人嗅之神魂颠倒。

　　过了足有十来分钟，两人精疲力竭，秦玉茗平躺着身体，双手平举，压着被褥，方志诚侧着身体，躲在被褥内细细地打量秦玉茗。

　　“姐，外面冷，要不躲进来？里面我已经焐热了。”方志诚伸手点了点秦玉茗的香肩，感受着她皮肤的滑腻，诱惑道。

　　秦玉茗终究还是没有冲动，她摇了摇头，伸出玉指在方志诚的鼻尖上点了一下，轻声道：“从哪里学来的花招，被窝虽然暖和，但并非是天堂，却很有可能是地狱。我可不喜欢生不如死的感觉。”

　　方志诚苦笑，伸出两只手，捧住秦玉茗的俏脸，轻声更正道：“不是生不如死，而是欲仙欲死。”

　　秦玉茗露出莞尔一笑，扭动脖颈，从方志诚的手掌挣脱，笑道：“今天没准备好，你太累了，等下次准备好，再想这些坏事吧。”

　　“我不累！”方志诚脸上无光，尴尬地想起第一次失败的事情。

　　秦玉茗吸了吸鼻翼，笑道：“喝了酒了，等下次没喝酒，我再考虑。”

　　上次方志诚因为酒喝得太多，所以导致多次未能成功，虽然后来两人感情有所发展，但一度成为他心中的阴影。

　　秦玉茗一个转身，已然翻到床下，沿着床缘摸索片刻，找到了鞋子，随后准备离开，还没有反应过来，却发现腰部被一股力量给搂住，随后身体如同烂泥般瘫软下来。

　　房间的温度陡然升了两度，淡淡的灯光变成了红色，墙上印着纠缠不清的身影，不停地变化着各种声势……

　　许久之后，只剩下粗重的呼吸声。

　　月光如水，透过窗帘照在床单上，方志诚望着身侧酣然入睡的秦玉茗，琢磨起舞蹈学院的事情，如今舞蹈学院的场地已经装修得差不多，不过招生并没有想象中那么顺利，通过钉子的那帮小弟发传单，半拉半拽也只是招了差不多三四十人，若是想要打响名声，还得另辟蹊径才行。

　　方志诚早已打定主意，不惜一切代价，助秦玉茗创业成功，这或许是帮助她从失败的婚姻中彻底走出，最好的方法。

　　……

　　进了腊月，整个市委大院的工作节奏逐渐变得缓慢下来，谁都想过个安稳年，于是常委会也变得节奏轻快许多，没有以往那般针锋相对的火爆场面出现。

　　根据每年年关频发的现象，宋文迪作出重要指示，主抓两点，第一处理好农民工工资拖欠问题，市政府开辟举报快捷通道，一旦握有农民工拖欠工资问题，力惩不殆，必须让全市农民工过一个富裕年；第二干部廉政的问题，银州市这几年项目多，建设工程多，很多地方容易出问题，而过年正是外界糖衣炮弹腐蚀各级干部的重要时间，市纪委设立专项小组，必须扼杀这股不正之风，把好节日清廉之关。

　　方志诚坐在角落里，捏着签字笔记录着宋文迪的话，不禁暗自摇头，节日送礼这是个老生常谈的问题，宋文迪想要重点打击，那是不可能的。每到年关，不提那些企业，单是下级部门往上级部门这个范围，便得发生不少令人咂舌的事情。

　　所有部门当中，市财政局无疑是油水最多的地方，因为它掌控着全市各级部门来年的经费，所以各级部门都会以送礼的形式进行打点。曾经有人举报，某财政局副局长的儿子一年收压岁钱，能够超过十万元。

　　会议结束之后，方志诚帮宋文迪捧着茶杯，跟在他身后进了办公室。宋文迪见方志诚迟迟不离开，挑眉道：“有事？”

　　方志诚犹豫一番，从口袋里掏出一张卡，佯作很无辜道：“昨天收到的，现在上缴！”

　　宋文迪没好气地笑出声，将购物卡放在手上翻了翻，白了方志诚一眼，嘲笑道：“一千的面额？我还真看不上。”

　　方志诚嘿嘿笑了两声，叹道：“我可不是贿赂您，主要不知道怎么处理。”

　　宋文迪将购物卡塞了回去，轻声道：“凡事注意分寸与度，那就好了。”

　　方志诚知道宋文迪默许他接这样的礼物，拿了购物卡，轻声笑道：“等明儿，我去超市买点上好的茶叶孝敬您吧。”

　　宋文迪没好气地剐了方志诚一眼，道：“有何居心？”

　　方志诚低声笑道：“分赃！”

　　宋文迪被方志诚气笑了，随手拿起一份文件砸了过去，方志诚反应很快，抄在了手中，惹得宋文迪既好气又好笑。

　　宋文迪喊住方志诚，踱步走到书柜旁边，打开保险柜，笑道：“别人的东西尽量少拿，以后若是没烟抽，就来我这里取。”言毕，他蹲下身子输入密码，打开保险柜，从里面取了几条好烟，丢给了方志诚。

　　方志诚毫不掩饰激动之情，叹道：“老板，有没有好酒，来一瓶？”

　　宋文迪挥手佯怒道：“臭小子，别得了便宜还卖乖！你又没有老丈人，要酒做什么？”

　　方志诚随后又插科打诨地与宋文迪说笑了几句，然后出了里屋。

　　佟思晴脚伤早已痊愈，如今办公室大部分的工作都已经由她接手，方志诚压力渐轻，可以偶尔放松一下。方志诚将一条烟塞给佟思晴，轻声道：“从老板那里摸过来的，一条给老李。”

　　佟思晴乜了一眼方志诚，苦笑道：“别人都是巴结老板，那里有像你这样，还搜刮老板的？”

　　方志诚得意地打了一个响指，高深莫测地嘿嘿笑道：“这叫做一个愿打一个愿挨……”

　　佟思晴见方志诚市侩的笑着，脸上毫不掩饰鄙夷之色，不过内心还是很钦佩方志诚的。两人同事差不多三个月，方志诚处理问题十分果断，深受宋文迪重用。除了她之外，谁能相信对外严肃不苟的宋文迪，面对方志诚时，宛如对待至交好友一般呢？

　　佟思晴也不推脱，将那条烟收到皮包里，轻声说道：“照你这么说，那我就收下吧。老李最近一直念叨着，什么时候有空请你去我家坐坐呢。”

　　方志诚想起李明学那张迂腐的嘴巴，笑道：“去你家就不用，等有空，我订个饭店，请你和老李一起吃饭吧。”

　　话音刚落，放在方志诚桌面上的手机铃声响起，却是谢雨馨打来的，今天在邱家聚餐，催他下班早点，乐乐抢过电话，嗲声道，方叔叔千万不能迟到。

　　方志诚下班之后，现在商城买了几件女孩喜欢的玩具，然后直奔邱家。屋内开着空调，谢雨馨脱了外套，穿着紧身的打底衫，显得体形曼妙无端，等她开门之后，发现方志诚目光低垂，落在不应该放的地方，皱眉道：“死东西，往哪儿看呢？”


第108章 女人那复杂心思

　　“小方，赶紧先吃点水果。”谢芳见方志诚到来，满脸堆笑，从他手中取过乐乐的玩具，又见给自己买了些补品，叹道，“与你说过好多遍了，以后过来吃饭，不要带东西，太浪费钱了。”

　　谢芳偷偷瞄着方志诚，然后再看看谢雨馨，越看越觉得登对。人靠衣装马靠鞍，方志诚上班这半年时间，形象也大有改变，原先乍一看，只是觉得他很高瘦，现如今西装革履，多了一股成熟大气的内涵，使得他整个人看上去更加精神帅气。

　　方志诚挥了挥手，谦和地笑道：“若总是空手而来，那怎么好意思呢。”

　　谢芳凑到方志诚身边，低声笑道：“有什么不好意思的呢？我老早就把你当成亲弟弟一样看待了。”

　　方志诚见谢芳说得真诚，鼻头竟然一酸，轻叹道：“芳姐，谢谢你的另眼相看。”

　　谢芳见方志诚似乎很感动，心中也有所触动，摇摇头，坦然道：“若是没有你几次帮忙，我们这个家早就散了。”

　　方志诚先是在洪水中救了邱恒德，然后又在谢芳重病之下对其一家悉心照料，人心都是用真心来换的，谢芳对方志诚很感激，知道方志诚又没有家人，所以越发地舍不得方志诚。

　　乐乐见方志诚带了玩具过来，笑嘻嘻地跑过来，搂住方志诚的大腿。方志诚微微一下，蹲下将乐乐抱在怀里，然后来到客厅陪乐乐拆礼物。乐乐摆弄着玩偶，笑得乐不可支。谢芳与谢雨馨在厨房里帮着徐滢做晚餐，低声笑道：“小方跟乐乐的关系真好，就跟父女一样。”

　　谢雨馨白了谢芳一眼，啐道：“姐你胡说什么呢？人家小方还是年轻小伙子。”

　　徐滢在邱家做保姆有些时日，平常吃住都在邱家，虽然搞不清楚方志诚与邱家的关系，但知道谢芳一直在努力撮合妹妹和方志诚，想起自己的女儿陆婉瑜，难免心绪复杂，暗自叹了一口气。

　　晚餐摆上餐桌，邱恒德方才风尘仆仆地回到家，方志诚见邱恒德出现，连忙起身给邱恒德打招呼。虽说邱家把方志诚视作自己人，但方志诚心中还是十分警醒，知道面对邱恒德还是要保持官场上的敬重。

　　邱恒德是市委组织部部长，掌管整个银州所有官员的升迁命脉，即使方志诚没有宋文迪这棵大树作为靠山，有邱恒德从旁照应，仕途自然也是无忧的。随着宋文迪在官场之路越走越顺，邱恒德作为其心腹大将，以后之路也光明可现。

　　对于邱恒德，方志诚也有感恩之心，若是没有他从旁引荐，自己也不可能脱颖而出，成为宋文迪的秘书。

　　吃完异常温馨的一顿晚饭，众人坐在客厅闲聊，谢雨馨挑了一颗葡萄，小心地剥好皮，递给方志诚。方志诚微微一怔，没有拒绝，取那粒葡萄时，不小心碰到了谢雨馨的手指，感觉心神慌乱了一阵。

　　葡萄酸甜，齿缝回荡着鲜浓的果香。

　　电视台里正在播放银州电视台新闻频道的谈话节目，谢雨馨坐在沙发上，气质端庄地采访着一名资深经济学者。那位学者正针对银州现有的经济模式侃侃而谈，一方面肯定现在市政府所取得的成绩，另一方面也在反思还有哪些不足。

　　谢雨馨从上个月起，接到台里的指示，开始做这个经济访谈节目，在银州一石激起千层浪，因为经济访谈节目十分开放，广邀全国有名的经济专家讨论时下最热门的商业模式。

　　邱恒德捧着茶杯，饮了一口，含笑评价道：“雨馨的节目现在收视率很高，被老百姓称为银州焦点访谈，不少干部每天晚上新闻之后，都会关注这个栏目。不过，还得再接再厉，在言论控制上，要注意分寸，不要沾惹麻烦。”

　　谢雨馨点点头，轻叹一声道：“最近的确有一些人向电视台递交投诉信，认为嘉宾批评银州现有经济体制，是极为不负责任的。台里开办这个栏目，需要顶住很大的压力。”

　　方志诚猜出压力来源，新闻频道的经济访谈是宋文迪重点关注的节目，宋文迪在常委会上多次评价该节目，不少人怀疑，宋文迪是希望通过引导舆论，从而进一步控制市政府工作按照自己的意图来走。

　　方志诚剥着瓜子，将瓜子仁送入乐乐的口中，轻声道：“任何事物都有正反两面，至少现在收视率证明一切，老百姓是爱看的，所以你无需介怀。”

　　邱恒德放下了手中的茶杯，微微颔首道：“现在的电视节目缺少内涵的太多，我看雨馨你这个节目比起那个什么女声，要更加精彩，若是放到全国的层次，也是精品之作。”

　　方志诚脑海里灵光一闪，委婉地说道：“节目若是制作成系列访谈视频，其实对于咱们官员自身而言，也是一种丰富眼界的教材。”

　　邱恒德何等聪明，读出方志诚的言外之意，笑道：“市委组织部最近正在研究如何能让党员干部进一步提升自身能力，雨馨不妨可以参考那些全国性电视台的著名主持人，写一些访谈心得类似的文章，如此一来，再配合视频，可以作为市委组织部更为全面培养党员的参考教材。”

　　方志诚笑着说道：“这种寓教于乐的培训素材，定然能让官员接受，即使看不懂那些生涩难懂的经济理论，光看美女主持人，那也是一种享受。”

　　邱恒德指着方志诚笑骂道：“你这个观点，说不出男同胞的内心世界啊。”

　　其实正如方志诚所说，经济访谈节目之所以收视率那么高，与谢雨馨在银州的知名度及人气，也是大有关系的。

　　节目过后则是十分钟的广告时间，乐乐跟着音乐有模有样地跳起了舞蹈，众人被逗得乐不可支。谢芳将乐乐一把揽到怀里，溺爱地说道：“我家乐乐最乖巧，等长大了一定也是个跟妈妈一样，能歌善舞的大美女。”

　　乐乐却是歪着小脑袋，大声说道：“我才不要跟妈妈长得一样？”

　　方志诚点着乐乐小巧的鼻子，问道：“为什么？像妈妈这样，才有很多男孩子喜欢？”

　　乐乐嘟囔道：“若是我跟妈妈长一样，那么岂不是让别人会以为我们是姐姐和妹妹？妈妈就是妈妈，才不要她成为姐姐……”

　　小孩的逻辑与联想能力，匪夷所思，让人忍俊不已。

　　看着电视台里面不少广告，有美食城的，还有英语培训学校的，方志诚突然想起一件事，问谢雨馨道：“银州电视台现在每天早上还有健身节目吗？”

　　方志诚突然想起秦玉茗的舞蹈学校，若是能在电视上打广告，那岂不是生源不用愁了？如何做广告，那也是有技巧的，若是按照普通的方式，肯定没有什么太大的效果，而且成本很高，但若是让秦玉茗主持健身节目，电视台可能会有这类需求，而且能提升舞蹈学校的潜在品牌内涵。

　　谢雨馨眉头微微一皱，托着下巴想了想，道：“你问这个做什么？电视台现在早上还有健身节目，不过是从外面引进的。”

　　方志诚笑道：“为什么要引进节目？之前录制的节目，不是挺好吗？”

　　处在青春期的方志诚，每天必看的一个节目，便是银州电视台早晨七点左右播放的健身节目。健身教练曼妙的身子，跳操时偶露的风情，放在现在来看，不算什么，但对于还在懵懂期的少年而言，是极具视觉冲击力的诱惑。听说节目上的教练不再主持，方志诚心中竟然升起一阵失落。

　　谢雨馨猜不出方志诚纠结此事的用意，道：“具体我也不大知晓，前面那个健身节目的教练，似乎有其他发展，所以栏目便被撤销了。”

　　方志诚给谢雨馨剥了一个橘子，递到谢雨馨的手边，轻声道：“若是有合适的健身教练，这个栏目有没有可能重新恢复？”

　　谢雨馨微微一怔，暗忖无事献殷勤非奸即盗，轻哼一声，道：“你究竟想说什么？不要拐弯抹角的！”

　　方志诚嘿嘿笑了两声，直言道：“我有一个朋友，是舞蹈老师，擅长健身操、瑜伽以及其他各种舞蹈，若是能让她录制健身节目，绝对是一大亮点。”

　　谢雨馨语气很平淡地说道：“哦，可惜我不是电视台的台长，若是我在那个位置，肯定大笔一挥，同意你的意见。”

　　方志诚轻声道：“事在人为，虽然你不是台长，但你认识台长。帮我引荐一下，我一定能说服他。”

　　从方志诚的言辞之间，谢雨馨听出应该那朋友是女性，心理顿时多了个疙瘩，又见方志诚如此坚持，眉头微蹙，心情不大好，轻声道：“你那个朋友究竟是谁啊？能让你这么帮她？”

　　方志诚哪里能猜出女人那复杂的心思，不过瞧出谢雨馨的语气不佳，如实地解释道：“一个老邻居，她开了一家舞蹈学校，我在里面入了股份，现在学校名气不够响，若是能借助健身节目的影响力，名气和生源的问题，不就轻松解决了？”

　　谢芳听说方志诚有股份，便觉得此事得帮忙，以命令地语气交代谢雨馨，“有空你就去问问欧阳台长吧，我觉得小方的提议不错，你们缺健身教练，他们缺宣传平台，这互相帮忙，优势互补，不是挺好的事儿吗？”

　　谢雨馨也觉得自己方才的脾气有点怪，“嗯”了一声，应道：“有空，我帮着打听打听吧……”


第109章 雪夜遇人间惨剧

　　外面飘起了小雪，方志诚与谢雨馨相继离开邱家。方志诚把乐乐抱进后排，等红色的轿车驶出，方才发动自己的捷达。不知何时，徐滢站在车旁，竟吓了方志诚一跳。方志诚苦笑道：“阿姨，你怎么出来了？外面的风雪挺大的。”

　　徐滢叹了一口气，轻声道：“我有话要跟你说。”

　　方志诚点点头，拉开车门，轻声道：“要不坐进去说？我打开暖气，外面挺冷的。”

　　徐滢摆了摆手，一脸阴郁道：“不用，就几句话，三两分钟便能说完。”

　　方志诚揣摩着徐滢的心思，怕是与陆婉瑜有关，便问道：“是不是婉瑜出事了？”

　　徐滢沉吟几秒，目光盯着方志诚的眼眸，严肃地问道：“小方，你对婉瑜究竟是如何看待的？”

　　方志诚挠了挠头，没想到徐滢问得如此直接，苦笑道：“阿姨，我一直把她当成自己妹妹一样看待。”

　　徐滢唉了一声，柔声道：“那你知道婉瑜的心思吗？”

　　方志诚摇了摇头，真诚道：“阿姨，我对婉瑜没有恶意。当初偶然相遇，她正在为你的药费担心，甚至不惜进出一些危险的场所。我突然想起那些年，为了妈妈的病，各处寻医的场景。如果你觉得我与婉瑜走得太近，我会尊重你的意思。”

　　徐滢见方志诚毫无恶意，叹气道：“小方，你是个好孩子。若是没有你雪中送炭，我娘俩早就坚持不下去了。你是我们家的恩人，我愿意付出一切来报答恩情。但婉瑜是我的女儿，我不希望她受到伤害。若是你对她没想法，就离她保持一定的距离，千万不要逾越过那道线，你能答应阿姨吗，算我求你了？”

　　方志诚见徐滢母爱流露，忍不住鼻尖微酸，他郑重地点头，轻声道：“阿姨，放心吧，我知道该怎么做！”

　　徐滢的意思很明显，若是方志诚对陆婉瑜有意，她不会阻拦，反而会竭尽全力撮合两人。但方志诚若是无意，那就不要做一些让人误会的事情，让陆婉瑜犯糊涂。

　　等徐滢离开，方志诚又抽了一根烟，方才开车离开。路行到一半，雪花变大，沸沸扬扬，在路灯下宛如圣洁的天使羽翼。

　　方志诚开车的速度一向很快，这时将速度减缓下来，欣赏外面的雪景，转入新的街道之后，他突然从美好的思绪中撤出，狠狠地踩了一脚油门，同时稳住方向盘，令车辆不至于失控。尽管反应很及时，但因为下雪的缘故，地面很滑，轮胎与地面发出滋滋的刺耳声，十几秒之后，靠在路边的台阶上，才停了下来。

　　方志诚惊魂未定透过窗外，瞄向不远处，就在刚刚不到半分钟的时间，自己与死神擦肩而过，四五辆轿车出现追尾，有两辆轿车彻底翻了一个身，还有两三辆激烈碰撞，惨不忍睹。正当方志诚准备下车的瞬间，一辆轿车从街道口拐出，与自己一样没有想到前面会有危险，然后与前面的那三四辆车再度狠狠地撞击，发出令人牙酸的撕裂声。

　　方志诚拍了拍脸，努力让自己清醒，告诉自己遇见车祸了，现场传出哭泣与痛呼声，他让自己镇定下来，然后推开车门往前面行去。

　　前面侧翻的两辆车，情况比较严重，方志诚一边掏出手机给120拨打电话，一边来到了其中一辆的前方。鲜血从轿车内漫溢出来，因为天气寒冷，很快凝固，显得斑驳而惨烈。

　　方志诚过去拉了拉车门，驾驶座上是一个中年男人，他的呼吸微弱，脖子耷拉着，显得十分痛苦。他用极其微弱的声音，哀求道：“请救救我的老婆。”

　　方志诚仔细打量着这个中年男人，只见他小腹上流血不止，玻璃的碎片及锐利的铁器让他仅能保持理智，留有一息尚存。方志诚看了一眼副驾驶，只见一个俏丽的少妇因为震荡，处于昏眩的状态之中。

　　方志诚用力拉车副驾驶的车门，尝试了四五次才成功把门打开，少妇顺势倒了下来，方志诚伸手抄住了，轻轻地拖动几下，将她的身体给扯了出来。

　　因为车辆撞得太严重，油箱内的汽油渗漏，散发着一股危险的气味。

　　方志诚抱着少妇往街边小跑，刚将少妇给放下，轰的爆炸声响起，方才那辆侧翻的车四分五裂，火光顿时冲天而起。

　　或许是被爆炸的冲击所影响，少妇咳嗽了一声，幽然醒来，她努力地支撑自己的身体，望着冲天的火势怔怔不语，泪水如同泉涌般流淌而出。

　　沉默了许久之后，少妇狠狠地盯着方志诚，怒道：“为什么你不救他，为什么让我一个人活下来？”

　　方志诚叹了一口气，安慰道：“他受的伤很重，即使我救他出来，他也活不了太长时间。而且，他让我一定要救你。”

　　少妇很难接受自己老公去世这个事实，她拼命地摇头，踉跄着站起身，往火光冲去，方志诚赶紧跟过去，一把拉住了少妇。

　　少妇痛苦地说道：“你放开我，他走了，我一个人也活不下去。”

　　方志诚便从背后搂住她，继续劝道：“不要试图逃避，你们还有家人，若是你们都走了，家人该怎么办？你现在应该替他好好的活下去，承担起原本由他承担的东西。”

　　少妇虽然不再试图冲向那辆烧毁的轿车，但一直在哽咽哭泣，终于远处传来救护车的笛声，方志诚将少妇扶上救护车，随后消防车也驶入现场，方志诚便驱车离开。

　　不知为何，少妇那凄美的模样，一直留在方志诚的脑海之中，他叹了一口气，人生变化无常，活着才是最有意义的事情。

　　第二天新闻报道了昨晚的车祸，只有方块大小的篇幅，方志诚粗粗地扫了一眼，并没有留意其中一个很小的细节。

　　中午在食堂吃饭，王柯凑到方志诚的身边，笑道：“之前拜托我帮你找兼职的工作，有眉目了。”王柯现在是市委办主任，想要找个兼职工作，还是轻而易举。

　　方志诚笑道：“说来听听，若是层次太低，我妹可不一定愿意去。”

　　“我帮你找的，能差吗？”王柯笑骂道，“你妹妹不是学英文的吗？银州新闻出版局旗下的一个杂志社，准备增加一个英文版，现在需要一名精通英文的编辑。”

　　方志诚歪着脑袋想了一阵，苦笑道：“这层次是不是太高了点？毕竟她还是一名大学生，没有什么工作经验。”

　　王柯摆了摆手，笑道：“这点我已经帮你问过了。没有经验无所谓，关键得要有英文底子。他们愿意自主培养。”随后，王柯在他耳边说了一下实习工资。

　　方志诚微微一怔，笑了笑，然后竖起大拇指，叹道：“王主任，感激不尽。”

　　月薪五千，对于一个大学生而言，是一个不错的待遇。方志诚知道对方关键是给王柯面子，毕竟是市委办主任交过去的人，对方不可能报价太低。

　　王柯从口袋里掏出一个信封，道：“这钱是给你妹妹的，当初她辞职，还有部分薪水未结，所以托我送过来了。”

　　方志诚暗忖这叶明镜倒还算是讲道理，笑着接了过来，低声道：“多次麻烦王主任，等有空请你吃饭。”

　　王柯用手拍了拍的肩膀，笑道：“跟我有必要这么客气吗？”

　　吃过午饭之后，方志诚给陆婉瑜打了个电话。陆婉瑜听说帮她找了一份杂志社的兼职，非常高兴。年轻人对充满文艺气息的杂志社、报社、电视台都有着一种向往。

　　下午方志诚跟着宋文迪跑基层，主要做一些年关的慰问。电视台安排了几名时政记者整天跟着市委书记的车队跑，方志诚在人群中竟然见到谢雨馨，远远地对着她挤眉弄眼，未料谢雨馨并不搭理，惹得方志诚一阵郁闷。

　　谢雨馨在工作场合异常的严肃认真，很有气场，众多男性都想把目光瞄向她，偏生谁都没有真的那么做，似乎害怕亵渎谢雨馨身上那独一无二的气质。

　　下午五点半左右，跑到最后一个视察地点，正是佟思晴家所在的南苑区，属于旧城新建项目的核心部位，宋文迪在最前面与南苑区区委书记小声交谈，方志诚便悄悄地退了出来。

　　谢雨馨见方志诚故意走过来，板着脸孔，视若不见。

　　方志诚苦笑道：“雨馨姐，我哪里得罪你了吗？”

　　谢雨馨未多言，从口袋里掏出一个名片，冷声道：“健身节目我帮你问过了，让你那个女邻居亲自跟他聊聊。”

　　方志诚挠了挠头，方准备问谢雨馨，究竟为何如此冷淡地对自己，不远处宋文迪已然结束交谈，方志诚叹了一口气，琢磨着女人心海底针，还是等有空再细问，连忙往宋文迪的方向跑了过去。

　　谢雨馨盯着方志诚离去的身影发呆，暗恼自己方才的失礼，自己又为何要那么刻薄地对待方志诚呢？


第110章 美丽误会你信吗

　　入冬之后的两场大雪，将银州装扮得十分漂亮，路边满是坠挂着雪球的枝叶，若是配合着南苑白墙黑瓦的独特建筑风格，当真是相映成趣。不过，感叹雪景的美丽同时，方志诚也萌发起一阵惊醒，昨夜那场车祸的场景记忆犹新，在大自然的面前，人类永远是渺小的，渺小到微不足道。看似美好的雪天，却包藏着诸多的祸事，令人防不胜防。

　　宋文迪见方志诚很难得地走神，叹道：“小方，莫非有什么特别的想法？”

　　“太可惜了。”方志诚微微一笑，转过脸与宋文迪感叹道。

　　宋文迪不动声色，若有所思地在方志诚脸上逡巡一圈，淡淡问道：“什么可惜，哪里可惜？”

　　方志诚谦逊地笑了笑，低声道：“觉得这么一片有内涵的建筑物，全部拆除了，十分可惜。”

　　宋文迪微微沉吟，鼓励道：“继续说。”

　　方志诚估摸着宋文迪也对旧城新建计划有过更深层次的想法，他也就和盘托出，“我是一个土生土长的银州人，从小便知道，银州的真正底蕴在南苑老街。明清时代，南苑老街是最繁华的地段，商业发达，人文荟萃，这里不仅有一些历史名人留下的人文痕迹，一面墙，甚至一块砖，也极有可能是一篇波澜壮阔的故事，若是银州突然没有了南苑老街，无疑是让银州这个城市丢失了沉淀最久的东西。”

　　宋文迪默然无语，旋即淡淡叹道：“这是城市化行进过程中必然会遭遇的矛盾，通俗的说旧的不去，新的不来。南苑老街现在的情况，你也清楚。明清时代固然繁华一时，但现在已经沦落至银州最为穷困的地方，街道凌乱，人员复杂，环境极差，若是不及时进行改变，这是政府的失责，对百姓的不负责任。”

　　宋文迪所言是事实，南苑老街风格独特，但同时也是最为落后的地方，不少水道长期淤塞，到了夏季发出恶臭味，老百姓居住期间，苦不堪言。介于此番原因，银州市政府才决定将南苑老街视作第一批改造的对象。不过南苑老街人口太过复杂，拆迁进程极度缓慢，所以南苑区政府也没有太多的办法。

　　方志诚沉吟道：“有无可能将南苑老街改造成古镇？”

　　银州已有两大著名的古镇，其一为灵鹤古镇，另一为赤木古镇。两大古镇都坐落在下属县，是市内旅游业的两大明星看点。之所以众人未将南苑老街改造成古镇，是因为它坐落在城市的腹地，若是开辟成旅游古街，太浪费土地资源。

　　打个很简单的比方，若是能将南苑老街成片给拆迁出来，转手卖给开发商，所获得的财政收入必定令人咂舌。而若是开辟古镇，政府不仅要投入大笔资金，但想要得到回报，时限也是极为漫长的。

　　宋文迪手指在沙发上轻轻地敲打几下，轻声叹道：“旧城新建计划是多年前定下来的重点市政项目工程，若是要重新改变方向，势必要带来很多反对的声音，还有待商榷。”

　　回到家中，秦玉茗还没有下班，方志诚便在菜市场买了点蔬菜与肉类，遇到个老邻居问他，怎么多日没见？方志诚笑了笑，房子租出去了，偶尔收租才回来。老邻居诡异地笑了笑，方志诚也懒得揣摩她的心思，又挑选了些新鲜的水果，转身上了楼。

　　半个小时之后，方志诚做好了三菜一汤，秦玉茗也适时回到家中，她见到热气腾腾的饭菜，笑道：“今天是什么日子，一回家便享受这么好的待遇……”

　　方志诚目光落在秦玉茗的身上，她的皮肤宛如少女般娇嫩，因为长期运动缘故，整个人的身体线条流畅而清晰，脚上穿着粉色的棉拖鞋，半截碎花棉袜露在外面，那股媚到骨子里的风韵，让方志诚感觉心脏跳动的速度都加快了不少。

　　方志诚笑笑，轻声道：“知道姐你最近忙得太厉害，所以得空给你补补身子。”

　　“难为你有心了。”秦玉茗脱掉外衣，坐在椅子上，先盛了一碗玉米筒子骨汤喝了一口，感觉身上的寒气消失不少，放松地呼了一口气，叹道，“感觉整个人豁然轻松了。”

　　方志诚见秦玉茗难得露出如此女性的可爱表情，心情微颤，笑道：“看来我这爱心汤没白煲！”

　　秦玉茗喝了两碗汤之后，又吃了许多菜，最近这段时间因为舞蹈班刚刚开课，所以她的压力很大，几乎没有怎么好好吃饭，连胃病也有复发的趋势。方志诚与她闲聊一阵，秦玉茗满脸忧虑，叹道：“现在主要还是生源的问题，可能天气冷了的原因。”

　　方志诚趁机出谋划策道：“姐，现在有一个给舞蹈培训学校免费打广告的机会，若是能成功把握住的话，生源绝对要比现在翻两倍。”

　　“哦？”秦玉茗拧起眉头，放下筷子，耐心等待方志诚继续说下去。

　　方志诚便将争取在银州电视台主持健身节目的建议给秦玉茗说了一说，秦玉茗面色复杂，苦笑道：“第一，想要进入银州电视台主持节目，这个想法太过胆大，有些不切实际；第二，我在学校里教教学生还可以，上电视还是觉得没有足够的底气。”

　　方志诚伸出两根手指头，笑着鼓励道：“首先，电视台那边我已经找到一个栏目监制人，虽说现在还不能说百分之百的把握，但去尝试一下，总不会错；其次，姐你太过妄自菲薄，你不知道自己的魅力指数，只要在摄像机前一站，男人的眼珠子就动不了了。”

　　“呸！”秦玉茗笑骂道，“臭小子，我有那么……风骚吗……在胡说，小心我撕你的嘴了。”

　　方志诚的腰间被秦玉茗掐了一把，感觉又疼又痒，于是顺手反击，在秦玉茗的胳膊上拧了一把。秦玉茗不依不饶，竟然扯住方志诚的手，一口咬在他的手背上。秦玉茗这一下咬得很重，方志诚却没有甩手，任凭秦玉茗咬下去。

　　数十秒之后，秦玉茗松开口，抬眼看着方志诚，疑惑道：“不疼吗？”

　　方志诚望着深深的齿痕，苦笑道：“当然疼，不过爱一个人爱到骨子里，才会这么凶残吧？”

　　秦玉茗脸色涨红，呸了一句道：“爱什么爱……”

　　言毕，她低下头捡起筷子，继续吃晚饭。又过了片刻，秦玉茗似乎觉得自己方才下口太重了，问方志诚疼不疼？方志诚笑笑，要不让我以彼之道还施彼身，看你疼不疼！秦玉茗翻了个白眼，用脚尖狠狠地踢了方志诚一脚。方志诚暗自嘀咕，原来以为嫂子挺文静，原来骨子里挺暴力。

　　晚上方志诚没有回别墅住了下来，外面又飘起了雪花，方志诚洗完澡之后，见秦玉茗站在阳台上欣赏雪景，拿着一件外套，走过去给她披上。秦玉茗转身看了一眼方志诚，笑道：“你刚才那个提议，我想了一想，的确很不错，等有空便去面谈一下吧。正如你所说的，机会在面前，伸手与不伸手，那是截然不同的两种概念。我既然选择了新的活法，自然要改变以往凡事畏缩的行事风格。”

　　方志诚点头笑道：“姐，你变了，变得更加勇敢与自信了。”

　　秦玉茗目光瞄向隔壁阳台，轻叹道：“虽然只隔着一道墙，但世界依然改变，我又有什么资格不成长呢？”

　　方志诚见秦玉茗眸光中流露出哀伤，不知该如何安慰才好，叹道：“隔壁那间房一直没有卖出去，现在只是暂时租给别人使用，要不我跟别人借钱，把它买下来？”

　　秦玉茗微微一怔，苦笑道：“买下来做什么？”

　　方志诚笑笑，轻松道：“这是我曾经的愿望！”

　　“什么愿望？”秦玉茗疑惑地问。

　　方志诚盯着秦玉茗的眼睛，沉声道：“我曾经幻想过，若是有一天能堂而皇之地躺在隔壁那张床上，那样的生活该是多么美好！”

　　秦玉茗感觉一股燥热的气息蹿到了耳根，啐骂道：“你又开始疯言疯语了！”

　　方志诚发现秦玉茗害羞时如同一株娇艳的海棠，情不自禁地将她拉到怀里，而秦玉茗未曾拒绝。他轻声道：“我在说真心话，而真心话往往都比较疯狂，我原本会永远尘封在自己的心中，没想到今日真能说出来。”

　　秦玉茗躺在方志诚怀中，轻轻地叹了一口气，道：“志诚，再给我一段时间吧，等我缓缓，让我觉得自己干净了，然后再把我完全的交给你，可以吗？”

　　虽说方志诚与秦玉茗已然发生了关系，但始终存在一种隔膜……

　　方志诚点点头，微笑道：“等了这么多年，我又怎么会在此刻心急呢？”

　　秦玉茗感觉到两条玉腿间传来异样，作为一个经历过男女之事的女人，又如何不知道方志诚身上发生了什么，她没好气地翻了一个白眼，叹道：“我怎么觉得你有点急。”

　　方志诚松开秦玉茗，尴尬地咳嗽一声，“若是我说，这是一个美丽的误会，你会信吗？”

　　……


第111章 偶遇叶家两金枝

　　腊月二十七，朱友明从琼金来到银州，方志诚白天很忙，到了晚上才有时间与朱友明吃饭。朱友明带了一个女孩过来，看上去只有十八九岁，样貌算中上，不过稍微俗气了一点，浓妆艳抹，言谈举止也略显轻挑。方志诚没有多说什么，毕竟朱友明有自己的选择，要走出那次轻伤，必然要借助外力，若是这个年轻女孩能治愈朱友明，也未尝不可。

　　在市委大院附近随便找了一个小餐馆，点了五六个小菜，要了一瓶白酒。坐定之后，先各自饮了几口酒，身上暖和起来后，朱友明从皮包内掏出一个油封，递给方志诚，笑道：“快过年了，这是分红。”

　　方志诚捏在手里掂了掂，估计有四五万，笑道：“送钱有必要亲自来银州吗？银行帐号发给你，打款给我便好了。”

　　朱友明丢了一粒花生米放入口中，嚼得很香，叹道：“把钱打入银行卡，那只是一串数据，有什么意思，还是实打实地送钞票，那才更有感觉。”

　　朱友明的小女朋友名叫齐惠，见朱友明对方志诚异常客气，觉得奇怪，因为朱友明是一个性格挺孤僻的人，在琼金几乎没有什么朋友，与自己在一起，也是冷冷酷酷的，很难想象他能如此随性的对待一个人。

　　方志诚泯了一口酒，辛辣的白酒在喉咙里如同火烧一般，笑问：“下一步的计划如何？”

　　朱友明挪了挪屁股，下意识地扫了一眼齐惠，沉声道：“两个分店的选址，我已经敲定，年后便会装修，计划在开学之前营业。”

　　方志诚皱眉道：“你哪来的启动资金？”

　　朱友明笑道：“家里认可了我的商业计划，从成长基金中转移了两百万，资助我创业。”

　　所谓的成长基金，是目前国内不少大家族都会沿用的模式，被部分人称为“败家子”基金。大家族为了避免子女经营不善而设定的基金，该资金由投资理财队伍负责打理，来养这些败家的后代。若是基金团队认为家族内某个成员的运营模式很有潜力，他们也会注资赞助，等企业成功之后，再反哺基金。这种模式从上个世纪末开始沿用，至今已然十分流行。

　　不过，这种看似非常有利的方式，却是存在风险，方志诚轻声道：“股份比率是怎么分配的？”

　　若是其他人提及如此机密之事，朱友明一定避而不谈，但对面是方志诚，他沉声道：“放心吧，这笔资金我是以贷款的形式获取，利润比银行略高，所以家族不占任何股份。况且，这酒店有你的干股，若是调整股权比例，我一定会通知你。”

　　方志诚笑笑，叹道：“你现在很精明。”

　　朱友明摇摇头，自嘲地说道：“经历过挫折，若还是不成长，那岂不是废物？”

　　方志诚听出朱友明的话中多有愤世嫉俗的味道，没有多言。朱友明现在活得虽然有点偏激，但至少很有自我存在感，比起之前的狼狈，显然要好很多。

　　人生犹如大海航行，有时候顺风，又是迎浪，舵手只能是他自己，别人的话语只能作参考而已。

　　吃晚饭之后，方志诚打电话让钟扬在百乐门酒吧订了位置，然后开车带着朱友明与齐惠赶到那里。从停车场出来，钟扬和钉子早已等候多时，方志诚跟两人介绍了朱友明，钟扬笑道，诚少的兄弟，就是我钟扬的兄弟。钉子在旁边补充道，你们都是我的大哥。

　　进入百乐门酒吧，振聋发聩的音乐声充斥在没一个角落，绚丽的彩灯霓虹灯旋转四射，很容易调动起人内心的躁动情绪。

　　齐惠进入这种场合，本性很快展露，在朱友明耳边说了几句，然后下了一楼舞池，摇摆起来。

　　方志诚见朱友明一脸冷漠地看着齐惠的背影，苦笑道：“我才知道你的口味变了。”

　　朱友明叹了一口气，沉声道：“女人还不都一样，灯关上之后，你想身下的女人是谁，她就可以变成谁，齐惠虽然素质不高，但有一个好处，只会我伤害她，不会由她来伤害我。而且她很清楚与我的关系，若是结束了，不会纠缠于我。”

　　方志诚苦笑道：“都说受过情伤的女人很可怕，我现在看，受过情伤的男人，更让人毛骨悚然。”

　　朱友明面色一黯，叹息道：“我知道你会看不起我，不过，只有这么做，才能转移我心中的痛楚，夜深人静时，我总会想到王美嘉那个贱人。”

　　爱极生恨，朱友明骂王美嘉越凶，则说明他心里难以忘记她。

　　方志诚拍了拍朱友明的肩膀，真诚说道：“没人看不起你。我倒是很羡慕你，女朋友想换就换，多么美好。”

　　朱友明笑笑，递给方志诚一支烟，道：“若是你要女朋友，我可以帮你找。”

　　方志诚摆了摆手，苦笑道：“千万别，我暂时还没有突破那一层防线。”

　　朱友明拢着方志诚的肩膀，感慨道：“操蛋的现实啊，我才毕业不到一年，怎么他妈的变成这样了。”

　　方志诚自嘲地笑了笑，“总比我什么都没变，要强吧？”

　　“你还是处男？”朱友明大声地笑问，惹得旁边那桌人将目光移向此处。

　　方志诚白了一眼朱友明，未正面应答，“我们还能不能愉快地做朋友了？”

　　齐惠在舞池内跳舞，惹火的身影，惹得不少人吹出口哨声，朱友明得意地笑笑，“没想到齐惠这么招人，带在身边是不是倍有面子？”

　　钟扬这时走过来，凑到方志诚身边，轻声说了几句。方志诚眉头微微一皱，沉声道：“以不惹事为主吧。”

　　朱友明觉得出现点小麻烦，困惑道：“怎么了？”

　　方志诚摆了摆手，轻声道：“没事！”

　　酒吧里为了女人争得头破血流的事情多有发生，齐惠那么显眼，自然引起不少人的觊觎。因为齐惠是方志诚朋友带过来的，所以钉子与钟扬格外照顾。遇见不对的苗头，便过来提醒方志诚几句。

　　方志诚不想朱友明多虑，便让钟扬帮忙照应着一点。未过多久，下面出现了混乱，原本站在齐惠身边的泼皮青年，被几个凶神恶煞的保镖给拉了出去。

　　跳了两首歌，齐惠回到朱友明的身边，意犹未尽道：“明哥，跟我一起下去跳吧，太有意思了。”

　　朱友明捏了捏齐惠的脸蛋，淡淡道：“疯过一次就可以了，别再下去招人了，否则我把你丢在银州得了。”

　　齐惠瘪了瘪嘴，去不敢多言。

　　朱友明捅了捅方志诚，低声笑道：“怎么样，够听话吧？”

　　方志诚笑笑，对着朱友明比了一个大拇指。

　　一直玩到凌晨，三人才离开。钟扬将他们送到停车场，指着钉子笑道：“百乐门有我弟的股份，以后过来，报他的名字。”

　　朱友明点头笑道：“以后去琼金，一定要来找我，带你们见一些稀奇的事儿。”

　　钉子笑道：“听说琼金的公主特别漂亮，不知是不是真的。”

　　钟扬踢了钉子一脚，笑骂道：“就这点出息？”

　　众人准备散去，不远处传来一阵口哨声。方志诚顺着声音望去，只见几个穿着花里胡哨的青年围着两个女人，不禁下意识皱了皱眉。

　　钟扬也望了一眼，耸肩与钉子道：“百乐门这边若是长期这么乱下去，迟早会出事，你得稍微管着一点。”

　　钉子嘟囔道：“在酒吧外面，怎么管？”

　　钉子说的是很实在，若是在酒吧里面，他们有理由去管，但在外面这有点猫捉耗子多管闲事的嫌疑了。

　　青年一开始对那两个女人言语调戏，后面开始动手动脚，两女都长得很漂亮，其中一名看上去只有十七八岁，另一名也就二十出头，这么晚在混乱的夜市行走，当真是很危险的事情。

　　二十出头的女子相对恬静，而十七八岁少女显得很激动很泼辣，开始怒骂起来，青年围住他们，不让两人离开圈子，使得两女很无奈。

　　方志诚眯着眼睛看了一阵，苦笑道：“今天这事儿，还真得管，遇见熟人了。”

　　钉子一听，立马撸起袖子，仿佛找到发泄的口子，道：“诚少，你等着，我这就去收拾那几个人渣。”

　　钉子在这一带颇有威名，吼了几声，那几名青年便作猢狲散。少女见钉子过来解围，不多说什么，牵着身后的女子便走，毕竟钉子衣着装束怪模怪样，看上去也不是什么好人。

　　钉子有些尴尬，连声喊道：“先别走啊，诚少说认识你们，过去打个招呼也好啊。”

　　“认识我们？”少女瞄了一眼不远处的停车场，看得不太清楚，与另一女子道，“美姿姐，要不去看看？”

　　女子显得很犹豫，叹了一口气道：“轻柔，咱们还是走吧，这么晚了，这里这么混乱，若是出事就不好了。”

　　这对姐妹花，不是别人，正是叶家二爷与三爷的宝贝千金，叶轻柔和叶美姿。

　　这几日，叶美姿来到银州，叶轻柔闷在家里，感觉整个人都发霉了，于是深夜怂恿叶美姿过来逛夜市。叶美姿不熟悉银州，原以为是逛普通的商业街，却被叶轻柔诱惑到了百乐门酒吧，未料刚下出租车更被几个流氓给拦住了。

　　方志诚已然走过来，皱着眉头看了一眼叶轻柔，露出很失望之色，沉声道：“叶轻柔，你怎么还来这儿，之前的教训还不够吗？”

　　叶轻柔见是方志诚，嘟囔道：“怎么这么倒霉，遇到了这个冤家对头。”


第112章 车祸引发后遗症

　　朱友明坐在副驾驶，后排坐了三名女性，叶轻柔上车之后不说话，精神状态很反常，叶美姿知道自己的堂妹向来天不怕地不怕，竟然在一个年轻男子的面前低头屈服，这让她很惊讶。叶美姿凑到她耳边，笑问：“喜欢的人？”

　　叶轻柔脸红到了耳根，连忙摇头否定道：“姐，别瞎说，我怎么可能喜欢这个混蛋呢。”

　　方志诚耳朵尖，听到叶轻柔骂自己，淡淡道：“小姑娘嘴巴太歹毒，活该你被混蛋救了好几次。”

　　叶轻柔轻哼了一声，扭过脸望向窗外，眼眸却流转，偷偷地瞄向方志诚，只见他嘴角浮现好看的微笑，嘟囔道：“幸灾乐祸的家伙，都该死！”

　　捷达停在南方之国的小区外，叶轻柔与叶美姿相继下车，方志诚也推门而出，掏了掏口袋，递了一张名片给叶轻柔，轻声道：“以后若是遇到麻烦，就打电话给我。救了你两次，不希望你最终还是落入魔窟。”

　　叶轻柔嘴巴高傲地撅起，盯着方志诚看了一眼，“若是我不接受呢？”

　　方志诚叹了一口气，苦笑道：“那你等会可以把名片给撕了。”

　　言毕，他将名片塞到叶轻柔的手中，与她身边的叶美姿微微一笑，算作打完招呼，然后转身回到车上。

　　叶轻柔与叶美姿目送捷达离开，叶美姿伸手掐了叶美姿的脸颊一把，调笑道：“人都走了，还看什么？要不，赶紧打电话，把人家喊回来？”

　　叶轻柔脸色再次一红，轻哼一声道：“美姿姐，刚才他一直在欺负我，你怎么都不帮我说话？”

　　叶美姿耸了耸香肩，微微一笑：“我可没看出来，别人在欺负你。他好像在保护你，倒是你一直在耍小性子！”

　　“我有吗？”叶轻柔反思，蹙眉道，“谁让那个家伙实在太讨厌！”

　　叶美姿牵起叶轻柔的手，安抚道：“我没看出你讨厌他，倒是觉得你有点喜欢他！”

　　叶轻柔感觉自己心底的隐秘被戳穿，连忙跺脚否认道：“我怎么可能喜欢他，你乱说，小心我不理你了。”

　　叶美姿掩口笑了两声，叶轻柔在众人的眼中一直都很早熟，所以很少能见到她表现出这般小女儿的姿态。

　　不过，叶美姿的第六感一向很准，她瞧出堂妹的确有点喜欢那个开捷达的青年，不过堂妹还在读高中，那个青年虽说看上去很年轻，但估摸着比堂妹要大五六岁，这样的情感风险系数很高，作为姐姐，还是得提醒她一句才行。

　　叶美姿牵着叶轻柔往别墅的方向行去，她沉声道：“轻柔，你还小，以后的日子里，会遇到很多优秀的男孩子，虽然刚才那个也不错，但毕竟比你的年纪大好多，不太适合你。”

　　叶轻柔有点生气道：“姐，你不要说了。我这辈子不会喜欢男人的。”

　　叶美姿笑着在叶轻柔的鼻梁上刮了一下，笑道：“幼稚。我不是让你别喜欢男人，而是让你不要太冲动。”

　　“知道了！”叶轻柔觉得叶美姿的目光很温暖，她伸手突然搂住了叶美姿柔软的腰肢捏了一把，嘻嘻道：“姐，其实我喜欢你，要不你嫁给我吧。”

　　叶美姿没好气道：“又开始发疯了？要不我给你的方哥哥打个电话，让他过来娶你？”

　　叶轻柔听到方志诚的名字，更加疯狂，她张牙舞爪地在叶美姿的身上一阵乱摸，大声笑道：“美姿姐，你不要左顾而言他，若是你不答应我，我一辈子都会粘着你的。”

　　叶美姿几处敏感位置被叶轻柔抓到，又气又羞，于是决定反击，两女传出嬉笑的声音瞬间在别墅区内蔓延开来，惹得站岗的保安，忍不住勾着脖子，朝那夜色中的双姝多望了几眼。

　　朱友明坐在副驾驶，盯着方志诚瞅着，笑道：“老三，不来银州不知道，如今发现你刮目相看，没想到在大学里有名的光棍汉，身边确实不乏美女，惹得我真心嫉妒。”

　　方志诚看了一眼后视镜，发现齐惠听见这话脸上露出不悦之色，笑道：“你不是有齐惠了吗，有什么好嫉妒的？”

　　朱友明嘿嘿笑了两声，好奇道：“刚才那两个女人什么来历，这姿色若是放到以前咱们学校，肯定能排得上前五名。”

　　方志诚也不隐瞒，缓缓道：“年轻的那一位，还是高中生，至于年龄稍大的那一位，若我猜得没错，应该是位空姐，而且跟你也扯得上关系。”

　　朱友明被吊足了胃口，满面疑惑，追问道：“别卖关子了，赶紧说吧，究竟是怎么一回事！”

　　方志诚微微一笑，加了一脚油门，侃侃而谈：“高中生名叫叶轻柔，是淮南著名的叶氏三爷的千金，至于那名年龄稍大的女子应该是她的堂姐叶美姿。这名字你应该不陌生吧？”

　　“琼金副市长叶明远的女儿？”朱友明的脸色变得复杂起来。

　　方志诚点点头，补充道：“林壑以前的未婚妻。”

　　朱友明听到林壑的名字，情绪再度阴沉起来，冷笑了一声，怒道：“没想到林壑有这么一个如花似玉的未婚妻，竟然还在外面勾三搭四，这混蛋！”

　　方志诚知道朱友明心里不好受，想起了他的前女友王美嘉，叹了一声道：“林壑也是自讨苦吃，那桩婚事已经吹了，是淮南一个大笑话，你就不用在介怀了。”

　　朱友明沉默片刻，轻声道：“老三，你能不能帮我一件事？”

　　方志诚微微一怔，笑道：“咱俩是什么关系，只有能做到，必定赴汤蹈火，在所不辞。”

　　朱友明咬了咬牙，脸上露出恶毒的笑容，沉声道：“去泡叶美姿吧，这样会让我觉得很解气。”

　　方志诚摇摇头，以为朱友明是在开玩笑，叹道：“你以为女人是商品，说泡便能泡到？”

　　朱友明笑笑，轻声道：“叶美姿看你的眼光不一样，似乎很欣赏你，所以我觉得你特别有戏。”

　　方志诚不再纠缠这个话题，心中暗忖与叶轻柔的关系倒是比想象中更近一步，因为他隐隐觉得那个小女孩对自己的态度，与以前相比，大不一样了。

　　叶家虽说若放在全国视野，还不显得耀目，但在淮南省却是举足轻重，若是能攀附上这层关系，对自己以后的仕途之路，必然有着不错的帮助。

　　方志诚也是一个俗人，既然当官了，自然会如同其他俗官一样，为自己的前程作各种铺垫。虽说现在叶家是宋文迪最大的敌人，但并不影响他与叶家千金有一层独特的关系。官场的斗争风云诡谲，当下虽说处于对立面，但难不保下一刻会成为合作伙伴。

　　……

　　宋文迪在书房内正在看书，放在桌上的红色座机响了起来。与办公室的那部红色座机的号码一样，这部电话与站在省委巅峰位置的那名封疆大吏紧密相连。

　　李思源清咳了一声，叹气道：“文迪，银州出了件大事，你知不知晓？”

　　宋文迪皱眉，脑海里翻滚着近期的事情，疑惑道：“李书记，不知道您所指的是……”

　　“前日夜里的车祸。”李思源语气十分严肃地说道。

　　宋文迪依旧不清楚李思源的来意，作为一名市委书记，每天城市会发生很多事情，车祸对于一个普通家庭而言，可能是一场极为惨痛的灾难，但对于宋文迪而言，他掌管着数百万的人口，不可能做到事无巨细。

　　宋文迪有些尴尬地说道：“昨夜银州下了一场暴雪，路况很不好，的确出了几场较为严重的车祸，甚至还有人员伤亡，但这些都是很难掌控的天灾……”

　　电话那端传来李思源手指轻轻敲击桌面的声音，宋文迪知道这是李思源陷入极为焦躁情绪之中，用来凝神的一个习惯性动作，于是宋文迪不再多言，静静地等待李思源发话。

　　沉思良久之后，李思源轻声道：“昨晚宁家姑爷在银州汶河路口遭遇灾祸去世了。”

　　“啊？”以宋文迪极为镇定的心情，得知这个消息，也是大惊失色。

　　如今华夏进入经济大发展时期，同时也涌现出不少名门大族，其中宁家便是顶尖权力层级之一。打个简单的比方，第十届中央委员近二百人，其中与宁家有关联的能占到两层左右。能与宁家不分伯仲的派系，屈指可数。

　　宋文迪感觉手指微微颤抖，虽说与天意有关，但毕竟发生在银州，若是宁家迁怒于地方，自己要遭受问诘尚在其次，极有可能产生全国性的政治变局，后果不堪设想。

　　宋文迪叹道：“宁家哪个女婿？”

　　李思源情绪极为复杂地说道：“宁将军最为看重的二女婿，被视作接班人来培养的那位。”

　　宁家嫡系第二代之中最为引人关注的，无疑是刚到五十岁，便被授予军方后勤部部长的宁将军。而宁将军育有三女，其中二女儿的女婿最有潜力，三十岁出头现如今已是云海市商务委副厅级干部，前途不可限量。

　　如今宁家女婿在银州罹难，极有可能掀起一番波澜，全国格局如若更迭，淮南作为事发地点，首当其冲会受到波及。即使宁家不会迁怒地方，但淮南必须要作出表示，给宁家一份慰藉。


第113章 不曾安宁的春节

　　一场车祸，使得2005年的春节，并不安宁。

　　果然如同李思源所忧虑的，随着宁家二女婿出车祸去世，引起宁家在全国一系列部署，北方派系牢牢控制的东三省也遭到突袭，厅级以上的高官大批被双规或者调离。淮南省也瞬间做出表态，对银州市交通局、淮南省交通厅及几名有北方派系背景的高官进行了高调处理。

　　放在全国的视野，李思源身上有着浓烈的经济系痕迹。经济系是在改革开放的过程中涌现出来一群人，老百姓会把他们定位为团派，其实与团派不太一样。

　　团派主要以党内储备干部的身份往上晋升，而李思源这类官员大多是从高校或国企转入政府，擅长搞活经济，推动改革与创新，伴随着政绩的沉淀，一步步往上攀爬，当然这个类别的官员数量不多，但每个站在顶峰的人，都拥有很浓烈的个人色彩，极具威望，能获得百姓的支持。

　　高层内部的斗争，方志诚虽然得知一些，但并没有因为此事影响到自己的日常生活。他与秦玉茗早早地买好了年货，除夕夜做好一顿丰盛的佳肴，然后度过一直梦寐以求的二人世界。除夕夜过后，秦玉茗要回娘家，方志诚将她送到车站之后，来到邱家吃饭。

　　乐乐见到方志诚到来，眉开眼笑，喊了好几声，“方叔叔，祝你春节快乐。”

　　方志诚给乐乐便了个魔术，将手伸到乐乐的头发后面，然后变出了一个大红包。乐乐捏着压岁钱，偷偷地看了一眼谢雨馨。方志诚瞧出乐乐的心思，笑道：“放心吧，这是方叔叔给你的，妈妈不会给你讨的。”

　　谢雨馨没好气地笑笑，见乐乐可怜巴巴地望着自己，道：“我只是暂为保管，等乐乐长大之后，都会给你的。”

　　乐乐幽怨地叹了一口气，还是将红包递给了谢雨馨。

　　方志诚挠了挠头，凑到乐乐的耳边，悄声说道：“晚点趁妈妈不注意，我再给你一个。”

　　乐乐捂着小嘴，可爱的点点头，乐开了花。

　　谢雨馨哪里猜不出方志诚与乐乐在背后里搞鬼，只能无奈地苦笑，暗忖自己女儿与方志诚的关系越来越好，但总觉得有些说不出的滋味。

　　中午吃过饭之后，徐英带着乐乐，谢芳、谢雨馨、邱恒德和方志诚四人一起玩扑克“争千分”。方志诚与谢雨馨一伙，邱恒德夫妇一伙，三局打完，方志诚谢雨馨赢了两局。谢芳笑道：“你们俩心有灵犀配合得很好，不像这老邱，太自私，只顾着自己出牌，也不等等我。”

　　谢雨馨乜了方志诚一眼，笑道：“手气好而已，小方也不会打，总是下游。”

　　邱恒德哈哈大笑，道：“小方是有自我牺牲精神，若是他不那么拼，你哪能总做上游？”

　　谢芳也有深意地说道：“打牌能看得出人品，小方若是结婚之后，肯定能当一个好丈夫，苦事累事都自己抢着来做，光鲜亮丽留给老婆。”言毕，她对谢雨馨眨了眨眼睛。

　　谢雨馨知道谢芳的意思，又想撮合自己与方志诚，脸上腾起红霞，站起身道：“我去拿点水果……”

　　等谢雨馨离开之后，谢芳凑到方志诚身边，沉声问道：“你老实跟姐说说，究竟对雨馨有没有意思？”

　　方志诚猝不及防，被问及这话，差点一口水没喷出来。他犹豫片刻，苦笑道：“芳姐，主要是雨馨她似乎还没有走出来。”

　　谢芳点了点头，叹了一口气，上次离婚的挫折，对谢雨馨的影响很大。谢雨馨已经不再相信婚姻，所以连男人都保持着距离，方志诚之所以能走近她，多半还是因为乐乐与谢芳的缘故。

　　谢雨馨端着果盘走到阳台，谢芳给邱恒德使了个眼色，便往卧室去了。阳台上只留下方志诚与谢雨馨。

　　谢雨馨剥了一粒葡萄递给方志诚，轻声道：“健身节目定下了吗？”

　　方志诚点点头，笑道：“年前我带着朋友去跟监制见了一面，监制对我朋友十分满意，等年后上班，便开始操刀筹划，计划在开春便能上线。”

　　谢雨馨嗯了一声，淡淡道：“那还不错哦。”

　　方志诚知道谢雨馨在背后使了很大的作用，那位监制在电视台很有实力，曾经打造出多个明星栏目，之所以愿意与自己和秦玉茗见面，主要是看在谢雨馨的面上。谢雨馨现在是银州电视台的当家名主持，监制难免也会有求于谢雨馨支持，所以才会给这么个机会。

　　秦玉茗的条件很好，现场跳了一段健身操，监制立即拍板，对秦玉茗的实力表示认可。其实晨间的健身节目的收视率一直很不错，但电视台并不缺经费，只因找不到合适的健身教练，所以才会购买现成的健身节目。

　　方志诚笑着感谢道：“谢谢你，等到舞蹈学校生意红火时，请你吃大餐。”

　　谢雨馨点点头，挑眉道：“那我等着哦！”

　　“不过，我还有一事相求。”方志诚剥了一只橘子，分开一半递给谢雨馨。

　　谢雨馨接过，小心地撕扯着白色的橘络，轻声道：“说吧。”

　　方志诚笑道：“年后舞蹈学校准备办一场开业仪式，希望你能过去捧场。”

　　“你还真是得寸进尺，请主持人那可是要出场费的。我现在的出场费也不高，给你个人情价，五位数，一根手指头，如何？”谢雨馨故意戏弄方志诚，得意地翘起嘴角，“还有，那个培训学校不是已经招生了吗，还搞什么开业仪式？”

　　“现在是试营业，还得正式营业！”方志诚挥了挥手，笑道：“大家这么熟，谈钱多伤感情，要不先欠着，等到赚钱了，再补给你？”

　　谢雨馨撇撇嘴，嘲笑道：“小气鬼，喝凉水。”

　　方志诚补充道：“若是能有什么明星捧场，那也是极好的！你不是认识许多明星么，若是杜兮能过来参加剪彩，这声势就差不多了。”

　　谢雨馨干脆放下了手中的橘子，佯怒道：“还有完没完，不要再得陇望蜀了！”

　　方志诚还准备继续劝说，手机响了起来，他起身笑笑，转到客厅接电话。

　　电话里传来赵清雅清脆而充满磁性的声音，“过年也不见来个电话，你实在太没良心了。”

　　听着赵清雅的抱怨，方志诚充满暖意，苦笑道：“昨夜十二点给你打了电话，可是你的手机一直占线，所以只能发了一条短信，你没看见吗？”

　　“可不是？”赵清雅身前放着一杯咖啡，面容恬静，“所以姐姐现在很伤心。”

　　方志诚瞄了一眼阳台位置，只见谢雨馨目光飘来满是疑惑，他笑了笑，转身进了厨房，轻声道：“怎么安慰你，尽管吩咐。”

　　赵清雅沉吟片刻，带着疑问的语气说道：“现在便出现在我的面前？”

　　方志诚苦笑道：“这不现实！”

　　赵清雅银铃般地笑出声，低声道：“跟你开玩笑。过年，我会很忙，大家族就是这样，有招待不完的客人，所以姐姐可能没时间照顾你。昨晚你发给我的深情短信，我收到了，十分感动。等过完年后，我再抽空回银州，到时候跟你一聚。”

　　“姐，我挺想你的。”方志诚弱声道，他倒不是矫情，随着和赵清雅相处很久，他发现对赵清雅产生一种特殊的情感，这或许便是所谓的爱。

　　有时候他也会质问自己，一个人可以同时爱上多个人吗？结果很明显，是的，人会同时爱上两个人，而且无法取舍。

　　“少甜言蜜语的。”赵清雅喝了一口咖啡，轻叹道，“银州最近不太平，你稍微要注意明哲保身，即将有一场风暴席卷而来。”

　　方志诚点头，笑道：“知道了，雅姐。”

　　又闲聊片刻，方志诚挂断电话，皱眉想了想，给钟扬拨了过去。钟扬正在牌桌上，见方志诚打来电话，招手让别人顶替，然后转到卫生间，笑问：“诚少，春节快乐啊！请问有什么事？”

　　方志诚叹了一口气，沉声道：“不是来寒暄的，有大事要发生，你现在赶紧通知钉子，把乌七八糟的产业全部脱手。”

　　钟扬微微一怔，疑惑道：“这么急？”

　　方志诚点点头，沉声道：“估计全省要迎来一场史无前例的打黑专项行动，钉子若不是赶紧收手，怕是会牵连到丁局。”

　　钟扬知道方志诚消息错不了，点头道：“我等下便去处理，这次会押着他把自己洗白。”

　　赵清雅的圈子比方志诚要更高一级，她定是通过什么渠道，得知淮南省即将要迎来风暴，所以提前通知自己，毕竟不是官场中人，赵清雅知道的也不是特别全面，方志诚联想起年前宋文迪的异常举动，他隐隐猜出，银州要迎来一次大规模的整治。

　　大年初五，2005年2月15日，情人节。省公安厅派出十二个专项小组，直达各市局，导演了一场大规模的扫黑行动。在全省扫掉二十多个涉黑团伙及近千涉黑人员，被江湖称为“情人节惨剧”。

　　而丁丰的儿子丁全，外号“钉子”，因为早有准备，在四天的时间里，把所有的黑色资产全部洗净，幸免于难。

　　至此，钉子终于确信表哥钟扬的眼力，将方志诚视作兄弟，同时认为方志诚未来绝对是一个了不得的人物。


第114章 突如其来的军官

　　秦玉茗初六回来，带了些家中的特产，不过方志诚发现秦玉茗心情不大好，之前一直将离婚的事情对家中父母隐瞒，如今过年回家没有带着程斌，自然露了破绽。不过，秦家二老知道程斌的性格，即使得知离婚了，也能想到过错必然不在女儿身上。

　　惹得两位老人伤心，秦玉茗心中的悲伤，可以猜测。

　　方志诚帮着秦玉茗收拾着行李，笑着安慰道：“早知道我就跟你回去过年了，一个人在家太冷清，差点没无聊死我。”

　　秦玉茗撇撇嘴，嘀咕道：“你是我什么人，有什么资格跟我回家过年。”

　　方志诚耳朵尖，听到了秦玉茗的这段笑话，嘻嘻笑道：“姐，咱俩同在屋檐下住这么久，起码也算是室友，若是你不介意，咱们也能算得上情侣。”

　　秦玉茗呸了一句，笑骂道：“你现在嘴皮子越来越坏，得空就占我便宜，小心我再也不理你了。”

　　方志诚连忙举手投降，赔笑道：“千万别，我保证以后不乱说话。”

　　秦玉茗嫣然一笑，转身扫视了一眼屋子，微微点头，叹道：“没想到这么久不在，家里竟然这么干净，我原本以为会乱七八糟呢。”

　　方志诚笑笑，低声道：“你又不是不知道我有洁癖。”

　　“这可是女人病。”秦玉茗露出讥讽之色，转身进了卧室，随后又进了浴室，未过多久，浴室内传来哗啦啦的水声，方志诚怕控制不住自己的情绪，转到自己卧室，打开电脑，浏览新闻。过年期间，记者也放假，所以没什么值得注意的新闻，网上到处都是评价春节晚会的新闻，不少吐槽令人会心一笑。

　　秦玉茗的老家在银州县区，距离市区有四五十公里的路程，一路车马劳顿，浑身出了不少的汗，所以她安定下来之后，第一件事便是洗澡。

　　“低俗！”方志诚关掉一个暴露的弹出窗口，轻声骂道，暗忖难怪现在国家强调净化网络环境，弹出窗口内一个女人穿得衣不遮体，大片肌肤裸露，若是被未成年人看到，那岂不是有伤风化？

　　方志诚掏出一颗烟正准备点燃，突然听到浴室里传来秦玉茗的声音，“志诚，帮个忙，行不行？”

　　方志诚以为秦玉茗在浴室内摔跤受伤，连忙冲到浴室门口，拧了拧浴室门，发现被反锁，问道：“姐，怎么了？”

　　浴室内，秦玉茗已然洗得差不多，刚刚擦完身上的水珠，却发现一件很尴尬的事情，她不好意思地说道：“志诚，你去我房间找找，刚才我急着洗澡，忘拿胸衣。”

　　“原来是这事啊……”方志诚见秦玉茗身体无碍，便放下心，进卧室走了一圈，翻箱倒柜一阵，却是没有找到所谓的内衣，只能无奈地走到浴室门口，叹道，“姐，我怎么没找到衣服，你好好想想，究竟在哪儿？”

　　秦玉茗想了想，拍了拍脑门，叹道：“糟糕，好像带回家，然后忘记带回来了。”

　　方志诚脑门现出黑线，哭笑不得道：“那怎么办？要不，我出去帮你买？”

　　秦玉茗瞬间红着脸，倚在浴室的另一边墙上，摇手拒绝道：“你一个小伙子，哪里知道怎么买内衣？你给我拿一件毛衣过来……我套一下……然后自己去买吧。”

　　方志诚嗯了一声，回到秦玉茗的卧室，找了一件轻薄的高龄羊绒衫，然后瞧了瞧浴室门。浴室门打开一个很小的缝隙，露出秦玉茗嫩白光滑的纤手以及大片裸露的雪白玉臂，方志诚下意识咽了一口口水，然后将羊绒衫递了进去。

　　对于秦玉茗，方志诚越来越没有抵抗力，自己是血气方刚的年轻人，能压制住内心的躁动这么久，其实已然不容易。

　　趁着门打开的瞬间，方志诚越发好奇浴室内的风光，下意识地推了一把门，缝隙变大，风景也越来越惊艳。

　　秦玉茗很快意识到了不对劲的地方，她接过羊绒衫，赶紧将门死死地关上，玉背牢牢地抵着浴室门，啐骂道：“坏小子，你刚才准备做什么？”

　　方志诚嘿嘿笑了一声，无赖道：“我没做什么啊，姐，你怎么了？”

　　秦玉茗娇哼一声，穿了保暖内衣，然后又套了一件羊绒衫，尽管与穿着胸衣的样子，身材略微有点不一样，但没有露出羞人的那面，足以保证她自己能够出门去买胸衣了。

　　出了浴室，便迎来方志诚犀利的目光，秦玉茗被瞧得脸上火辣辣的，于是便瞪了方志诚一眼。方志诚笑了笑，打开电视机，佯作看电视。片刻之后，秦玉茗从卧室内走出，外面套了一件狐狸毛领呢绒大衣，问道：“要不要陪我去逛街？”

　　“买内衣？”方志诚苦笑道。

　　秦玉茗点了点头，挑眉又是一瞪，仰着脖颈问：“去不去？”

　　方志诚站起身，伸了一个懒腰，笑道：“去，去，去，不过我有个条件。”

　　“什么条件？”秦玉茗瞧出方志诚脸上的笑意不怀好意，下意识警惕起来。

　　方志诚挠了挠后脑勺，嘿嘿笑道：“姐，你的尺寸是多少啊？”

　　秦玉茗扬手在方志诚的脑门上，敲了一记，气呼呼地说道：“跟谁学的，这么不正经！”

　　方志诚吐了吐舌头，嘀咕道：“这哪里用学，可以无师自通。”

　　秦玉茗瞪了方志诚一眼，从手腕上取下一个发圈，然后长发扎成马尾，然后换了黑色的皮靴，径直出了门。

　　小区附近的商店还没有开门，开车来到两个街道外稍大的商业广场，来到内衣专柜，秦玉茗乜了一眼方志诚，低声笑道：“进来帮我参考参考吗？”

　　方志诚毕竟还太嫩了一点，干咳一声，只站在外面。

　　尽管站在外面，但秦玉茗与服务员的对话，还是隐隐约约传到耳朵里，“请问你的胸围是多少？”“34C-23-35！”“哇，姐姐，你的身材很好啊，喜欢什么型号呢。”“淡紫色的那套还行，志诚，你觉得呢？”

　　“唔……都不错，要不要都来一样吧……”

　　服务员给包好了衣服，方志诚主动去柜台付了款。秦玉茗见方志诚满头大汗，情不自禁地笑出声，“买胸衣这是什么难事？瞧你紧张的。”

　　方志诚抹了抹头上的汗珠，讪讪道：“谁没个第一次，下次再来买，就不会这么紧张了。”

　　“还想着下一次？”秦玉茗没好气地说道。

　　方志诚脸上表情瞬间转换，轻声道：“下次，就不用茗姐你出面，反正你的尺码我几下了，34C-23-35？”

　　秦玉茗脸上腾地现出红霞，挥着粉拳轻哼一声，威胁道：“给我忘记！”

　　方志诚吹着口哨，抬头仰望朝天，这般打情骂俏的生活，还真是让人感到无比的充实。

　　……

　　年初八正式上班，方志诚特地赶了个早，但来到办公室发现佟思晴先一步到了。方志诚笑道：“思晴姐，今天这么早便来上班，宋书记还在琼金，明天才会过来上班。”

　　佟思晴叹了一口气，苦笑道：“老闷在家里也没什么意思，还不如来上班。”

　　方志诚蹙起眉头，疑惑道：“跟李哥闹矛盾了？”

　　佟思晴苦笑连连，叹道：“李明学这个人太固执，前几日去我爸爸家拜年，因为听不得几个亲戚的闲言碎语，竟然直接摔门而去，弄得我挺难堪。”

　　李明学属于那种钻在书本中的人，教师的工资不高，佟家虽不是豪门，但也是大户，家中有不少富裕的亲戚，李明学骨子里瞧不起那些人的嘴脸，更受不得他们的刺激。

　　夫妻之间的事情，旁人哪里能多插嘴，方志诚笑笑，安慰道：“李哥，就是那样的人，老实憨厚，虽然有些性格，但对你好，那就足矣。”

　　佟思晴摇了摇头，眉间却紧锁一层阴云，不再多言。

　　家家都有一本难念的经，佟思晴与丈夫李明学表面上相敬如宾，但彼此之间没有太多的交流。夫妻之间激烈的言语冲突，其实比无情的冷暴力要来得更加令人寒心。李明学与自己的感情，佟思晴比任何人都知道，两人处于一种极为尴尬的状态之中，打个最为简单的比方，夫妻之间的事情，近半年都没有过一次。佟思晴三十岁不到，处于荷尔蒙分泌最为旺盛的时间点，面对李明学这种冷落，她心中的那种痛苦，难以言喻。

　　说话间，门口多了一个中年男人，此人穿着一件黑色的呢绒风衣，黑亮的款头皮屑异常醒目，身高约莫有一米八零，头发根根直立，只是偶有几根白丝间杂。中年男人扫视了办公室一圈，目光最终锁定在方志诚的脸上，声音浑厚地问道：“请问你是不是方先生？”

　　方志诚站起身，满脸疑惑，好奇道：“我是方志诚，找我有什么事？”市委大院可不是什么人都能进，方志诚不会怀疑此人身份，但从他的气场能读出，这应该是一个在部队里经过洗练的男人，因为从他举手投足之间，能品出军人的风范。

　　中年男人点点头，轻声道：“你好，我叫谢东，奉首长的命令邀请你与我去云海一趟。”

　　“首长？”方志诚满脸惑色。

　　谢东补充道：“银州市委方面，我们已经打过招呼，包括宋文迪同志也知道此事，你不需要做任何准备，车已经在楼下等你了。”

　　方志诚不知道究竟发生什么，手机铃音想起，是宋文迪打来的。宋文迪语气柔和地吩咐道：“小方，你随着谢上校去云海一趟，凡事以他的命令为准。”


第115章 意想不到的气运

　　黑色的轿车在高速公路上行驶，速度很快，但异常平稳，坐在后排几乎感觉不到任何的震动，司机应该是经受过严格训练的老手。谢上校面色严肃，不多言，方志诚也就不多问。方志诚脑海中满是疑虑，因为他想象不出究竟自己为何会在这辆车上。

　　主要是方志诚的消息还不够灵通，有些机密只在高层之间流通。宁家二姑爷在银州遭遇车祸去世一事，只在小范围内传播，方志诚只是隐约知道银州在年前出现严重的交通问题，导致省公安厅安排了专项小组以整治交通为由，顺手对全省的治安也进行了大手术，他并不知道这一切都与那场雪夜的车祸有关联。

　　那场车祸的另一方是在淮南有一定势力的江湖老大，当夜喝了一点酒，行驶之间与宁家二姑爷所在的那辆车发生了摩擦，便指使司机肇事。

　　宁家二姑爷步步退让，不过那江湖人物却发了狠劲，竟然多次相逼，两辆车发生剧烈的撞击，加之雪天路滑，终于在一个弯道口，两辆车都失控，导致宁家二姑爷当场死亡。

　　淮南省扫黑，为的是给宁家一个交代，打掉大老虎的同时，也殃及池鱼，拍掉了不少小苍蝇。虽说扫黑的出发点耐人寻味，但最终的结果还是好的，那些江湖人物鱼肉乡里，早已惹得民怨沸腾，此举净化了整个淮南的治安情况。

　　若不是方志诚即使救了宁家二女，轿车爆炸之后，那就是两条生命，情况更加严重。宁家二女只受了皮肉伤，这是不幸之中的万幸，她恢复理智之后，想起当晚有个年轻人救了自己，便委托人进行调查。

　　当晚，方志诚留下线索不多，通过调取很多交通摄像，查到了方志诚的那辆捷达车的车牌号，然后通过宏达集团再调查到方志诚的信息。若是一般人很难调用这么强大的搜索资源，但这对于在军方极有影响力的宁家而言，显然并不是什么难事。

　　云海距离银州只有一个多小时的车程，下了高速之后，又过了二十分钟，轿车驶入云海军方第一医院内。谢上校瞄了一眼方志诚，暗忖这个年轻人不一般，因为若是换做普通人，早已打探自己此行的目的，而方志诚硬是一句话也没问。

　　在住院部的高级病房门口停下，谢上校伸手与方志诚握了握，沉声道：“就送你到这里，等与小姐见面之后，我再送你回银州。”

　　方志诚笑笑，手掌传来谢上校的善意，转身推门而入。病房是一个套间，宛如五星级酒店的总统套房一般，外面是客厅，里面才是卧室。一个漂亮身影站在阳台边，目光瞄向窗外，金色的杨光洒在她的脸上，宛如天上降临人间的仙女。

　　等身影微微转过身，方志诚看清她的模样，微微一怔，轻声道：“是你……”

　　少妇点了点头，轻声道：“没错，先自我介绍一下，我叫宁香草。”少妇的言语之中满是伤感，面容泛着令人望之忧伤的白色。

　　方志诚能够理解宁香草的心情，丈夫刚刚去世，无论身体还是精神都遭受着巨大的创伤。

　　方志诚扫视这高级病房一圈，才意识到当晚救下的女子不一般。方志诚觉得自己应该不需要自我介绍，因为宁香草能够在偌大的银州找到自己，显然对自己的身份与背景都查得很清楚。

　　方志诚叹息一声，“宁女士，你好。”

　　宁香草指着黑色的皮质沙发，轻声道：“请坐！”

　　方志诚依言坐下，不知他所为何意，淡淡道：“不知今日找我过来，所为何事。”

　　那日雪夜之中，方志诚未认真看清宁香草的模样，如今近距离观察，发现宁香草论模样竟与秦玉茗不相上下，甚至比赵清雅还略胜一筹。她穿得一身素白，面容清瘦，但眉宇之间却是异常的坚毅，这是只有大家族才能培养出的气质，虽百折而不挠。

　　“首先，我得感谢你的救命之恩，那天夜里，若不是你及时地将我从车里救出，恐怕我现在已经在天国与丈夫相遇了。”宁香草是一个虔诚的基督教徒，“其次，我想知道丈夫临终时，跟你说了什么。那时候，我已经昏迷，而你是丈夫最后说话的那个人。”

　　方志诚心中恍然大悟，原来宁香草从银州茫茫人海之中找到自己，是希望知道丈夫的临终遗愿。自己该如何应答呢？若是直接告诉宁香草，他丈夫只是说了一句“救我老婆”，那样会不会显得太单薄了？

　　看着宁香草满面的惨容，方志诚深深地叹了一口气，低声道：“那天夜里，我赶到现场时，你老公的小腹被利器所伤，刺中了胸口，鲜血流了许多，若是我救他，没有工具，也不够专业，所以我选择救你，而这也是你丈夫最后拜托我所做的。”

　　“他没有说什么吗？”宁香草热泪盈眶，显然她与丈夫的感情极好。

　　方志诚揣测着宁香草的心思，若是自己说丈夫除此之外再也没有说什么，那岂不是会让未亡人失望？在这么悲伤逆流成河的时刻，善意的谎言或许更加美好。

　　方志诚眸光中射出温暖之意，真诚地说道：“你老公还说，希望你能好好活下去，或许我会死，但希望你能替我好好活着，活得越加精彩，我在天国才会更加心安。”

　　“真的？他真的这么说了？”宁香草情绪变得激动，她双手掩面，哽咽得难以出声。

　　方志诚见宁香草十分痛苦，忍不住站起身，想要安慰宁香草，看着她不断颤抖的玉背，终究还是没有做太多动作，只能重新坐下，等待宁香草稳定情绪。

　　过了十来分钟之后，宁香草终于停止哭泣，方志诚从茶几上的纸巾盒内取了纸巾递给宁香草，宁香草说了声谢谢，擦拭眼角的泪珠，沙哑着声音道：“谢谢你今天能告诉我老公的遗言，我因此而有了活下去的希望。你帮助我很多，以后若是有什么需求，尽可以找我，我一定会竭尽全力帮助你。”言毕，她转身去卧室找到自己的皮包，从里面取出一张名片。

　　方志诚小心翼翼地接过，瞄了一眼，华英投资集团的副总经理，虽说没有听说过，但应该很有实力。

　　与宁香草初次见面，对方又在悲痛的情绪之中，两人没有太多话可说，方志诚便起身告辞。宁香草先打了个电话，谢上校敲门将方志诚引了出去。等方志诚坐上车之后，谢上校轻声道：“首长最近公务繁忙，否则他要当面感谢你，若不是你，他会失去最疼爱的女儿。”

　　方志诚终于忍不住疑惑，轻声问道：“请问首长是谁？”

　　谢上校说了个名字，见方志诚张大嘴巴，忍不住笑了笑，旋即又板起脸孔，沉声道：“宁家军向来是有恩报恩，有仇报仇，你对宁家有恩，便是我们宁家军的恩人。以后，如果有需求，你可以直接找我。”

　　军人与官道中人完全是两种形式风格，官道中人在表达一件事情时会考虑很多，表达方式也极为委婉含蓄，而军人则是有一说一，直剖心肠，极少拐弯抹角。

　　方志诚笑笑，点头道：“谢谢你的承诺。”

　　谢上校的承诺，不是他一人的承诺，而是整个宁家军的承诺，方志诚虽说理解的不是很透彻，但隐约知道自己靠上了一个很难想象的背景。

　　回到银州，已是中午。刚到办公室，佟思晴轻声道：“老板让你回来之后，给他打电话。”

　　方志诚点点头，拾起座机打了过去，宋文迪在那边的声音异常温和，笑道：“小方啊，见面的情况如何？”

　　方志诚便将前因后果与宋文迪说了一番。

　　宋文迪满意地点头，叹道：“小方啊，你还记得当初面试时，咱俩交流过的一个问题吗？秘书身上那个素质最为重要？”

　　方志诚微微一怔，歪着脑袋笑道：“老板，你还记得那件事呢，只是当笑话来说而已，千万别当真。”

　　宋文迪挥了挥手，语气洒脱地说道：“这可不是笑话，我现在确定你是我的福将了。若是你没救下宁家二女儿宁香草，如今我这市委书记怕是也坐不稳了。李思源书记知道你见义勇为的事情之后，也是对你大为赞赏。你可不知道，此事背后的意义，避免了一场多大的灾难。”

　　方志诚如今所处的层次低了一些，很难想到国家层面派系的争锋，经济系若是遇上军方实力雄厚的宁家刁难，极有可能大伤元气，而方志诚救了宁香草，这是一个补救，让宁家心理变得平衡，避免因为其第三代核心领袖去世，而导致的泄愤。

　　宋文迪悠然说道：“你的确是个好苗子，但还需要沉淀。明天上班，我再跟你好好聊聊。你趁着今日也好好想想未来的规划。”

　　等宋文迪挂断电话之后，方志诚托着下巴许久眉头才豁然开朗，然后狠狠地挥了挥拳头，自言自语道，靠，这就是传说中的走狗屎运了吗？


第116章 花香自然引蝴蝶

　　方志诚自认为是一个脚踏实地的人，从小到大，无论是学习还是工作，都按部就班地走过，随着妈妈去世之后，方志诚的生活开始变化，倒不是自己做事的方法，而是命运开始转折，机遇由凶转吉。

　　不过，经受过挫折的方志诚，却是无比理智地知道，气运只能有用一时，关键还得谨慎小心，亦步亦趋，足够地强大充实自己，这样才能够使自己立于不败之地。

　　过完年之后，方志诚便被安排到党校学习，时长跨度为半年，市委为了保证市委书记办公室的正常运转，考虑到宋文迪身边若是只安排一名女秘书大有不妥，便又给宋文迪配置了一名临时秘书，名叫何阳。

　　方志诚原本是脱产学习，但何阳比方志诚大七八岁，为人稍微迂腐了一点，宋文迪对之处理问题的变通能力并不太满意，于是宋文迪便让方志诚改成了半脱产，每周一三五依旧在市委上班，周二周四周六周日在党校进行学习。

　　如此一来，方志诚的生活也就显得更加紧凑，宋文迪离不开自己，这其实对于方志诚而言是一个好消息，半年的时间说长不长，但说短也不短，若是他脱产学习之后，何阳成功取代自己，到时候他的身份与位置那可就尴尬了。

　　每周上三天班，能与宋文迪保持近距离的相处，这样不至于感情出现断层，方志诚尽管学校与市委大院两边跑，但内心还是感到如此更稳妥。

　　至于剩下的四天时间，方志诚与学校老师打好关系之后，便可以自由分配，他一般还是按照课程安排，努力提升自己的理论水平，不过偶尔也会翘课，去办一些私事。

　　秦玉茗的健身节目三月下旬在银州电视台播出，经过前期良好的宣传预热造势，收视率节节攀升，成为银州电视台早晨的黄金节目。一个月之后，秦玉茗已经成为家喻户晓的知名人物。谁都知道银州有一个美若天仙的健身教练，她既可以跳青春洋溢的健身舞，也可以跳性感唯美的瑜伽。球操、拳击操、哑铃操等基本的舞蹈，经过她的巧妙编排，更是跳出了花样。

　　每天早晨七点，走在小区的走廊内，可以听见健身操的音乐破墙而出，同时隐约可以听见秦玉茗那清脆唯美而带有磁性的喊拍声，“一二三四……二二三四……”

　　方志诚翘着二郎腿，坐在客厅内，喝着豆浆，吃着油条，电视机里秦玉茗正在讲解一套新的健美操要领，她穿着浅色的紧身衣，姣好地身材完美无瑕地展现，一弯腰胸口大片雪白的玉肌，便挤出诱人的形状。

　　“这怎么行？露这么多，太招人，太有伤风化了！”方志诚皱起眉头，不悦地拿起手机给秦玉茗拨了过去，想起健身节目采用的是现场直播，他叹了一口气，琢磨着等见到秦玉茗时，一定要好好吩咐，下次上节目一定要穿得保守再保守。

　　其实秦玉茗身上的衣服都是由电视台精心准备的，如今很多观众看健身是假，更主要是想多看看美女秀身材，所以衣服自然尺度稍大。但电视台还是很注意分寸的，毕竟若是太过线，容易遭到投诉，上面的审核也很难通过。

　　即使如此，秦玉茗在节目上偶露风光，还是惹得方志诚心有芥蒂。

　　毕竟电视台可不是什么浅滩，太多双色狼的眼睛盯着秦玉茗，自己一定要防患于未然，保护好秦玉茗才是。

　　秦玉茗下了节目之后，女助理递了毛巾过去，秦玉茗擦拭了一下面部，微微笑道：“谢谢。”

　　这时，节目监制王鑫笑着走过来，竖起大拇指道：“秦老师，今天的节目很精彩，害得我一颗心都蠢蠢欲动了。”

　　王鑫一般上班很迟，现在才七点半就赶过来，必定有什么事，秦玉茗含蓄地笑了笑，轻声道：“谢谢王监的鼓励，今天怎么有空来现场跟节目？”

　　王鑫落了半步跟在秦玉茗的身后，苦笑道：“其实我是被人吵醒的。”

　　“哦？谁这么不识趣？”秦玉茗觉得王鑫为人不错，毕竟她能成为教练，完全是靠王鑫的帮助。

　　王鑫摸了摸下巴，轻声道：“是这样的。你也知道咱们的赞助商是银河百货，而银河百货的总经理是你的粉丝，所以希望我能约你，跟他吃顿便饭。”

　　秦玉茗微微一怔，琢磨着如何委婉拒绝，她可不是不懂事的少女，一个老总请你吃饭，必然隐藏着不可告人的觊觎，这年头天下可没有白费的午餐。况且这银河百货的老总薛汪，色名在外，与电视台不少女主持人都有不清不楚的关系。

　　前段时间闹得沸沸扬扬的是，薛汪狂追银州电视台当家花旦谢雨馨，每天一束鲜花，可惜被高傲的谢雨馨愣是无视许久，不过并非所有主持人都有这么好的运气与操守。

　　被这么一只大色狼给瞄上，那可不是一件好事，秦玉茗笑了笑，轻声道：“王监，你也知道我平常工作很忙，若是吃饭，实在挤不出时间，还请您转告薛总。”

　　王鑫脸上露出苦笑，叹道：“秦老师，薛总可是咱们的赞助商，若是惹得他不高兴，咱们以后的经费可就没有了，你看在我的份上，与他吃个便饭，也算我对他有个交代如何？”

　　秦玉茗见王鑫十分为难，心肠软和下来，毕竟现在自己刚刚主持这个节目未多久，势头虽然很好，但若是赞助商强力要求换人，自己极有可能被替代。她并不在乎节目能给自己带来多大的名气，关键是考虑到舞蹈学校需要这个平台。

　　秦玉茗犹豫片刻，点头道：“那就中午吧。”

　　若是吃午饭的话，显然要比晚饭安全许多。

　　王鑫见秦玉茗答应，面露大喜之色，便给薛汪拨了个电话过去。

　　秦玉茗回到更衣室简单地冲洗了下身子，然后先换了一身衣服，然后接到方志诚的电话。秦玉茗见方志诚抱怨自己衣服穿得太少，苦笑道：“你是不是现代人啊，穿个健身衣，也会被你认为太奔放。”

　　方志诚也觉得自己心思如针眼般，不过他依旧不依不饶道：“谁让你是我喜欢的女人，被别人看了去，总觉得太吃亏。我现在后悔了，要不你从节目撤出来吧，或者安排舞蹈学校的教师去顶替你。”

　　“幼稚了！”方志诚的要求虽然有些过分，但秦玉茗心里还是很甜蜜，他无理取闹还不是因为很关注自己使然？

　　秦玉茗想了想，笑道：“对了，中午我不回来吃饭，王监安排我与一个赞助商吃饭。”

　　“赞助商？”方志诚本能地怀疑，“不会对你动坏心思了吧？”

　　秦玉茗摆了摆手，笑道：“你啊，整天把这个世界想得太黑暗，吃个便饭，走个过场而已，我都这么大的人了，会保护好自己。”

　　方志诚觉得自己管得实在有点多，叹了一口气，小心嘱咐道：“那你自己保重吧。”

　　十一点左右，薛汪便赶到约好的包厢，然后给王鑫打了个电话，催问秦玉茗什么时候才来。薛汪已经很久没有如此动心过了，他玩过各种女人，唯独对有风韵的少妇特别喜爱，所以见到秦玉茗的那瞬间，心中便生气了歹念。

　　随着银河百货不断注资，成为晨间健身栏目的第一大赞助商，于是薛汪便跟王鑫提出要求，与栏目的健身教练吃顿便饭。

　　银河百货是银州最大的商业官场，每天销售额破亿，是最舍得做广告的大户，薛汪不仅是公司的总经理，而且还是第二大股东，手中握有极大的权力，权衡利弊之下，王鑫还是跟秦玉茗提出了要求，毕竟若是能跟薛汪打好关系，以后任何节目资金都不成问题，作为一名节目监制，有了足够的资金，便能在电视台站稳脚跟。

　　薛汪焦急地等待着，不停地翻看着手腕上的劳力士，脑海里不断翻滚着秦玉茗在电视里那一颦一笑，感觉每分每秒都很难熬。

　　半个小时之后，包厢的门被推开，王鑫走在前面，秦玉茗换了一身便装，整个人换了一种风格，多了一份妩媚与成熟的韵味。

　　王鑫见薛汪站起身，笑着介绍道：“秦老师，这就是我跟你提过的薛总。”

　　“薛总，你好。”秦玉茗与他握了握手，觉得他故意捏了自己一把，潜意识里有些反感。

　　薛汪很懂女人的心思，刚才握手只是稍作试探，见秦玉茗缩回了手，知道这不是一个轻易能上手的女人。

　　见秦玉茗本能的排斥，薛汪心中更是狂喜，若是女人一沾便倒，那也太没挑战性了，要的便是有种女人，喜欢欲拒还迎，在尝试征服她的过程中，才更加地令人振奋。

　　薛汪打定主意，要做好长期作战的准备，于是眼观鼻，鼻观心，伪装成一名正经无比的男人。

　　王鑫看得暗暗称奇，这薛汪是个有名的采花贼，今日怎么扮起了柳下惠？


第117章 阻止叶美姿相亲

　　这顿饭是薛汪跟秦玉茗第一次见面，所以他展现出在商场上的那般儒雅风度，惹得秦玉茗倒是有些讶异，误以为薛汪没有想象中那么不堪。听说秦玉茗还开了一家舞蹈学校，急需宣传，薛汪便出谋划策道：“现在从商讲求异业联盟，大家可以共享资源，打个简单的比方，银河百货每天有近万的客流量，若是你愿意在商城的前坪摆放一个宣传位，肯定能为你的学校打响名气。”

　　秦玉茗美眸一闪，笑道：“银河百货的前坪场地费，价值不菲，我那是小本营生，无法承受太大手笔的投入。”

　　薛汪拍了拍胸脯，微微一笑，“谁让我是你的粉丝呢，包在我身上，不过你到时候要安排人作推荐。”

　　秦玉茗见薛汪主动要帮自己，对他的印象不错，笑道：“那就先谢谢薛总了。”

　　这顿饭，薛汪没有表现出任何不雅的举动，从头到尾都展现出谦谦君子的绅士风度。王鑫看在眼里，暗忖这薛汪怕是动起了真心思，竟然准备放长线钓大鱼，不过这对于他自己而言是好事，时间拉得越长，自己作为中间人，得到的好处也就越多。

　　下午吃过饭之后，薛汪开车将秦玉茗送到舞蹈学校的楼下。秦玉茗上楼之后，发现方志诚坐在自己办公室内，她笑了笑，轻声道：“太阳打西边出来了？你怎么会来？”

　　方志诚朝着窗户努努嘴，突兀地问道：“不解释一下吗？”

　　秦玉茗耸耸肩，苦笑道：“有什么好解释的，健身节目的赞助商请客，吃完饭之后，又将我送回来了。”

　　方志诚叹了一口气，酸楚地问道：“姐，别把男人想得太简单，若不是对你有非分之想，又怎么会请你吃饭呢。”言毕，方志诚觉得自己太急躁，说了一句挺没底气的话。

　　秦玉茗跟别人吃饭，那是她的自由，自己有什么资格约束她呢，不过当感情积累到一定的程度，方志诚还是忍不住吃醋，害怕秦玉茗会受伤，会迷失自己。

　　以前的秦玉茗是一个乖巧的媳妇，生活在学校那种相对闭塞的环境之中，如今突然进入开放的花花世界，会不会转变呢？

　　方志诚患得患失起来。

　　秦玉茗见方志诚面色颓然，心神触动，走到方志诚的身边，凑到他的面颊亲吻了一口。方志诚还没来得及反应，秦玉茗红润的丰唇封住了方志诚的嘴巴，一股甘甜的汁液源源不断地涌入，舌尖如同灵巧的鱼儿，跳过方志诚的牙齿，与他的舌头纠缠在一起。

　　一切来得太突然了，方志诚下意识地搂住了秦玉茗柔软的腰部，但因为秦玉茗炙热如火，步步紧逼，方志诚丢掉了重心，只能双手反拧，撑住身后的墙壁。

　　秦玉茗如同一条灵活的美女蛇，紧紧地贴在方志诚的胸口，让办公室的温度似乎都陡然升高了几度。

　　办公室的门并没有关上，原本虚掩着，徐娇教完课之后，便准备回到办公室取水，当她轻轻拉开门的那瞬间，顿时被眼前的情形所惊呆了。

　　秦玉茗竟然缠绕在方志诚的身上，与他激情地拥吻。

　　徐娇感觉心脏都快要跳出来，身体酥软下来，她是个敏感的女人，其实早已怀疑秦玉茗与方志诚关系，不过一直在说服自己不可能。毕竟两人年龄差了那么多，而且秦玉茗还曾经试图为自己与方志诚牵线搭桥。

　　可是，现实比想象更要残酷，两人竟然不顾廉耻，在办公室内做出这么香艳的事情，实在太令人感到愤怒了。

　　徐娇一直喜欢着方志诚，尽管他对自己屡次拒绝，但徐娇潜意识认为，只要努力，一定能令方志诚回心转意，如今，一切谜底昭然若揭，原来方志诚喜欢的人是秦玉茗。

　　徐娇忍不住自嘲地笑了笑，而她应该怎么做呢？

　　冲过去大声地呵斥两人，揭破两人背地里的勾当？

　　她没有这个资格，两人都是单身，即使谈恋爱，那又能如何？

　　于是，徐娇终究还是决定沉默，把秘密藏在心里。

　　徐娇在门外等待了近十分钟，办公室内恢复平静之后，她才推门而入。秦玉茗见到她走进来的一瞬间，顿时有些惊慌，暗忖自己方才的胆子太大，为了打消方志诚的疑虑，竟然在办公室内与方志诚发生了那么激情的一幕，不会被徐娇看见吧？

　　见徐娇神态如常，她喝了一口水之后，又转身去舞蹈教室开始另一趟课程。

　　“刚才……不会被徐娇看见了吧？”秦玉茗红着脸，弱声道。

　　方志诚还在回味着方才的滋味，笑笑：“看见那又怎么样，我们只是抱在一起亲嘴而已，她又不是小孩子，总不会没看过吧。”

　　秦玉茗呸了一声，叹道：“徐娇喜欢你，你又不是不知道，若是被她知道，你和我……那我岂不是要被她恨死。”

　　方志诚摇摇头，笑道：“那你为了徐娇，就打算一辈子不跟我好了？”

　　秦玉茗微微一怔，叹了一口气，低声道：“志诚，有些话我要跟你说明白。我可以对你好，可以把我的一切都给你，但是我对婚姻有恐惧，这辈子是不打算结婚了。而你，必须要结婚，等有了自己喜欢的女人，到时候我们就离得远一点吧。”

　　方志诚见秦玉茗情绪如此低落，言语如此真诚，摇头否认道：“姐，你是我这辈子第一个喜欢的女人，我不会放弃你的。”

　　秦玉茗笑笑，轻叹道：“志诚，我也喜欢你。如果你需要我给你……我随时都可以……只是前提，你要有自己的家庭……”

　　方志诚与秦玉茗虽然没有开诚布公地说过此事，但秦玉茗有好多次委婉的表达过自己的意思，她不愿意被婚姻束缚，或许与方志诚更愿意以情人的关系保持下去。

　　方志诚知道无法扭转秦玉茗的心意，叹了一口气。秦玉茗看了一眼桌面上的小闹钟，笑道：“我要去教课了，你要来看吗？”

　　方志诚笑笑，跟在秦玉茗的身后进了课堂。比起大学里的学生，舞蹈学校的学生还很小，所以秦玉茗与他们交流时，显得更加有耐心。

　　等秦玉茗完全沉浸在教舞的快乐之中，方志诚叹了一口气，转身出了教室。

　　下午在党校上了三节课，临近放学时，手机突然响了起来，却是叶轻柔打来的。这段时间叶轻柔缠上了自己，是不是地回发一条骚扰短信，而方志诚若是有时间会回复，没时间则会丢至一旁。

　　叶轻柔在电话里抱怨道：“怎么不回短信？”

　　方志诚耸耸肩，收拾着桌面上的书本，苦笑道：“我在上课，怎么回你的短信？”

　　叶轻柔撇嘴道：“我上课时，随时可以回复。”

　　方志诚叹道：“学校的性质不一样，我这儿可是党校，若是不遵守纪律，会直接被开除的。”

　　“开除就开除，公务员有什么了不起。你如果失业了，我可以养你。”叶轻柔得意地说道。自从上次在百乐门酒吧外相遇，叶轻柔对方志诚的态度发生了巨大的转变。

　　方志诚将书本夹在胳膊下面，道：“叶大小姐，我现在很忙，有话赶紧说，OK？”

　　“本大小姐亲自给你打电话，你竟然是这种态度！”叶轻柔轻哼一声，“有件事需要你帮忙，我姐等会要相亲，你需要帮她赶走相亲对象。”

　　方志诚失声笑道：“我没听错吧。你姐老大不小了，相亲实属正常，为何要赶走对方呢？”

　　叶轻柔解释道：“因为那个人，我很不喜欢。”

　　“原来是你一厢情愿啊。”方志诚发现与叶轻柔接触久了之后，还是能从这个刁蛮的妖女身上，找到一些优点的，比如古灵精怪，很有个性。

　　叶轻柔低声道：“愿不愿意帮忙，你倒是说一声啊。”

　　方志诚琢磨一番，笑道：“没好处的事儿，我向来不做。”

　　“你还是不是男人？真磨叽。”叶轻柔有点上火，“如果你不帮忙，我随便去大街上拉一个人去了。”

　　方志诚哪里吃小丫头的激将，无所谓道：“那你去拉吧。”

　　叶轻柔沉默片刻，嘀咕道：“你要什么好处，说吧。提醒你，不要太过分！”

　　方志诚托着下巴，道：“请我吃晚饭吧，过分吗？”

　　“不早说！”叶轻柔欢快地打了个响指，然后将叶美姿相亲的地点报给了方志诚。

　　半个小时之后，方志诚开着捷达车与叶轻柔在Spring咖啡吧门口见面。叶轻柔递了一副墨镜给方志诚，轻声汇报情况道：“两人已经进去了，咱们等会跟上，千万不要让美姿姐吃亏。”

　　方志诚摆弄着墨镜，发现价值不菲，好奇道：“你爸的？”

　　叶轻柔不耐烦地点点头，道：“送你了。”

　　方志诚暗忖这墨镜怕抵得上自己半年的工资了，说送便送，还真是个败家小娘们，以后嫁给谁，谁倒霉。

　　他顺手戴在鼻梁上，叶轻柔盯着方志诚看了一眼，嘀咕道：“还挺帅的！”


第118章 假戏真做成老公

　　叶美姿玉葱般的手指捏着透明的玻璃杯，里面是柠檬苏打水，泛着很小粒的气泡，她微微抬起头，便看到对面那个男人脸上的笑容，旋即回以温和的笑容。这个男人长相中上，有一对很浓密的眉毛，带着金丝眼镜，方脸厚唇，脸上很干净，但叶美姿不知为何却觉得极不安全，因为她竟然脑海中响起林壑那张带着坏坏的笑脸。

　　若说男朋友，林壑的确出类拔萃，这是一个懂得女孩心思，浪漫而多情的男人。尽管婚事已然取消，但叶美姿还是忍不住想起林壑，原因在于，林壑是她第一个名正言顺的男朋友。

　　谁都难以忘记初恋，叶美姿是一个很普通的女人，也是那般流俗。

　　对面的男人今年二十九岁，名叫郭俊，是淮南省某国企的正科级干部，家境殷实，工作稳定，为人也不错，风趣幽默，不过叶美姿却很难想象，和郭俊能过一辈子。

　　郭俊扫视着叶美姿俊俏的脸蛋，手心里忍不住出了一层汗，他没想到这次相亲的女人这么优秀，他之所以紧张并非因为叶美姿身上有很强大的气场，相反的是，尽管叶美姿拥有绝美的外表，但给人的感觉确实很有亲和力，宛如邻家女孩一般，让人愿意去亲近。

　　叶美姿很安静，嘴角似笑非笑，眸光在柠檬苏打水上流转，郭俊咳嗽一声，打破尴尬的僵局，笑道：“首先得跟你声明一下，我这是第三次相亲，之前在大学里谈过一个女朋友，七年之痒分了，然后工作一直很忙碌，也没有与女孩正经地相处过……”

　　叶美姿微微地颔首，恬淡地说道：“我没有相亲过，此前有一段感情，差点便和他进入婚姻的殿堂。”

　　郭俊张大嘴巴，目瞪口呆，不过还是很快恢复了清新，尴尬地笑道：“每个人都有一段过去，一旦重新进入另外一段感情，忘掉之前的种种，那便好了。人生太漫长，失败的感情只是小小的污点，擦拭干净，便可以了。”

　　叶美姿摇了摇头，轻叹道：“如果我忘不掉过去，那该怎么办？”

　　郭俊发现叶美姿尽管说话的语气很温柔，但言辞其实挺锋利，让他几乎招架不住。他沉默片刻，盯着叶美姿的俏脸，轻声道：“如果你一个人忘不掉，那么我陪你一起，两个人努力，应该会更容易忘记。”

　　叶美姿笑笑，泯了一口柠檬苏打水，不得不说，郭俊是一个嘴皮子很厉害的男人，可惜比起林壑的花言巧语，他还是显得太微不足道了一点。若郭俊是一个木讷的男人，叶美姿或许还会考虑，可惜郭俊宛如改版的林壑，让她很难接受。

　　叶美姿忘不掉林壑，但不代表，她还会轻易地进入同一个陷阱之中，这是一个看上去乖巧，其实内心很透亮的聪明女人。

　　郭俊其实相亲过很多女人，三个只是一个概数而已，从四年前与大学时代的女朋友分手之后，他开始不间断的相亲，因为家境不错，口才也好，所以相亲了许多女人。借着相亲的机会，郭俊也与不少女人发生过关系。

　　相亲建立在父母双方同意的前提之下，男人和女人往往都轻易地直奔主题，瞄准结婚为最终目的。郭俊在这样的氛围之下，开始懂得女人的心思，知道如何讨好女人，如何轻松地将女人骗上床，以及如何巧用手段结束感情。

　　叶美姿是他相亲的女人当中最为漂亮可人的一个，而且郭俊也听说过叶美姿的家族背景，若是能将她娶回家，无疑给自己的仕途之路上了一层保险栓。

　　相亲这么久以来，郭俊从来没有想过要结婚，但与叶美姿只是对面而坐十来分钟，他便开始意动，幻想着若是能跟叶美姿携手进入婚姻殿堂，那该是多么美好的未来。

　　郭俊决定更加主动一些，他微笑道：“你相信一见钟情吗？”

　　叶美姿眉头微微抖动，摇头道：“不知道，从来没想过这个问题。”

　　郭俊坐正身体，表情十分凝重，严肃而真诚地说道：“那你现在可以考虑一下，因为我觉得对你一见钟情了！”

　　叶美姿美眸流转，目光垂落。

　　坐在后排的叶轻柔捏紧拳头，与对面的方志诚说道：“男人是不是就这么贱，见到喜欢的女人，就嘴巴发贱。”

　　方志诚摘下墨镜，苦笑道：“我不否认有些男人很贱，但我不是。”

　　叶美姿听到叶轻柔与方志诚的对话，噗嗤笑出声。

　　郭俊见叶美姿笑得如同桃花轻曳，心神打动，还以为自己那一套情话攻势起了效果。他想着服务员招招手，服务员夹着菜单走过来，郭俊笑道：“女士优先，美姿，你点吧。”

　　叶美姿是一个不太懂得拒绝的女人，原本打算喝一杯水，便算给介绍人作了交代，没想到郭俊主动邀请自己吃晚饭，她不好意思表现得太过冷酷，接过菜单，随意点了两样。

　　郭俊从服务员手中接过点好的菜单，眉头微微一皱，旋即说道：“难怪你这么瘦，原来吃的这么少。”

　　叶美姿笑笑，轻声道：“我不太喜欢吃西餐……”

　　“原来如此！”郭俊提议道，“要不我们重新找一家？”

　　叶美姿连忙摆摆手，道：“不用了，那样显得我太矫情。”

　　郭俊顺势补上一句，“美女有资格矫情。”

　　后排瞬间传来的叶轻柔阴阳怪气的声音，啧啧啐道：“从来没看过这么不要脸的男人，说个情话，惹得人鸡皮疙瘩直竖。老公，你以后可千万不要这样，否则我一脚踹死你。”

　　方志诚被叶轻柔喊了一声“老公”，情不自禁地一愣，苦笑道：“放心吧，我知道你的性格，以后会多说些打击你的话。”

　　叶轻柔蹙眉，不悦道：“什么话？”

　　方志诚扫了扫叶轻柔的胸前，笑谑道：“飞机场？”

　　叶轻柔咬牙切齿，但又想着不能给郭俊看笑话，轻哼了一声道：“可以，那也比肉麻兮兮的话，更悦耳。”

　　郭俊知道邻座在故意奚落自己，心里憋足了火气，不过碍于叶美姿在身前，所以他不好发怒，只是笑笑，暂时压制住了。

　　十来分钟之后，服务员将点好的菜品端了上来，郭俊将叶美姿的那份牛排放到自己身前，然后用刀叉小心翼翼地切好，然后转给了叶美姿。

　　叶美姿感谢了一句，旋即优雅地吃了起来。郭俊偷偷地瞄着叶美姿，越看越心动，琢磨着这么一朵娇艳的话，若是落入别人手中，实在是太遗憾了。

　　西餐讲究安静，郭俊忍住腹中的各种花言巧语，直到叶美姿放下刀叉，他才开口问道：“相亲是一个初步认识的过程，咱们已然吃过饭，不妨直接表达一下心中的感想如何？”

　　叶美姿微笑道：“那你先说……”

　　郭俊轻声道：“我觉得你是一个很有内涵的女人，让人的感觉很惊艳，所以你愿意的话，可以给我留个联系方式吗？”

　　叶美姿犹豫了一下，她对郭俊不反感，但也没有想亲近的想法，便转换了个方式，笑道：“这样吧，你将联系方式留给我，我手机没带，回去之后我给你打电话吧。”

　　郭俊下意识知道这存在风险，不过叶美姿如此要求，他没有太多办法，便从皮包里取出了一张名片，递给了叶美姿。

　　叶美姿看也没看，将之丢进了皮包内，笑着站起身道：“第一次见面，所以这顿饭，我们就AA吧。”

　　郭俊有点着急，连忙要求道：“AA那是老外流行的做法，咱们是华夏人，岂能讲那一套，还是给我一个面子，我来请你吧。”

　　叶轻柔这时走过来，挽着叶美姿的手腕，淡淡笑道：“姐，你们的餐费，我男朋友早给付了，咱们还是走吧。”

　　郭俊微微一怔，这才意识到之前在隔壁座位上阴阳怪气说话的女孩，原来是叶美姿的妹妹，顿时觉得情绪复杂起来，暗忖自己怕是没戏了。不过，他还是硬着头皮，笑着与叶轻柔打招呼，道：“这多不好意思，还是我给你们钱吧。”

　　叶轻柔却是拧起秀美，躲到方志诚的怀里，刁蛮地说道：“你这家伙也太不识好歹了吧，是觉得我们很穷，付不起钱吗？”

　　郭俊没想到叶轻柔看上去可爱娇小，骨子里却是十分泼辣，与她姐姐完全是另外一种性格，只能苦笑败退。

　　方志诚在一旁不做声，暗忖谁遇上叶轻柔这小妖女，怕是都要头疼一番的。

　　目送郭俊离开，方志诚见叶轻柔还挽着自己的胳膊，苦笑道：“戏演完了，咱俩还是各归各位吧？”

　　叶轻柔抬眼盯着方志诚仔细打量，笑道：“我可不是演戏，刚才喊你老公，你也答应了。从现在起，你就是我的男人。”

　　方志诚挣扎着将胳膊抽出来，朝着叶轻柔苦笑道：“哪能这么儿戏。”

　　叶轻柔凝眉，一本正经地说道：“我可没儿戏，姐就是证人。”


第119章 下次见面还揍你

　　方志诚忍不住伸手在叶轻柔的脸颊上掐了一把，无奈地苦笑道：“你太小了，还没能真正懂得男女感情，以后等真正长大了，或许我会考虑跟你交往。”

　　叶美姿将叶轻柔拉到怀里，低声在叶轻柔耳边说了几句。叶轻柔微微一怔，眼眶红了红，轻哼一声道：“我肚子饿了，请我吃饭。”

　　叶美姿告诉叶轻柔，女人要矜持一点，若是真心喜欢一个人，那要藏在心中，说出来的话，反而不会受到对方的重视。

　　叶轻柔情窦初开，叶美姿也怕她太过冲动。

　　虽说对方志诚的印象不错，但大家族的爱情原本没有太多自由，就比如自己今天这场相亲，完全是由家中长辈主持的，即使自己反抗，也无大用。

　　方志诚开着捷达，将叶家的两位千金开到玉湖边，找了一条渔船，上船吃鱼。在船上吃鱼，讲究的是一种情调，晚风拂过湖面，透入渔船之中，随着波水的跌宕，人心也安静下来点了一份全鱼宴，老板送了三瓶啤酒，一向不饮酒的叶美姿，竟然也喝了小半瓶。

　　方志诚与两人倒也熟悉了不少，知道叶美姿是空姐，平常总是飞国外航班，近期因为婚变，所以请了长假，留在银州调养。

　　方志诚对空姐有过幻想，而叶美姿没让他失望，无论是身材还是气质，都比寻常女子要更加优秀，而且方志诚能瞧出叶美姿十分善良，比如时不时地会转脸，逗一逗船家只有七八岁的女儿。

　　而对叶轻柔，方志诚也改变了观感，原本他对叶轻柔保持着敌意，觉得这是一个喜欢无理取闹的女孩，但近距离相处之后，却发现其实这是一个希望自由的少女。

　　叶家那间别墅看上去金碧辉煌，但同时也是一个鸟笼，将金丝雀圈养在其中。而叶轻柔青春悸动的灵魂，让她想要打破樊笼，所以才做出那么多出格的事情。

　　对于家教老师的不尊敬，只是想要表达对父母安排的不满而已。

　　叶轻柔看上去很活泼，其实内心很阴暗，从小到大，每走一步都在大人的监视之中，所以她便挖空心思，想要获得短暂的自由，用来尽情地呼吸。

　　鱼火锅中的鱼肉鲜嫩无比，再配上豆芽、豆腐、豆皮、花菜等配菜，十分爽口。

　　叶美姿俏脸微红，鼻尖冒出汗珠，叶轻柔也觉得燥热，索性脱掉了外套。喝了点啤酒，方志诚掏出手机，给叶美姿和叶轻柔拍了两张照片。叶轻柔也将自己的手机递给方志诚，然后给方志诚拍了一张，并直接设置成屏幕图片，让方志诚与叶美姿都觉得十分无语。

　　出了渔船，寒意便浓了不少，如今还是初春，气温十度左右，方志诚给叶轻柔披上了自己的外套，见叶美姿在寒风中抱紧双臂，眉头微蹙，心生怜意，便将自己的外套褪下，给叶美姿披上。

　　叶美姿没想到方志诚作出这么亲密的举动，脸色微微泛红，叶轻柔在旁观看，心中泛起醋意，轻哼一声，脱掉了自己的外套，从叶美姿的身上取过方志诚的外套，披在自己身上，然后嘀咕道：“姐，你如果冷的话，披我的外套吧。”

　　叶美姿无奈地苦笑了一声，“我不冷。”

　　坐上车之后，方志诚打开空调，外面飘起了雨雾，叶轻柔跟着音乐哼起了旋律，不得不说，叶轻柔的嗓音不错，婉转而空灵。

　　叶轻柔唱完了一曲，从后排探手在方志诚的肩膀上，拍了一下，笑道：“今天谢谢你了，我和姐以前从来都没尝试过在船上吃鱼，实在太有意思了。”

　　方志诚歪着头，看了一眼叶轻柔，笑道：“偶尔让你过一次这种生活，你或许还觉得新鲜，若是经常带你去这些地方，你会觉得层次太低。”

　　叶轻柔皱眉，不悦道：“说得我很拜金似的。”

　　方志诚笑了笑，掏了一支烟放在嘴边，想了想没有点燃，轻声道：“不是说你拜金，而是你的生活环境，决定了你的思想。”

　　叶美姿忍不住看了一眼方志诚，暗忖这个年轻人还真够与众不同，比起同龄人而言，要成熟许多。这种人一般都经历过很多事，她竟有种冲动，想要了解一下方志诚的过去。

　　捷达车缓缓停靠在南方之国的小区门口，叶轻柔打开窗户，朝着岗亭摆了摆手，保安认识叶轻柔，便打开护门栏。方志诚笑笑，叹道：“我原本打算把你们就丢在门口，让你们自己走进去的。”

　　叶轻柔哼了一声，道：“一点都不绅士。”

　　方志诚耸耸肩，道：“现在不是送了吗？”

　　叶轻柔鄙夷道：“一点都不自觉。”

　　捷达挺了下来，叶美姿推开车门，突然别墅附近一棵法国梧桐下面的身影，让她忍不住停下脚步。那身影如此熟悉，叶美姿牙齿咬着红唇，努力控制着自己的身体，暗示自己一定要坚强。

　　身影从树下走了出来，林壑嘴角带着歉意的微笑，唤道：“美姿，好久不见。”

　　自从婚约被取消之后，两人已经有半年没有见面，林壑变得清瘦了不少，而叶美姿也有变化，原本清纯如水的眸光中，多了一些杂质，经历过那般波折，再纯净的内心也会遭到污染。

　　叶美姿扭过脸，颤抖着身体，轻声道：“你还来做什么？咱们已经是陌路人了。”

　　林壑又往叶美姿的方向走了两步，深沉地说道：“我忘不了你，所以我来了。”

　　叶美姿痛苦地摇头，叹道：“你回去吧，我不想见到你。”

　　言毕，她拧过身，往别墅小跑离去。

　　叶轻柔和方志诚都坐在车内看戏。

　　叶轻柔眉头出现阴狠之色，怒道：“这臭不要脸的竟然敢来这里，真是吃了雄心豹子胆。”

　　方志诚笑笑，“情之所至，胆大如斗。”

　　叶轻柔低声道：“赶走他，速度！”

　　方志诚苦笑着耸肩，道：“没理由啊！”

　　叶轻柔想了想，怒道：“这是个人渣，喜欢脚踏两只船。”

　　方志诚叹道：“脚踏两只船的人渣，多不胜数，莫非我都要挨个揍一遍？”

　　叶轻柔哼了一声，探过身，用手臂勾住了方志诚的脖子，然后探身在方志诚的嘴巴上吻了一口。

　　沁凉的感觉在方志诚的嘴角蔓延，一股属于少女独特的幽香，在鼻边漫溢，方志诚忍不住怔住了，转脸看着叶轻柔，凝眉道：“小女孩，你竟然偷吻我。”

　　“呸！”叶轻柔红着脸焦急地说道，“这是交换……赶紧帮我赶走那个讨厌的家伙。”

　　叶轻柔也有点后悔，自己太过冲动，这可是自己正儿八经的初吻，竟然鬼使神差地给了方志诚。

　　方志诚叹了一口气，推门而出，对着林壑招了招手，道：“嗨，林同学，好久不见哦。”

　　别墅门口的灯光朦胧，不过林壑还是能很轻松地分辨出方志诚，说句简单的话，林壑在这个世界上最恨的人便是方志诚，若不是他从中搅合，他的生活怎么可能如此混乱不堪。

　　“你怎么会在这儿？”林壑沉下脸，没有之前的多情。

　　叶美姿转身看了一眼方志诚，面露疑惑之色，暗忖这两人怎么认识？

　　林壑与叶美姿解释道：“这家伙便是陷害我，导致我俩感情破裂的罪魁祸首，你怎么会与他在一起？你还记得我住院吗，就是他打的我，然后还诬陷我！”

　　方志诚暗忖这林壑还真会倒打一耙，不仅苦笑连连，叹道：“林壑，原本以为你吃过大亏之后，人品能有所提升，现在看来，倒是我高看你了。还是一如既往的垃圾啊。你与叶美姿分手，怎么是我的原因，分明是你勾搭我哥们朱友明的前女友王美嘉，然后被戳穿了好事。”

　　叶美姿如同坐在雾里，搞不清状况。

　　林壑开始变得冷静，他知道若是当着方志诚的面，继续纠缠下去，自己想要跟叶美姿复合的可能性会很低，所以上前一步，牵起叶美姿的柔夷，叹道：“美姿，我跟你单独聊聊，可以吗？”

　　叶美姿开始犹豫不决，当初父亲叶明远让两人分手，并没有给出太多理由，她一直也有疑惑，想要知道原因。

　　林壑拽着叶美姿，冷冷地看了一眼方志诚，方志诚无奈地看了一眼坐在后排的叶轻柔，只见小妖女做了一个挥拳的手势。

　　方志诚叹了一口气，绕过车头，快速来到林壑的身侧，然后飞起一脚朝林壑的腿部踹了过去。

　　林壑有备而来，他巧妙地躲了过去，瞪着方志诚，正准备说话。谁料方志诚根本不给林壑说话的机会，将早先解开给叶轻柔挡风用的衣服，朝着林壑一抛，挡住了他的视线。

　　林壑练过武术，有底子，方志诚必须要出其不意，才能胜率大一点。

　　方志诚一个虎扑，将林壑摁倒在地，然后两人缠打在一起。林壑倒也凶狠，反击时有两拳捣在方志诚的胸口，不过这倒是激起了方志诚心底的血性，他目的明确专打林壑那张脸。持续打斗了五六分钟，保安循声赶来，才拉开了两人。

　　林壑气喘吁吁，知道今晚想要再和叶美姿复合，恐怕不可能了，他指着方志诚怒道：“方志诚，你给我等着，总有一天我要十倍地从你身上讨还过来。”

　　方志诚忍着痛，故作潇洒地整理着衣服，发现一粒纽扣被扯掉了，露出大片胸肌，他抬眼不屑地看了一眼林壑，道：“我等着你，不过，若是下次见面，你还这么无耻，我肯定还得暴揍你一顿。”


第120章 老牛更爱吃嫩草

　　叶美姿的心情十分复杂，林壑是自己的前任男朋友，尽管大半年未见面，但终究还有旧情，她心神差点失守，不过方志诚与林壑缠打，场面的混乱，反倒让她清醒过来。

　　林壑被保安扭送出了别墅区，叶轻柔见方志诚受了伤，将他拉进了别墅，过了片刻，提出个药箱，取了纱布、药水等，要给方志诚进行包扎。方志诚摆了摆手，苦笑道：“没有必要吧，只是划破了皮而已，不需要这么大的阵势。”

　　叶轻柔露出极其严肃的表情，叹道：“若是留疤可就不好了，我喜欢干净清爽的白面书生。”

　　方志诚低头看着叶轻柔用纱布将自己的左手裹成了粽子一样，苦笑道：“只是蹭破了皮而已，有必要弄成这样吗？”

　　叶轻柔嫩脸一红，吐了吐舌头，苦笑道：“不太擅长，要不让我姐帮你吧，她是空姐，学过最基本的护理。”

　　方志诚瞄了一眼叶美姿，她坐在对面，不过心思却紊乱，苦笑道：“她还在生我气呢！”

　　叶轻柔轻哼一声，露出厌恶之色，低声道：“为一个负心汉生我气，那可不值得。”言毕，用脚尖去踢了踢叶美姿。

　　叶美姿从回忆中惊醒，怔怔地看着方志诚，轻声道：“当初我爸让我们取消婚约，只是说林壑那个人的道德品质有问题，他刚才说你是始作俑者……你能不能跟我细说一下，究竟我们为什么会分手？”

　　方志诚见叶美姿楚楚可怜的模样，暗忖叶明远也是，为了保护叶美姿，所以没将事实的真想告诉他，但是这对于叶美姿而言，何尝不是更刻骨铭心的伤害，幸亏叶美姿心理素质不错，若是换做差一点的，恐怕早就得精神分裂或者寻死觅活了。

　　方志诚叹了一口气，便将与林壑之间的过节，一五一十地与她诉说起来，叶美姿听得很认真，叶轻柔在旁边也捏紧了拳头，她之前零星知道一些，现如今发现林壑这么人渣，忍不住愤愤不平。

　　“那天与你们同车的男人，名叫朱友明。他的前女友便是王美嘉。”方志诚叹了一口气。

　　叶美姿点点头，低声道：“王美嘉我见过，她后来找过我……”

　　方志诚睁大眼睛，疑惑道：“她找你做什么？”

　　叶美姿淡淡道：“也没说别的，只是让我注意林壑，别被他骗了。”

　　方志诚苦笑道：“这女人……嗬……”

　　叶轻柔手用大了力气，弄得方志诚忍不住惊呼一声，惹得叶美姿从低落的情绪中走路出，莞尔一笑，她从叶轻柔的手中接过棉签和纱布，然后小心地帮着方志诚上药。

　　比起叶轻柔的不分轻重，叶美姿的动作宛如春风掠过皮肤，让人不禁感觉不到痛楚，甚至还有麻醉的作用。

　　方志诚看似漫无目的，实则仔细打量叶美姿，因为两人距离靠得很近，所以能够嗅到她身上散发出来的香味。这香味属于少女的体香，不是很浓烈，但宛如蚂蚁一般，噬咬着心灵深处。

　　叶轻柔瞧出方志诚的眼神不对劲，推了推叶美姿，轻哼一声道：“姐，不要你帮忙了，我来吧。”

　　“还吃我的醋？”叶美姿微微一怔，笑着撩起发尾，叹道，“那我回屋了。”

　　叶轻柔学得挺快，这下给方志诚包扎时，虽没有叶美姿的细腻，但还是异常用心，女人便是如此，尽管是唐姊妹，但心里还是有些警惕。

　　叶轻柔嘟着嘴，抱怨道：“你是不是觉得美姿姐，比我更漂亮？”

　　方志诚哭笑不得，伸手按了按脸颊的创口贴，让它黏合得更紧，“你们俩是不一样的风格，没什么好比较的。”

　　叶轻柔轻哼一声，苦恼道：“我知道你嫌弃我太小……可是，我比你也小不了几岁，等过几年，我可不就赶上来了？况且找女朋友，不是都往年轻的去找，那才更符合男人的天性，有句话怎么说来着？老牛更爱吃嫩草？”

　　方志诚被叶轻柔古怪逻辑逗笑了，耸了耸肩，站起身轻叹道：“咱俩不合适。你之前不是很讨厌我吗？现在怎么变化这么大？不会又准备什么阴谋吧……你放心，上次你昏迷之后，我拍的那些照片尺度都不大，我也没打算因此要挟你……”

　　叶轻柔想起上次的荒唐事，感觉臀部依旧有火辣辣的感觉，脸色瞬间红到了耳根。她轻叹道：“我是真想让你做我男朋友，你若是不答应我的话，我就死给你看！”

　　方志诚无可奈何，轻叹道：“千万别！要不，还是让我死吧？”

　　叶轻柔见方志诚水火不浸，顿时暴怒起来，她狠狠地跺了跺脚，往厨房走去，方志诚见情况不对劲，连忙往门外行去，刚拉开门，发现叶轻柔拿着一把不锈钢菜刀，冲了出来。

　　这姑奶奶才十八九岁，若是等再大些，那还真是个不折不扣的母夜叉了。

　　方志诚想要往门外冲，院子内正巧有人走了进来。方志诚反应快，差点与对方撞个满怀。

　　方志诚眯着眼睛看了一眼，虽说没有正式见过面，但在一些场合偶尔见过叶明镜。叶明镜穿着一身蓝黑的高档西服，鼻梁上带着金丝眼睛，显得风度翩翩。

　　叶明镜见女儿拿着菜刀，张牙舞爪地冲了出来，眉头拧成一团，呵斥道：“小柔，你这是做什么呢！”

　　叶轻柔向来在叶明镜面前伪装得很好，被叶明镜发现自己的另一面，顿时一愣，旋即将菜刀藏到背后，轻声道：“没做什么……爸，你不是出差，还有两天才回来吗？”

　　叶明镜叹了一口气，盯着方志诚扫视两眼，面色凝重地说道：“请你来我的书房一趟。”

　　叶明镜的语气很倨傲，仿佛方志诚是他的属下一般，不过，方志诚知道他有这种底气，因为叶明镜是一个不折不扣地富豪，在淮南省财富榜排得上前五位。

　　叶轻柔先想着方志诚吐了吐舌头，然后面露担忧之色。

　　方志诚挠了挠头，暗忖今天遇见的事情可真多，先是相亲，后是林壑，现如今又遇上叶明镜，看来以后还是得跟叶轻柔离远一点，每一次都没什么好事。

　　进了叶明镜二楼书房，方志诚发现氛围颇有儒商之风，尤其悬挂在墙壁上的一副字，“先做人，后经商”，不仅感慨良多。

　　这简单的六个字是红顶商人胡雪岩的一句名言，虽然简单，但道出了从商甚至从官的真谛。

　　叶明镜见方志诚盯着那副字看，目光炯炯地质问道：“你为何要故意接触小柔？”

　　方志诚下意识皱了皱眉，沉声道：“叶总，何出此言？”

　　叶明镜冷冷地笑了笑，从桌面上取出一叠资料抛到方志诚的身前。方志诚取过资料，翻了翻，只见里面有不少方志诚的照片。原来叶明镜一直在调查自己。

　　“市委书记的大秘，竟然对我叶明镜的女儿如此关照，我不知该喜，还是该忧呢？”叶明镜做在椅子上，从抽屉里取了一盒雪茄，捡出一根点燃，一股浓烈的雪茄味瞬间在房间里蔓延开来，“陆婉瑜是你通过王柯安排进来的眼线吧？”

　　方志诚没想到叶明镜早已洞悉一切，他不仅背后隐隐露出冷汗，意识到自己不知不觉进入了一个狼穴之中。

　　方志诚知道此刻若是还在装傻充愣，只会令叶明镜感到鄙夷，他笑了笑，叹道：“叶老板是什么时候知道这一切的？”

　　叶明镜见方志诚反而越来越冷静，暗赞了一声，心道不亏是市委书记的秘书，似是自嘲地说道：“银州重机上市办全部被换血，所以我开始调查身边所有的人，最终锁定在陆婉瑜的身上，没想到她一个家庭教师，竟然坏了我的部署。”

　　“后来为何没有追究她的责任？”方志诚疑惑道。

　　叶明镜既然知道陆婉瑜是自己安排在他身边的眼线，为何知道事实又没有抖落出来，这让方志诚感到狐疑。

　　叶明镜摆了摆手，轻叹道：“眼线一旦被知道底细，那就失去了作用，若是好好利用，反而可以成为一枚不错的棋子，可惜，你反应很快，及时将陆婉瑜又调离了。”

　　方志诚感到背脊发凉，庆幸自己没有给叶明镜机会，否则陆婉瑜肯定会遇到困难，而自己也有可能被误导。

　　他沉默道：“叶老板，既然你都已经知道了一些，那么我们便不是如此亲切交谈的关系。”

　　叶明镜笑笑，打开抽屉，掏出了一把银色的手枪，轻轻一拉，打开了保险栓，然后指向了方志诚。

　　以方志诚的控制力，也忍不住双腿打颤，想要屈服跪倒，然后求饶。毕竟任何人遇到生死关头，都会产生恐惧。

　　死亡离自己来得如此之近，方志诚偷偷地咬紧牙关，捏紧拳头，目光沉稳地盯着叶明镜望去，理智告诉他，叶明镜肯定不会在自己的书房干掉自己，因为那样未免太愚蠢，一个亿万级富翁又怎么可能在自己家中亲手杀死一个名不见经传，最多只是跟他女儿有点暧昧关系的年轻人呢？

　　叶明镜点点头，缓缓地放下枪，淡淡道：“胆气不错！”

　　方志诚松了一口气，自嘲地笑了笑：“叶老板，你在开玩笑吗？”

　　叶明镜摆了摆手，站起身道：“我只是想试试咱们的关系，似乎还没有到送你一粒枪子儿，那么严重的程度。”

　　方志诚苦笑道：“叶老板，你太幽默了，不妨直说吧，你想我给宋书记带什么话？”


第121章 来了两个不速客

　　方志诚终于知道叶轻柔鬼灵精怪的性格，究竟是何处而来，看来多半遗传了叶明镜。这家伙的心思如同狐狸，性格古怪异常，见自己疑问彼此关系是否应该“亲切”，立马从抽屉里掏出了一把手枪，指着自己上下瞄准一番，这换作任何人，怕是都不会比他更加疯狂。

　　叶明镜在考验方志诚，观察他的一举一动，发现这年轻人根本不被自己的气场所吓倒，如同平静的古波一般，没有丢失任何方寸，心中忍不住暗赞了一声。叶明镜见过不少人，并在对面相之道又过研究，方志诚浓眉大眼、厚唇、方脸，是面相学上福泽极为深厚的一种。

　　人都有惜才之心，尤其像他这种掌管着近百亿资产的大佬，更加懂得优秀人才的重要性。若是给方志诚十年的时间，他必定会成长为银州的一枚政治新星。

　　叶明镜见方志诚说破了自己的心思，从雪茄盒内掏出一根雪茄递给了方志诚，方志诚没有拒绝，点燃吸了一口，他此前没有抽过雪茄，没想到味道那么冲，惹得他忍不住低声咳嗽了几下。

　　叶明镜笑笑，手指在桌面上有节奏地敲打着，道：“秦淮重机之事，希望你为我与宋书记搭一条桥梁。”

　　银州重机已经完成初步的资产清算，改名为秦淮重机，此后的上市事宜，已陆续交给一家港资企业运作，莫非叶明镜还对此恋恋不忘？

　　方志诚皱了皱眉，轻声道：“叶老板，据我所知，秦淮重机后续工作，市委那边已经基本敲定方案，不能妄动了。”

　　叶明镜挥了挥手，淡淡道：“从商这么多年，我相信一句话，事在人为。银州重机是我叶家立身之初，我不可能轻言放弃。”

　　方志诚从叶明镜身上感受到自信与沉稳，暗忖叶明镜倒是一个有人格魅力之人，其实成功者多半是有原因的，背景和运气固然有一定的原因，但实力与才能则占据着绝大部分因素。

　　方志诚点点头，轻叹道：“我试试吧。”

　　宋文迪若是与叶家妥协，无疑是一个不错的选择。宋文迪上任之初，一把火烧走了夏翔，如今进入稳定期，若是能得到叶家的认可，无疑对于银州的发展，有着至关重要的作用。

　　银州之所以能够奠定其“淮南之翼”的位置，关键在于叶家老爷子为官几年的黄金发展期。宋文迪固然想在此基础上改革创新，但同时也要遵循原有的城市发展规划，传承需要创新，创新也离不开传承。

　　对于叶家而言，秦淮重机的未来潜力不重要，它之所以不能失去，因为它若失去，会成为叶家对银州失去控制的信号，继而代表着叶老定下的发展规划，也会陆续被后来的执政者所推翻。那发展规划是叶老的心血，叶家得以站稳脚跟的关键，所以叶明镜必须要拿下秦淮重机。

　　这犹如战争中，一些看似富裕的城池可以随时丢弃，但兵马的发源地，会影响军心的城池必须得守住——银州是叶家的兵马之源，不容有失。

　　叶明镜主动求和，是一个很好的信号。宋文迪借此契机，通过在银州重机的让步，换取泉安帮的效忠及更多地支持，是一步很好的平衡之举。

　　“若是你出马，一定能说服宋书记。”叶明镜叹道，“谁不知道你现在市委书记身前第一红人，人称市委二号首长？”

　　市委二号首长，现如今的确有不少人称呼自己，方志诚只是一笑了之，他虽说骨子里有争强好胜的脾性，但表面上却是异常谦和，深知木秀于林风必摧之的道理。

　　虽说现如今宋文迪十分信任自己，这是事实，但方志诚还是很谨慎，知道若是不一步一个脚印，极有可能跌落，站得越高，摔得越重，便是个中道理。

　　方志诚琢磨着，有机会还是得与王柯等人透露一下，自己不太爱这个称呼，以免落到宋文迪的耳朵里，徒惹事端。

　　不过，叶明镜想通过自己之口，与宋文迪婉转求和，也说明了方志诚在众人眼中的能量，虽说他还只是副科级一名小公务员，但显然在某些人眼中胜过一些处级干部。

　　叶明镜亲自将方志诚送离别墅，转身见叶轻柔一脸凝重地等着自己，他笑道：“小柔，怎么了？”

　　叶轻柔扶着裙角坐下，指尖绕着指尖打着圈，低声道：“爸，有件事我要跟你说一下。”

　　叶明镜微微一怔，笑道：“说吧，天不会塌下来哦！”

　　叶轻柔抬眼盯着叶明镜看着，鼓起勇气道：“我要跟方志诚谈恋爱。”

　　“……”叶明镜顿时被吓住了，因为女儿向来很乖巧，她现在的态度却让人错愕，仿佛他从来未曾认识过一般，“为什么？”

　　叶轻柔低声道：“因为我喜欢他。”

　　叶明镜无奈地摇了摇头，道：“你还是高中生，现在需要把心思放在学习上，等明年高考之后，便得准备出国，如果你与他纠缠不清的话……”

　　“我不想出国！”叶轻柔打断了叶明镜的话，眼眶泛红，“你是不是想送妈妈那样，将我送走！”

　　叶明镜微怒，因为叶轻柔竟然说中了一些忌讳，他摆了摆手，沉声道：“不要胡闹，等你冷静了，我们再好好聊聊。”

　　“我很冷静！”叶轻柔低声道，“其实你一点都不了解我，只是把我当作宠物和玩具，除了在我身边安排佣人和保镖，你还知道我其他的事情吗？你觉得我为什么要辞退那么多家教，因为那样会引起你的注意，让你关心我。但是，我又不得不小心翼翼地藏着自己，防止你嫌我太坏，然后将我直接送到国外。”

　　叶明镜听着叶轻柔看似毫无逻辑，但却无比现实的话愣住了。他突然发现，自己的确不太了解叶轻柔，很多人曾经隐晦的表示过叶轻柔性格很古怪，脾气很大，但他从来不相信，因为叶轻柔在自己面前，乖巧得如同猫咪一般。

　　现在想来，一切都是叶轻柔故意伪装，她害怕自己如同亲生母亲那样，触怒叶明镜之后，然后被赶到国外……

　　其实，叶轻柔是一个很可怜的女孩，她亲眼见到父亲将母亲送到国外，然后藏起了自己真实的一面，伪善地与父亲相处……

　　叶明镜愣住了，叱咤商海的他，开始变得不知所措。

　　叶轻柔冷冷地笑了笑，冲出门外，叶明镜下意识地伸了伸手，然后颓然地放下，旋即抓起自己的头发，痛苦地低吼道：“这是怎么回事……为什么……小柔，你也要弃我而去吗？”

　　方志诚开着车已经驶出南方之国，手机突然响了起来，传来叶轻柔哭泣的声音。

　　“我无家可归了……你能收留我吗？”叶轻柔声音有点哑。

　　方志诚再次萌发了善心，叹了一口气，问道：“你现在在哪儿，我来接你！”

　　叶轻柔蹲在一棵大梧桐树下，方志诚将车停在马路边，她一下子扑在方志诚的身上。方志诚听着叶轻柔喉咙里咕噜咕噜的声音，知道她在忍耐，叹道：“大声点哭吧，别怕被人听见。”

　　“哇……”叶轻柔顿时失声，婉转悲鸣，令人心碎。

　　方志诚琢磨着叶家父女肯定是吵了一顿，自己又不能把叶轻柔带回家，想了想，准备将她安置在一家环境好点的酒店。

　　“我不住酒店！”叶轻柔低声道，“我要去你家。”

　　方志诚苦笑道：“带你一个小姑娘回家，那岂不是要坏了你的清誉？”

　　叶轻柔不依不饶道：“我是因为你，才跟老爸吵架的，你必须负责任。”

　　方志诚暗叹倒霉，咬了咬牙，“那就带你去我住的地方吧。”

　　别墅内，叶明镜身前摆放着一瓶深藏酒窖多年的葡萄酒，元叔走了进来，见叶明镜喝得微醉，眼中露出担忧之色。叶明镜提着高脚杯，又饮了一大口红酒，叹道：“小柔呢，去哪儿了？”

　　元叔低声道：“方志诚将她带走了。”

　　叶明镜苦笑着摇摇头，质疑道：“小柔，为何会喜欢那个小子？你之前怎么没给过我情报。”

　　元叔脸上露出无奈之色，苦笑道：“小姐突然说起此事，我也觉得奇怪，以前从来没有露出过端倪。”

　　叶明镜叹了一口气，无奈地说道：“原来她心中一直记恨我……”

　　元叔低声道：“小姐已经长大了，要不要把真相告诉她？”

　　叶明镜摆了摆手，叹道：“那样对我对她都太残酷了，一定要保住秘密，即使她一辈子都误解我。”

　　元叔点点头，也认为这是个不错的选择，毕竟秘密守了那么多年，抖落出来，只会更加令人难以接受，他轻声询问道：“要不要把小姐接回来？”

　　叶明镜托着下巴，苦思一阵，无力地摇头道：“不用了，以她的倔脾气，一定不会同意的……你去把小姿请下来……然后送过去……让小姿看着她，也能劝劝她。”

　　半个小时之后，方志诚发现叶美姿俏生生地站在门口，他有点茫然，旋即释然，笑道：“你是来接叶轻柔的吗？”

　　令方志诚感到很失望的是，叶美姿摇摇头，俏脸上满是歉意，垂目低声道：“我是来陪小柔的，所以也要在你屋里暂住一宿。”


第122章 男人都有的幻想

　　叶美姿穿了一件淡紫色的长裙，外面套着一件棕色的皮衣，她身材并不是出类拔萃，只有一米六的样子，但因为身材比例很好，所以配上长裙越发显得亭亭玉立、凹凸有致。方志诚忍不住看得一呆，然后将叶美姿给迎了进去。

　　叶美姿偷偷地打量着别墅内的摆设，发现装饰独具风格，忍不住对方志诚另眼相看，原本以为他是一个普通的年轻人，没想到竟然有这么一座别墅，心中难免有所改观，她原本最害怕的是两人之间门第有差别，现在看来方志诚不至于一穷二白，倒也还有些希望。

　　方志诚见叶美姿头发还是湿漉漉的，琢磨着她肯定是刚洗完澡便匆匆赶来，轻声叹道：“叶轻柔在楼上的房间，她寻死觅活地要跟我回来。你来得正巧，赶紧把她带回去吧。”

　　方志诚感觉叶美姿犹如天降的神兵，帮着自己救苦救难来了。方志诚虽说拿得住叶轻柔，但也被她那身上的妖气逼得十分头疼，谁愿意带着一个麻烦在身边，若是叶美姿能把叶轻柔带走，这是再好不过的事情。

　　叶美姿摇摇头，露出甜美而遗憾的笑容，道：“我对堂妹的性格十分了解，她打定主意的事情，肯定不会变，所以你别想着能赶走她。我会陪她在你这儿住几天……”

　　方志诚叹了一口气，歪着脑袋，苦笑道：“我一开始以为你是开玩笑的，没想到你当真要住在这里。不过我也是暂住这里而已，房子是我一个姐姐的，你们今晚住在这里可以，但没有她的允许，你们常住这里，怕是多有不便。毕竟我不是这里的主人。”

　　叶美姿忍不住笑出声，原本怀疑是方志诚诱骗叶轻柔，现在见他只想着使尽各种方法，赶紧把叶轻柔请出房子，心下坦然的同时，又对方志诚感到同情。

　　“我等会好好劝劝她吧……”叶美姿抿着嘴沉思片刻，指尖在红润的嘴唇边轻轻地拍打了几下，吁了一口气，缓缓道，“你真的对她没有意思？”

　　方志诚竖起右手的食指与中指，苦笑道：“我发誓，跟叶轻柔没有任何不清白的关系。我跟你一样感到奇怪，这小丫头为何突然这么死缠着我。”

　　叶美姿无奈地摇摇头，轻声道：“她其实是个孤独感很强的女孩，没人能够轻易进得了她的内心……你……有空还是多陪陪她吧。”

　　叶美姿上了楼，敲开了叶轻柔的房门，叶轻柔原以为是方志诚，见是叶美姿，表情由喜转淡，坐在床上，轻叹道：“你是不是奉命来监督我的？”

　　叶轻柔苦笑道：“我是过来陪你的，你才十九岁，跟一个陌生男人回家，这多危险！”

　　“不用你们管……”叶轻柔说了一句自己也觉得挺幼稚的话。

　　叶美姿轻挪步子，移到叶轻柔的身边，叹了一声道：“小柔，我能理解你的心情，不过，他毕竟是你爸爸……”

　　叶轻柔目光中透出一丝寒意，低声道：“因为他是我爸，我才忍耐这么多年，没想到他还是那么想把我送出国。”言毕，泪水如同泉涌，从眼角滑落。

　　叶美姿忍不住将叶轻柔搂到怀里，轻声劝道：“我们生活在一个不寻常的家庭之中，无论是爱情或者婚姻，都无法实现真正的自由，所以要学会接受。”

　　叶轻柔摇摇头，倔强道：“你可以做到，但不代表我能做到，会去那么做。”

　　叶美姿探手抹掉她眼角的泪珠，怜惜道：“你为什么这么傻，这么倔呢？何况，我瞧出，方志诚似乎并不喜欢你。”

　　叶轻柔咬咬牙，坚定地说道：“正因为他不喜欢我，所以我才要坚持。幸福不会永远从天而降，需要伸手去紧握，才能获取。”

　　叶美姿微微一怔，脸上露出无奈之色，似是自言自语道：“其实，从某些方面，你想得比我还透彻……”

　　叶轻柔眸光中透出一丝令人感到一样的光辉，她低声道：“我不希望自己成为囚笼中的金丝雀。”

　　姐妹俩住在一间屋子，交流着许多事情。叶美姿将深藏内心的许多故事与叶轻柔分享，比如自己在大学时代暗恋的一个学长，以及对林壑的种种不满，但碍于父亲的命令，不断地委曲求全。而叶轻柔诉说了自己许多调皮的事情，包括如何在酒吧里遇见方志诚，以及在自己家中，被方志诚识破阴谋，作茧自缚的经过。

　　叶美姿逐渐开始了解叶轻柔为何那么执着地喜欢上方志诚，因为这个男人身上的确有种特殊的魅力，他看上去狡猾、灵活，但骨子里藏着一种与社会不相符的空明感。

　　方志诚身上的某些特质，若是堂而皇之的表现出来，很难被其他人接受，但他很好地将之保存，并糅合在处人与事的过程之中。

　　打个最简单的比方，若是换做另外一人，对于叶轻柔这么一个有家庭背景，样貌甜美的少女主动投怀送抱，必然不会拒绝。但方志诚保持十分克制的理智，拒绝了叶轻柔的种种诱惑。

　　叶美姿对方志诚升起一丝好奇，而好奇则是女人坠入爱情漩涡的第一步。

　　方志诚的内心没有想象中的那么安静，两位年轻漂亮美丽的女人就住在楼上，作为一个正常的男人，难免会心猿意马，心浮气躁。

　　方志诚在床上辗转反侧，总觉得睡不着，他推开门，顺着楼梯走到长廊，瞄了一眼之间门缝里透出浅浅的灯光，并隐约传来交谈声，低声骂道，这俩女的，有什么好聊的，怎么还不睡觉呢！

　　重新滚回床上，方志诚开始摆弄手机，点开照手机相册，不停地翻起编辑好的相册。方志诚有一个怪癖，他喜欢偷拍身边美女的生活照，抓住那不经意地一瞬间。因为像素不佳，所以照片有点失真，他翻看了一阵，点到秦玉茗在喷泉便撩起裙角的画面，忍不住将照片放大，让她那张脸充满整个屏幕，嘴角浮现出笑意。

　　秦玉茗无疑是他的最爱，尽管她有过一段婚姻，有过一个男人，那又如何，丝毫不会影响自己对秦玉茗的情感，不过秦玉茗似乎很难从那段失败的婚姻中走出来。

　　他与秦玉茗之间还缺少最后的冲刺，虽然身体戳破了那层膜，但内心始终有着最后一根刺，挑了那根刺，便真正能得到秦玉茗的心。

　　每次想到秦玉茗，方志诚心中便是五味杂陈，程斌那个混蛋总浮现在眼前，他知道无论自己还是秦玉茗还没有离开程斌的阴影，他需要保护好秦玉茗，因为这是对他青春期第一份感情最好的守护。秦玉茗从严格意义上来讲，是他的初恋。

　　不知不觉翻到了赵清雅一张图片，是她在吃早餐的时候，方志诚不经意拍下的，虽说外表没有秦玉茗那般俏丽，但她身上展现出来的内涵，令她成为一个气场强大的女人。赵清雅是外冷内热的女神，若是单看外表，谁能想象她是一个武力指数超高的侠女？

　　他与赵清雅表面上以姐弟相称，但两人之间关系暧昧程度，比起自己与秦玉茗可能更加不容世俗所认可。因为除了两人没有发生那层关系之外，方志诚犹如一个小白脸，被赵清雅给保养着，住着她的别墅，开着她送的轿车，方志诚不知不觉过着被女神包养的日子，这种幸福是无数男人可望而不可及的。

　　男人也有虚荣心，方志诚也不能免俗，他喜欢赵清雅“宠溺”自己的方式，虽说他隐隐知道，赵清雅之所以对自己另眼相看，是因为另外一个男人。因为那个只在照片里粗粗扫过一眼的男人，方志诚与赵清雅之间有着一道难以逾越的大山。

　　叹了一口气，方志诚继续拉着相册，露出陆婉瑜那张青春而清纯的脸蛋。大学时代，每个男人都会憧憬过有个校花当作女朋友，可惜方志诚家境很普通，他没有机会在大学里与其他人竞争，只能将对笑话的憧憬留在心中。对陆婉瑜种种施以援手，关键还是在于，方志诚心中的校花情节。

　　方志诚将手机丢到一边，他忍不住开始苦恼，原来自己是一个太花心的人了。不仅是陆婉瑜，还有谢雨馨，甚至佟思晴，他都会升起男人本能的冲动。

　　有句话怎么说来着，男人一天二十四小时，有百分之七十的时间，都会有性幻想，而女人会少点，但也达到百分之五十左右。

　　因为工作忙，压力太大，对于方志诚而言，百分之七十太夸张了一点，但百分之三四十还是有的。

　　方志诚经常很羡慕那些炫耀自己有桃花运的男人，琢磨了一番之后，发现自己之所以没有那么多艳遇，关键还是在于自己胆子太小了一点。

　　比如与赵清雅，若是自己胆子大一点，第一次相遇那一天，趁着赵清雅换衣服的瞬间，他若是冲进去，或许那层膜早已被捅破了。

　　这一宿，方志诚处于不停地患得患失之中，脑海中不停地闪现着那些女人的身影，不知到了凌晨几点，才昏昏入睡。


第123章 办公室潜藏暗潮

　　清早，方志诚跑完步回来之后，叶轻柔穿着短裤，揉着眼睛从楼上走下来，宽大的T恤下摆遮住短裤多半，露出光洁纤细的长腿，从方志诚的角度，往楼梯上望去，只觉得入眼处朦朦胧胧，她这样子看上去，宽大的T恤内没有穿什么，所以含苞待放之处羞涩地往外顶着，能依稀看出她的形状不是很大，如同一枚还泛着青色的生桃儿，形状怪异地挺立，让人很想伸手去撸起T恤下摆，看个仔细。

　　“看什么看！”叶轻柔很敏感地瞪了方志诚一眼，低头看了看自己胸口，琢磨着T恤不透光，衣服浅出的激凸，又不是很明显，只是不知道，对于男人而言，联想才更可怕。

　　方志诚挠挠头，用缠着手臂上的毛巾抹了抹额头的汗，叹道：“以后别这么穿。”

　　“我也就是在家里才会这样，哼，没想到你这么猥琐。”叶轻柔知道方志诚的坏心思，脸红到了耳根，双臂环抱下意识地遮住胸口，然后往卫生间走去。

　　方志诚无奈地苦笑，提醒道：“楼上不是也有卫生间吗，与你们住的那间卧室紧挨着。”

　　叶轻柔微微一怔，意识到自己干了一件傻事，嘴巴还是挺凶，嘀咕道：“我爱用下面的，你管我？”

　　方志诚因为刚跑过步，所以身上有很多汗水，急着要冲个澡，然后去上班。叶轻柔在卫生间里的时间越长，他也就越烦躁。叶轻柔似乎知道方志诚的心思，故意在卫生间里呆了很久。

　　大约过了十分钟，方志诚终于忍不住了，他轻轻地敲了敲浴室门，叹道：“我的姐姐，你究竟好了没啊，我等着洗澡，然后去上班呢！”

　　叶轻柔俏皮地嘿嘿一笑，轻哼道：“喊我姐姐可不行，起码得喊我……老婆……”

　　“别逗了！”方志诚抬眼看了一下客厅的挂钟，时间一分一秒的过去，若是迟到那就不好了，他沉声道，“叶轻柔，你赶紧给我出来，我可没时间跟你开玩笑。”

　　“哗啦啦啦……天在下雨……哗啦啦……云在哭泣……哗啦啦啦啦……滴入我的心……”叶轻柔微微笑，一边嘘嘘，一边唱着歌，哼着旋律，突然停下，得意道：“不喊的话，我坚决不会出来。”

　　“你狠！”方志诚无可奈何，只能噔噔上了楼。

　　楼上的卫生间没有浴室，方志诚便用毛巾擦拭了一下身子，想起叶轻柔的刁蛮，不仅连连摇头，琢磨着一定要找个机会赶走叶轻柔才是。

　　出了卫生间，想着叶轻柔可能回到房间，方志诚便去推了推门，门只是虚掩带上，叶美姿静静地躺在床上，柔美的身段半拧着，亭亭玉立的身子侧过去，背着光，棉质的睡衣却有点半透，能隐约看见比布料更加纯净的雪白肉色与嫣红的内裤。

　　若是细看，红色内裤蕾丝边覆盖的耻骨，露出丝丝黑卷的细毛，因为布料很薄，还能见到蝴蝶的形状。

　　方志诚忍不住吞了一口口水，赶紧拉上房门，虽说还想多看两眼，但潜意识告诉自己，不能再看，否则真会出事的。

　　出了房门，方志诚发现叶轻柔叉着腰，盯着自己，嘴角带着愤愤不平之色，低声道：“怎么出来了？要不要再进去啊，床很大，陪我和堂姐睡一会如何？”

　　“好啊，好啊……”方志诚知道被叶轻柔误会了，想起方才被挡在卫生间门外，肚子里有气，索性硬着头皮，干脆点头答应。

　　“去死！没想到你是个超级无敌大色狼！”叶轻柔抬起玉腿，踢了方志诚的小腿一脚。

　　方志诚捂着小腿揉了一阵，见卧室门已经被关上，很生气地说道：“有种开门，现在我就让你见识一下，怎样才是色狼风范。”

　　叶轻柔爬上床，叶美姿被惊醒，紧紧地抓着被褥，遮住胸口大半雪白，紧张地问道：“怎么回事？”

　　叶轻柔嘟着嘴，哼了一声，“没什么？继续睡吧。”

　　叶美姿叹了一声，转过身子，又继续睡去。

　　两人一直睡到九点左右，叶美姿先洗漱，完毕之后在餐厅桌上找到一张纸条，“电饭煲里熬了粥，冰箱里有小菜，微波炉里热一下，便可以了。”

　　叶美姿暗忖方志诚倒是挺贴心的，给叶轻柔盛好了粥。

　　叶轻柔伸了一个懒腰，见叶美姿正在厨房里热菜，疑惑道：“方志诚弄的？”

　　叶美姿点点头，轻声道：“是啊。咱们还是回去吧，若是住在这里，给他会添不少麻烦。”

　　叶轻柔却是轻哼了一声，怒道：“我们住在这里，完全是让他享福，两个美女跟他一起住，其他人还享受不到这种待遇呢。”

　　叶美姿无奈地摇摇头，苦笑道：“你上午又准备不去上课吗？”

　　叶轻柔坐在椅子上，喝着米粥，歪着脑袋想了一阵，叹了一口气，无奈地说道：“要不……还是去吧……”

　　来到市委书记办公室，佟思晴正在打扫卫生，诧异道：“今天是周二，你怎么来了？”

　　方志诚将挎包放在桌上，从佟思晴手中接过扫帚，帮着扫地，笑道：“有点事情要跟老板说。”

　　佟思晴点了点头，取出一条抹布，进里屋去擦桌子，何阳这时走了进来，见方志诚在扫地，脸上一层阴云一闪而过。

　　方志诚抬头笑着与他打招呼：“早！”

　　何阳不冷不淡地哼了一声：“早！”

　　何阳一直对方志诚有敌意，方志诚如今半脱产学习，何阳潜意识将自己当成市委书记秘书，对于方志诚三天打渔两天晒网，自然心有不满。而且方志诚年纪很轻，办公室没有公开分配过职务，何阳在宋文迪身边工作一段时间，自信心膨胀，骨子里的劣根性便展露出来，他潜意识里认为自己才是外屋的老大。平常见到佟思晴对方志诚一脸微笑，何阳心中就满是不舒服，琢磨着佟思晴为何要对方志诚这么友善，不过是工作还不到一年的小年轻而已。

　　方志诚瞧出何阳的不满，虽然脸上不露声色，但内心还是挺不舒服，琢磨着有空得敲打一下何阳才行。

　　官场便是如此，若是你不够狠，别人就不会怕你，把你当成软柿子来捏。

　　马善被人骑，人善被人欺，便是个中道理。

　　十来分钟之后，宋文迪进了屋，何阳第一个站起身，笑眯眯地喊道：“书记好！”

　　宋文迪点点头，扫了一眼，瞧见方志诚，脸上露出微笑，道：“小方，你今天怎么来了？”

　　方志诚站起身，轻声道：“有事情与您汇报。”

　　宋文迪嗯了一声，招招手道：“进来说。”

　　何阳听着门被反锁上，想着自己完全被宋文迪无视，忍不住嘀咕道：“这小子，凭什么老板这么器重他？”

　　佟思晴在前排听到何阳的小声抱怨，忍不住皱眉，提醒道：“何阳，你注意一点身份，我和你都是借调市委书记办公室，人家小方才是正儿八经的市委书记秘书，如今他在半脱产学习，所以组织才安排我们来协助他工作。做人要注意恪守本分才行。”

　　何阳年龄比佟思晴大几岁，见佟思晴不露情面地批评自己，觉得耳朵生刺，冷笑道：“你的心态倒是挺好。”随后，不再多言。

　　方志诚进了里屋，开始给宋文迪泡茶，宋文迪喝了一口，轻叹道：“佟思晴的泡茶的手法跟你一模一样，用的也是你带来的井水，但味道确实很不一样。”

　　方志诚见宋文迪毫不掩饰表达对自己的依赖，笑道：“那是老板的心理作用。”

　　宋文迪摆了摆手，笑道：“你刚才所说，有事要与我说，什么事？”

　　方志诚便郑重其事地将叶明镜想与宋文迪相谈的事情逐一诉说了一阵，宋文迪拧起眉头，露出凝重之色，与叶家求和，虽说是双赢之道，但不符合宋文迪刚硬的性格。

　　宋文迪对泉安帮十分敌视，来银州诸多手段，都是为了将泉安帮的根基在银州彻底铲除。

　　不过，政治向来要寻求变通，泉安帮展现出了过人的韧性，即使宋文迪想要动手，暂时没有太好的方法。对于市委书记而言，良好的大局观是必备的素质，宋文迪又饮了一杯茶，徐徐点头道：“也罢，那就与他见一面吧。”

　　见宋文迪应诺，方志诚随即便给叶明镜打了电话，当着宋文迪的面，约好时间地点，方志诚才离开里屋。

　　刚坐在自己的位置上，何阳拿着一份二十多页的材料，步履沉稳地走过来，叹道：“小方，这是今天下午老板出席经贸会议的演讲稿，有些地方我把握不准，不如由你来审吧。”

　　方志诚抬眼看了何阳一下，瞧出他嘴角带着笑谑之意，哪里看不出他故意来刁难自己。经贸会议一事，一直是由何阳前后跟进，现如今将讲稿交到自己手中，不是故意转嫁工作量吗？

　　方志诚冷笑了一声，将材料压在了手下，翻看了一下腕上的手表，淡淡道：“老何，你跟老板时间也蛮长了，一篇讲话稿还搞不定，似乎有点小问题啊。”

　　言毕，他从笔盒内取出一支签字笔，埋头修改材料，果不其然，这份材料硬伤很多却是何阳故意埋下的陷阱，若是自己敷衍了事，怕是中了他的计谋。


第124章 人比人会气死人

　　若是方志诚改得不够仔细，何阳拿着这份材料给宋文迪看，他尽可以将责任推到自己的身上，而若是自己改得很出色，何阳也可以将材料的功劳据为己有，这便是何阳的高明所在。何阳给方志诚出了个难题，利己不利人，当真是狡猾无比。

　　方志诚原本以为何阳性格迂腐老实，如今却是自己看走眼，何阳伪装得很好，在宋文迪面前表现得十分憨厚，背地里却是满腹小鸡肚肠。

　　人前人后两面人，何阳便是这种人。不过，何阳使出的计谋太过肤浅，所谓知己知彼百战不殆，何阳显然对方志诚还不够了解，判断有误。

　　方志诚不动声色地改好了材料，何阳走过来，取过材料，仔细看一阵，暗忖这方志诚果然有两把刷子，原本见他年轻，写材料的高手，哪个不需要五六年的锤炼，所以他估计方志诚肯定要吃个大亏。何阳却不知道方志诚是科班出身，进入市委办先在秘书一处王柯这个材料高手下面当差了一段时间，这写材料的事情对于他而言，并非什么难事。

　　以方志诚当初申论成绩排在全省公务员前十名的水平，修改一份发言稿又是什么难事？

　　何阳见计划失败，连忙改口，夸奖道：“小方，你的文字功底很深啊，用词极为老道，语句极为讲究，若是换做我来改，恐怕改得没有你好。”

　　方志诚微微一笑，从何阳手中接过演讲稿，淡淡道：“老何，你过谦了，当初调你来市委书记秘书办公室，还不是看在你笔杆子好的基础上……”

　　何阳见方志诚从自己手中拿回了演讲稿，微微诧异，笑道：“小方，材料我刚才看过，定然没问题，因为时间急，你拿给我，我赶紧修改了，重新打一份出来。”

　　方志诚摆了摆手，轻声道：“前几日老板在常委会上讲话，表示要推行无纸化办公，这样拿进去给老板审核便好，省得一来一去，让事情变得麻烦，同时还浪费纸张。”

　　何阳面色一沉，不悦道：“小方，你这不是让我难堪吗？演讲稿从头至尾都是我来接手的，现在你拿过去递给老板，岂不是要让老板认为我办事不牢靠？”

　　方志诚笑笑，在何阳的肩膀上拍了两下，安慰道：“不要想得太复杂，老板哪里会是那么小鸡肚肠的人，咱们原本就是一个办公室的，工作责任分配哪里用这么清楚？”

　　佟思晴一直冷眼旁观，见方志诚拿着演讲稿进了里屋，不仅嘴角浮现出笑意，暗忖何阳当真是搬起石头砸自己的脚了。说句心里话，佟思晴对何阳不太喜欢，因为此人太会经营，虽说有些才能，但心计过深，不过何阳小看了方志诚，以佟思晴对方志诚的了解，这又岂是一个会轻易吃亏的人？

　　若是换做其他人，怕是不敢将一份还没成型的演讲草稿递给宋文迪，但以方志诚与宋文迪的关系，一份演讲草稿又算得了什么？

　　宋文迪接过演讲稿仔细浏览了一遍，因为修改的地方颇多，所以宋文迪看得十分仔细，许久之后，他才拿起手边的钢笔，在其中某处文字上画了一个圈，进行了微调。

　　宋文迪放下钢笔，摘下眼镜，笑道：“小方，你的钢笔字不错，有空还去练练毛笔字，这对你以后的进步有帮助。”

　　官场中有个不成文的风格，以文会友，不少官员都浸淫书法之道，一则因为书法可以静心，帮助思考问题，二则书法可以增加内涵，让人提升品味。

　　宋文迪也喜欢书法，因为时间的缘故，他平常很少亲自写，除办公室内极有书香之气外，方志诚也知道宋文迪家中书房内收藏着一套价值不菲的文房四宝，足见宋文迪也是一个喜欢翰墨之人。

　　方志诚点点头，笑道：“最近一直在练，等自我感觉不错，到时候再写几幅给老板品鉴品鉴。”

　　宋文迪笑着摆了摆手，盯着演讲稿又看了一番，似乎突然想起了什么，皱了皱眉道：“经贸会不是让小何跟进对接的吗，怎么由你来改这演讲稿了。”

　　市委书记的心思缜密，对于一些小细节的敏感性，远胜于常人。

　　方志诚暗忖宋文迪果然主动提起，笑着说道：“他觉得许多地方拿捏不准，所以让我帮着改改。”

　　宋文迪面色一沉，伸手提起座机，给外面打了个电话，十来秒钟之后，何阳推门而入，他面色紧张道：“老板，你找我？”

　　其实方志诚进里屋之后，何阳一直在外面就坐立不安，他不是傻瓜，自然猜出方志诚进里屋，对自己定是不利。

　　宋文迪手指在那份演讲稿上轻轻地敲了敲，表情十分严肃道：“演讲稿已经修改好了，你拿出去修改后可以直接交给综合处了。”

　　何阳表情复杂地看了一眼方志诚，心中五味杂陈，虽说宋文迪没有明言，但隐晦地表示对自己不满。

　　若不是不满，宋文迪不会亲自打电话喊自己进来拿演讲稿，这是在委婉的表达，原本应该是由你来办的事情，怎么交给方志诚来处理？

　　宋文迪是一个儒官，他不像某些官员那样，将心思全部表露出来，习惯用一些暗示，点一下下面的人。若是悟性不高，很难在他下面办好事，宋文迪之所以评价何阳迂腐，便是因为他在悟性这方面比不上方志诚。

　　但何阳毕竟跟着宋文迪有数月时间，对于宋文迪某些习惯还是有所了解，比如他手指在桌面上轻轻敲击，此刻若是说话，多半表明他的心情不是特别好。

　　何阳心中对方志诚充满恨意，暗忖这小子也太过分了，为何要让自己下不了台呢？

　　何阳并没有意识到，一切货源都是何阳先给方志诚下绊子，只不过方志诚不是轻易吃亏之人，迎面给了何阳一个重重的反击。

　　何阳面色黯然地拿着演讲稿走出办公室，宋文迪重重地叹了一口气，轻声道：“小何，还是太心浮气躁，一份稿子都修改不了，还需要你来支援。”

　　方志诚并没有接着话茬，继续说下去，反而帮着何阳说了一句话，“何秘书，毕竟才来您身边，很多事情还不够熟悉，相信他很快会成长起来的。”

　　宋文迪微微摇头，轻声道：“他对自己的定位还不够准确，你稍微忍耐一番，等党校学习结束之后，我会准备让你再往上动动。”

　　方志诚按捺住心中的狂喜，轻声谦虚道：“这样一来，会不会太快了一点？”

　　宋文迪被方志诚小心翼翼的模样，惹得哑然失笑，许久才道：“虽说干部晋升都得按照干部选拔条例来办事，但组织对于一些特别优秀的年轻干部，也不会太过于教条，扼杀他的成长空间。省委李书记对你很满意，已经把你的档案调到省委组织部，作为最为优秀的干部苗子来培养。”

　　方志诚脸上露出笑意，轻声道：“老板，你这是给我封官许愿啊？”

　　宋文迪轻松笑道：“市委书记秘书原本便应该是正科级，你现在是副科级略低了一点……”

　　方志诚瘪了瘪嘴，苦笑道：“原来老板你是觉得我级别太低，给你丢人哩。”

　　宋文迪没好气地指着方志诚鼻子骂道：“你个臭小子，别得了便宜还卖乖。”

　　言毕，宋文迪戴好眼睛，伸手取了一份材料，仔细批阅，见方志诚久久不出去，挑眉问道：“怎么，还有事？”

　　方志诚嘿嘿笑了两声，指了指书柜旁边，宋文迪思索片刻，伸出手指，没好气地笑道：“又想占便宜？”

　　“您身体不好，我帮你消耗点烟，也是间接地有助于您的身体健康。”方志诚讪讪道。

　　“理由还真多！”宋文迪慢悠悠地站起身，打开书橱旁的保险柜，从里面取出两条烟，吩咐道，“悠着点抽，年轻人也得注意健康，别把身体给抽坏了。”

　　何阳坐在办公桌前，看着演讲草稿上的钢笔字迹，脑袋一顿胡乱，他心中有着种种不甘，凭什么一个比自己小七八岁的臭小子，能得到市委书记的赏识？

　　何阳心情十分紊乱，因为知道自己踢到了一块铁板，方志诚显然比想象中要难对付，他突然意识到自己犯了一个很大的错误。

　　为何宋文迪能允许自己的秘书半脱产在党校学习，从某种角度来看，这是一种何等的纵容，自己为何要脑门一热，挑战方志诚的权威，给他故意下套？

　　何阳呆呆地看着电脑显示屏，一个字也打不进去，里屋的门被推开，只见方志诚笑眯眯地走出来。何阳定睛一看，发现方志诚腋下还夹着两条烟，顿时鼻子都气歪了。

　　人比人，当真会气死人。

　　宋文迪平常对何阳总是爱理不理，多有不满，再看看方志诚，进个办公室，还能带出两条烟，这种待遇之差，显然是天壤之别。

　　何阳深深地吸了一口气，努力让自己冷静下来，琢磨着以后还是继续夹着尾巴做人吧。

　　佟思晴在旁边看得眸光闪闪，暗忖这小方还真够厉害，举手投足之间，便让何阳知道分寸了。


第125章 政谋高手的交锋

　　下午宋文迪参加经贸会议，时长大约三个多小时，方志诚与佟思晴坐在角落里闲聊，将何阳晾在了一边。佟思晴与方志诚交头接耳的情形，落在何阳的眼里，惹得何阳气得不行。佟思晴平常在办公室内各种高傲冷淡，但对方志诚却是完全另一副模样，自然让何阳心里不平衡。

　　佟思晴虽说嫁做人妇，但若是不知情的人，哪里能猜出她还生了小孩，若是男人遇见这般可人的蜜糖，都想沾上去，寻点好处。何阳外表一本正经，但骨子里对佟思晴有心思，办公室恋情在市委大院并非稀罕事，同事之间朝夕相处，日久生情，然后滚到一起的，多不胜数。

　　自从进入市委书记办公室的第一天，何阳除了获取宋文迪的看重之外，第二大目标便是将佟思晴弄到手。

　　不过，佟思晴为人处世非常本分，从不在外流连，甚至有时候老板主动要求她参加一个宴会，她也会以家中有事断然拒绝。

　　苍蝇叮不了无缝的蛋，何阳的心慢慢也就冷了下来，如今看到佟思晴被方志诚逗得咯咯直笑，高耸的胸部匍匐波荡，惹得他怒不可遏，暗中诅咒这佟思晴与方志诚早晚一天玩火自焚，没有一个好下场。

　　方志诚在跟佟思晴胡扯党校里的稀奇事，“一次聚餐过后，男同学对女同学说，做我女朋友吧，不然我就强奸你。那女同学说，不要，就算你得到我的肉体，也得不到我的心。男同学轻描淡写道，我要你的心做什么，得到你的肉体就够了。女同学不屑地讥讽道，得到我的心，可以解锁更多的姿势。”

　　佟思晴脸上显出红霞，笑了一阵，低声啐道：“党校不都是干部吗，怎么说话也这么流氓？”

　　“干部，又怎么了，不是男人就是女人，彼此都需求的。”方志诚盯着佟思晴那张俏脸，竟然有点走神。

　　佟思晴穿着灰白格子的外套，敞开的领襟露出枚红色的打底衫，雪白的脖颈上悬挂着一块玉佛，使得她瓜子脸娇艳而成熟。佟思晴一颦一笑之间透露着知性美，因为出生于书香门第，有种与身俱来的内敛。

　　会议按照流程在走，方志诚与佟思晴肩膀贴在一起，交头接耳，宛如进入另外一个空间，彼此说这话，偶然间提起佟思晴的丈夫李明学，佟思晴竟将家长里短与方志诚抱怨了一番。

　　佟思晴的皮肤保养得很好，还如少女般娇嫩，眉眼时不时地流露妩媚气息，口齿间不时地吐出香气，惹得方志诚与之交流感到完全就是一种享受。

　　佟思晴见方志诚有点走神，用中跟的皮鞋在方志诚的脚本上碾了一下，“再问你一遍，下个月我过生日，你去不去？”

　　“呃……”方志诚挠头笑了笑，“当然，得去！我刚才在想，要给你准备什么礼物呢！”

　　佟思晴掩口笑道：“人去就好了，还要什么礼物？都是一些家里人，同事只请了你一个。”

　　方志诚露出十分荣幸之色，倒抽一口凉气，似乎很苦恼道：“思晴姐，你为什么对我另眼相看呢？”

　　佟思晴呸了一句，笑骂道：“是老李邀请你的，他把你引为莫逆，要跟你再度一醉方休哩。”

　　方志诚笑笑，嘀咕道：“原来是李大哥请我啊，那我得考虑考虑了。”

　　见佟思晴瞪眼，方志诚连忙笑着摆手道：“知道了，周日在忙，也会抽空去参加你的生日宴。顺便问一句，思晴姐，你应该三十了吧？”

　　佟思晴嘴角微翘，质问道：“你想说我老了吗？”

　　方志诚便盯着佟思晴上下仔细打量，摇头认真地说道：“很嫩，跟水葱似的，掐一把都会冒水。”

　　佟思晴轻哼一声，瞄了一眼方志诚，低声道：“小方，你越来越油了，嘴皮子让人讨厌得狠。”

　　嘴上虽然这么说，但佟思晴内心还是欢愉的，哪个女人不喜欢被异性夸奖，否则为何醉心于打扮，买各种衣服、化妆品修饰自己，这都是为了满足内心的虚荣。

　　佟思晴虽然为人本分，但也是女人，被方志诚这种血气方刚的年轻小伙一吹捧，顿时整个人年轻了十多岁，她仿佛回到了大学时代，触碰那浅浅懵懂的暧昧情感。

　　方志诚也不知道自己怎么了，在佟思晴面前表现得各种谐趣，想起当年周幽王烽火戏诸侯，只为博褒姒一笑，原来并非那么荒诞，完全是因为情之所至使然。

　　会议结束之后，佟思晴与向阳乘坐考斯特跟着大部队回市委，而方志诚陪着宋文迪去见叶明镜。叶明镜定的地点有点偏僻，在南郊外的一个小农场。未到目的地之前，叶明镜便安排车辆过来带路，前后花费四十多分钟，才进入一个颇具特色的明清风格大院子。

　　方志诚隐约猜出，这里便是叶家的祖宅，虽说叶家三个儿子现如今走入国内市场，成为风云人物，但叶家祖宅却依旧被小心维护着，这充分说明叶家对于其祖地的重视程度。

　　外面看上去十分复古，但走入园内发现园林设计风格陡然一变，显得十分前卫，有种走入美利坚富裕人家后花园的感觉，花圃内摆放着各色的花类，尤其几盆橙色的郁金香盛放地异常娇艳。

　　叶明镜主动赢了过来，笑着与宋文迪握了握手，见他对花圃挺有兴趣，笑着介绍道：“这是我们叶家的老宅，现在已经改为农场，主要用大棚技术种植花草，供给量虽说不大，但能够维持老宅的运营。”

　　宋文迪对于叶明镜的这种思路十分赞同，笑道：“叶总的大名我早就听说过，几个朋友都说你是经常的天才，如今从这小小的细节，便可以窥知一二。有空邀请你给我们市政府的那些官员作个培训，现在政府搞经济发展，少不了你们这些商界优秀的人才给咱们出谋划策。”

　　叶明镜摆了摆手，笑道：“宋书记，你这话却是捧杀我了。如何运营企业，我懂行，但做培训，嘴皮子上的功夫却是不够，只怕贻笑大方。”

　　方志诚默默地跟在两人身后，见他们相谈甚欢，顿时生出错觉，这两人是不是又过交情，哪里有半分敌对方的架势？这就便是所谓的政谋高手，尽管结过怨，但彼此对面而坐，仿若多年不见的老友，无所不谈。对于各种火候的掌握，非得浸淫此道多年，难能修炼成功。

　　因为到了晚饭时间，几人先入座吃饭，桌上的菜色虽不复杂，都是银州当地的一些家常菜，但刀工、色泽、香味无一不令人食指大动。

　　叶明镜指着满桌的银州特色菜，笑道：“宋书记，有句话不是我吹牛，你来银州虽有一年，但银州最地道的菜式，过了今晚才算是真正品尝过。”

　　叶明镜简单的一句话，便抢了不少声势过去，意思很简单，我叶明镜才是地道的银州人，而你宋文迪虽说主政银州，但毕竟只是一个过客而已。最多不出十年，宋文迪必然要调出银州，而叶家扎根在银州，十年甚至百年，都是土生土长的银州人。

　　宋文迪笑笑，没有过多声辩，尝了几筷子，轻声道：“口味的确不错。但我也得说句略显浅薄的话，这银州菜口味虽好，但也要与时俱进，就以湖湘那一带的人而言，若是吃起咱们的银州菜，便会觉得口味太淡。所以若是你开一家地道的银州餐馆，最多赚个名声，叫好不叫座。”

　　宋文迪的反击有礼有节，也在表达自己的态度，银州不可能故步自封，一成不变。银州现在的人口结构在变化，随着经济发展迅速，吸引了不少优秀的企业，已经成为淮南最大的人才聚集地。外来人口涌入，饮食文化、商业配套便需要作出调整，满足这些外来人才的喜好，这样才能成功的留住人。

　　人口，尤其是高质量的人才，是城市得以成长壮大的基础。有了人，房地产便有了消费群体，因此也可以衍生出各种服务业。

　　叶明镜是做企业的，他选择在一个城市落户，会重点考察这个城市的环境、人口数量，便是基于这个原因。

　　方志诚见话题说得有点僵，笑着举起酒杯，打圆场道：“叶总，感谢你的招待，我先敬你一杯。”

　　叶明镜看了一眼方志诚，暗忖这小子倒是挺会把握时机，将杯中酒一饮而尽。

　　酒杯比正常的白酒杯要大，口感有点像黄酒，入口浓烈，回味绵远。这酒显然也是农场自家酿造的，风味独特。

　　饭桌上，叶明镜与宋文迪两人，有一句没一句闲聊，多半都是醉翁之意不在酒，含蓄地表达着自己的意图，方志诚感觉自己插不上嘴，便为两人做好服务工作，若是他们谈不下去，便插嘴几句，缓和一下气氛。

　　酒足饭饱之后，叶明镜邀请宋文迪去农场的花卉种植基地参观，两人在前面走着，方志诚与元叔在后面跟着，有意与他们隔开距离。

　　元叔差不多有五十多岁，不过背脊挺得比一般的年轻人还要直，他轻声道：“小姐，怕是还要在你那里叨扰几日。”

　　方志诚无奈地苦笑，摇头道：“叶总倒是放得下心。”

　　元叔叹了一口气，沉声道：“老板，现在也是没有信心面对小姐，所以觉得彼此需要一点空间。”

　　方志诚估计叶家父女之间怕是藏着什么隐秘，清官难断家务事，他不好多问，无奈地摇了摇头，暗忖自己这算是躺着也中枪，父女吵架，关自己这个路人何干？

　　沿着泥土路走了两圈，宋文迪与叶明镜终于达成了协议，政府依旧占秦淮重机百分之五十一的股份，而叶明镜掌控的投资公司占取百分之二十五，剩下的百分之二十四则由那家港资公司获得，境外上市事宜由港资公司全权运作。

　　而叶明镜必须要帮助宋文迪负责解决一件事，协助推进旧城改造计划，首当其冲要解决南苑老街的改造问题。


第126章 南苑老街的远望

　　南苑老街是如今宋文迪颇为头疼的难题，因为那处人口复杂，又多是银州的老居民，所以改建的话，无论是成本还是推行难度都异常高，加之有人在幕后干扰，所以对南苑老街的改造进度一直很缓慢，即使当初以夏翔在银州的威望，也迫于压力而止步，转而将目标投降玉湖生态区，寻求另一政绩亮点。

　　但，城市规划必须要迎难而上，若是南苑老街改变不了现状，那么银州的发展便始终会有阻碍。宋文迪是一个理智而清新的执政者，若是旧城新建计划在他执政期内无法成功，那终究意味着对于这个城市，他依旧是一个过客。

　　以秦淮重机作为筹码，与叶家交换出对旧城新建计划的支持，这是一个很划算的买卖。当然，叶家不会轻易做出表态，市委必须要给予其他的利益分成才行，后续的细节如何，还得商榷，但今夜这场见面，对于银州而言，是一个巨大的突破。

　　新老两派之间的和解，暂时的平静，对于银州二次腾飞，拥有绝对性的意义。银州沉寂太久了，前面累积的资源因为经济的发展，政策的变化，已经逐渐丧失优势，若是不改革，不创新，不改换视野，淮南之翼终究会落寞。

　　宋文迪身上的压力很大，他入主银州之后，工作方式一直保持着强硬的态势，而随着银州的政局逐步稳定之后，他开始逐步改变工作方式，在妥协之中寻求发展。

　　并非宋文迪的性格变化了，而是环境决定一切，即使以宋文迪银州官场第一人，该求全时也得放下身段。

　　叶明镜虽说不是叶家在官场上级别最高之人，但因为其掌握着叶家的所有商业资源，所以地位并不弱于其二哥叶明远，而且叶家老爷子此次将银州完全交给叶明镜处理，叶明镜在与宋文迪的谈判时，拥有决定性作用。

　　南苑老街无疑是一块巨大的利益蛋糕，虽然很难啃，但若是能吃下去，对于叶家巩固其根基，有着不少好处。

　　宋文迪离开之后，叶明镜坐在老宅后花园的凉亭内，沏了一壶茶，只喝了两杯，大多时间都在沉思南苑老街的利益与风险系数。

　　见茶水冷了，元叔走过来打开茶壶壶盖，续上热水，轻声道：“我与小方交代过了，小姐会在那个别墅住上一段时间。”

　　叶明镜点点头，突然想起什么，疑惑道：“从简历来看，方志诚是孤儿，从小生活在单亲家庭，他怎么会有一套别墅呢？”

　　元叔提起茶壶为叶明镜倒满一杯，低声道：“别墅并不是方志诚的，他也只是暂住而已……”

　　“哦？”叶明镜眉头微蹙，等待元叔继续说下去。

　　对于方志诚此人，叶明镜已经充满了好奇，总认为这个年轻人不一般，不太像普通人家走出来的孩子，远比同龄人老成，圆滑、灵活。

　　元叔将茶杯推到叶明镜的手边，叶明镜站起身取了一枚茶杯，给元叔倒上一杯。

　　元叔泯了一口清冽的茶水，沉声道：“别墅是赵家的。”

　　“哪个赵家？”叶明镜眼中露出警惕之色。

　　“宏达集团的赵家。”元叔轻声道。

　　叶明镜眸光多变，嘴角露出一丝苦笑，叹道：“没想到竟跟琼金赵家有关联，这小子越来越让人惊喜了。”

　　赵家的发展轨迹与叶家完全不一样，赵家以经商作为起源，建立庞大的商业帝国之后，其第三代转变发展方向，进入官场，逐步爬至淮南的权力层，现如今淮南省常务副省长赵国义，是淮南省最年轻的副省级官员，以后前途不可限量，有望进入华夏权力的核心。

　　而叶家则以从政为起源，随着叶老爷子逐步升迁至燕京后，第二代逐步将重心调整至从商，虽说大哥、二哥都在从政，但比起赵国义的潜力而言，还有一定的差距。

　　同为淮南省无论在商界还是政界都排名靠前的两大家族，在某些核心资源的竞争上，无疑便成了对手。

　　方志诚竟然与赵家有关联，这更加印证了此人身上的潜力。

　　人都有爱才之心，叶明镜极有远见，他的第一反应是，看能否将此人拉拢到自己的身边，作为一枚隐藏的棋子，布置在宋文迪与赵家的腹心，等到关键时刻，再充分利用，届时说不定能起到奇兵之效。

　　坐在副驾驶位置上，方志诚见宋文迪眉头紧锁，便从口袋里掏出一根烟递了过去，然后暗示司机摇开车窗。宋文迪点燃香烟，轻声道：“知道我在愁什么吗？”

　　方志诚轻声道：“老板你是怕与虎谋皮，让叶家进入旧城新建计划，这看似是简单的解决方案，但其实存在诸多风险。泉安帮一直存于银州体内的毒瘤，经过你此前打压，虽有所收敛，但极有可能因为旧城新建计划，卷土重来。”

　　宋文迪眼中眸光在烟雾中一闪，淡淡道：“若是没有叶家相助，南苑老街的改造，将很难推动。”

　　方志诚琢磨片刻，轻声建议道：“我觉得可以转换思路，叶家求的是经济利益多过政治利益，若是给了他足够的经济利益，那么在政治利益上便会让步。”

　　“你的意思是？”宋文迪伸手弹掉了小半截烟灰，语气变得凝重起来。

　　方志诚轻声道：“改造南苑老街必然要调整领导班子成员，除开行政部门之外，以政府的名义再另行注册公司。行政部门主要负责南苑老街的行政管理，而公司依旧是政府控股，但以外聘的形式，交给叶家的专业运营团队来全权负责。”

　　宋文迪琢磨片刻，淡淡笑道：“没想到你小子脑袋转得到挺快，这倒是一个不错的方法。回头你写一个详细点的方案，届时我再让有关部门审议一下，估算方案的可行性。”

　　方志诚的这个想法，是最近在党校学习时，阅读一篇关于新国经济的文章得到的启示。新国作为亚洲四小龙之一，其经济形态也是目前国内学习主要学习的对象之一。新国政府控股公司分为两个层面，其一政府直接全资拥有的公司，其二政府全资公司控股的大型集团。

　　无论哪种形式，政府的监管都是比较宽松的，主要负责对所属控股公司董事和总裁的任免，公司改组，股本结构的调整，重大贷款的控制及重大项目的投资决策等，从不干预所属控股公司的具体经营与管理。

　　回家之后，方志诚一宿未睡，查阅了很多资料，然后完成了一篇《南苑老街改造方案（讨论稿）》。这篇讨论稿字数达五千字，其中引入不少新国政府在对国有企业的管理方式的先进经验。立论点在于，能否用新国对国有企业的管理方式，来整合南苑老街的各种资源，推动整个区域的城市化与商业化进程。

　　论地域面积，新国的大小与云海大小相仿，不及银州市区面积的四分之一，能拥有如此强大的经济实力，完全是开放体制的优势。

　　若是银州能放开思维，在南苑老街的改造规划上，宽容度更大一点，完全可以拥有另外一番的作为。

　　按照方志诚的构想，政府全资注册南苑投资发展有限公司，然后以公司的名义，对外进行招商引资，充分挖掘南苑各种资源，比如旅游、土地、人口等，而政府主要在行政上给予辅助，只在经济指标上作要求，并在工商、人事招聘上开辟绿色通道，不干涉任何实际性的运作。这种全方位面向市场化的体制，方志诚很有信心，必能为南苑引入新鲜的血液。

　　宋文迪翻阅完讨论稿之后，随即便召开常委会，讨论旧城新建计划中关于南苑老街改造的问题，同时将方志诚连夜写好的稿件多打印了十一份交至众人手中。昨夜宋文迪与叶明镜达成和解的消息已经扩散出去，张国鑫对宋文迪的态度也有所改变，主动配合宋文迪的发言，表示支持南苑老街的改造，同时政府部门会以讨论稿为基础，整理研究一份更为缜密的方案书。

　　见一把手和二把手同心同德，其余常委便跟着调子走，纷纷表态，对南苑老街的改造予以支持。

　　会议结束之后，宋文迪与张国鑫很难得的竟然一前一后走出会议室。两位领导此番姿态，充分说明银州官场暂时进入和平时期，尽管两人之间的矛盾永远不会消失，但出于对大局的考量，两人至少不会在明面上撕破脸皮。

　　但背地里的阴谋诡计，你争我夺，却并不见得会减弱，可能更加险恶。

　　方志诚一宿未睡，散会之后，宋文迪见他面色难看，便让他先回去休息。

　　强作精神回到家之后，方志诚刚推开门，顿时整个人醒过来，只见赵清雅俏生生地坐在沙发上，面带微笑望着自己。

　　方志诚顿时有点头皮发麻，家里藏着两个女人，现在赵清雅该怎么想自己呢？自己包养的男人，背着她金屋藏娇？现在唯一的希望，便是最好赵清雅还不知道家里藏着俩人，然后使个小计谋，将她骗出去。

　　方志诚在将皮包放在茶几上，讪讪地笑道：“姐，你来了啊？”

　　赵清雅还没来得及说话，却没想叶轻柔听见方志诚的声音，“噔噔噔”地从楼梯上走下来，指着赵清雅，微怒道：“老公，这是谁？”


第127章 上辈子欠了你的

　　许久不见赵清雅，她清瘦了些许，坐在沙发上，黑色的裙子拉到要上，两条纤长的玉腿交叠，高跟鞋尖尖的鞋跟在地板上微微移动，黑色的裤袜紧裹着，勾勒出诱人的弧度，裙摆与沙发接触的边缘，露出一丝不易察觉的缝隙，竟能看得清里面一条很纤细的蕾丝。

　　她白嫩的脸上没有少女那种青春与稚嫩，却有一种御姐才有的成熟韵味在眉间流淌，坐在那里静然不动，却是所有人瞩目的焦点。

　　叶轻柔也被她身上的气质所感染，声音比往常要小了许多。

　　方志诚摆了摆手，瞄了一眼叶轻柔，叹道：“老公老婆，这是很神圣的称呼，可不能乱喊，她是我姐，也是这间别墅的主人，你们能暂住在这里，得感谢她才行。”

　　“姐？”叶轻柔眼中露出警惕之色，因为赵清雅太漂亮了，坐在那里便是个威胁。

　　方志诚抬眼斜看叶轻柔，轻声叹道：“你今天又翘课了吗？虽说高考对于你而言，只是走个过场，但学生总得有个样子，上课学习是你的天职。”

　　“真啰嗦！”叶轻柔觉得方志诚太麻烦，往楼上去了。

　　方志诚坐在赵清雅的身边，目光凝视着她洁白如玉的手背，低声问道：“姐，你不会怪我吧？”

　　赵清雅歪着脑袋，笑问：“我怪你做什么？”

　　方志诚挠挠头，低声道：“未经你的允许，带人住在你家……”

　　赵清雅摆了摆手，柔声道：“别墅早就送给你住了，你带什么人回来住，我不想管，也管不了。”

　　方志诚觉得赵清雅这般说话，挺可怕的，忍不住打了个寒颤，赔笑道：“我跟她们真心没什么关系……那女孩跟家里闹别扭，然后死皮赖脸地住过来了……”

　　赵清雅手指放在唇边，叹道：“你觉得我会信吗？”

　　方志诚回想了一阵，摊手苦恼道：“我现在是跳进黄河也洗不清了。”

　　“那就别洗了呗，反正没人在乎你是不是脏的？”赵清雅偶尔一两句刻薄尖酸的话，往往刺中方志诚的命门，让他有种想吐血三升的冲动。

　　方志诚顿时沉默了，觉得有种手足无措的感觉。

　　赵清雅见方志诚垂头丧气的模样，忍不住笑出了声，轻声道：“逗你玩的，别恼了。那两个小姑娘，我刚才跟她们聊过，她们也交代了，其中一个小女孩对你有点好感而已。真羡慕她们还年轻啊，敢爱敢恨，相对而言，我就老了。”

　　方志诚见赵清雅这么一说，顿时豁然开朗，笑道：“雅姐，你哪里老，在我眼里，你比她们有魅力多了。”

　　赵清雅被方志诚纯净的目光瞧得脸色微红，嫣然一笑道：“嘴巴变坏了，学会骗人了。”

　　方志诚一本正经地摇摇头，举起右手食指拇指，作发誓状，道：“对天起誓！”

　　赵清雅伸手打掉方志诚的手势，笑骂道：“没事别随便起誓，这是对自己不尊重。”

　　方志诚顺手将赵清雅的手指捏在手心，狠狠地揉捏起来，一股酥麻的感觉从指肚传至全身，他竟然觉得呼吸变得沉重了。

　　赵清雅用力缩回手，面色潮红地嘀咕了一句，“胆子倒是不小”，自顾自地往自己卧室行去。

　　方志诚跟在身后走了几步，笑问：“雅姐，你准备什么时候回琼金？”

　　赵清雅转身乜了方志诚一眼，笑道：“怎么？我才来一天，就盼着我走，好让你跟那两个小女孩过神仙般生活？”

　　方志诚连忙摆手，尴尬道：“我巴不得你住在这里一辈子呢，那样我也好整天能看到你。”

　　“假话，谁信！”赵清雅一甩手，带上了门，门身差点撞上方志诚的鼻子。

　　方志诚叹了一口气，暗忖赵清雅表面上宽容，内心的火气却是很大。方志诚想了想，便倚在墙边等待门再次打开，十来分钟之后，缩孔有了动静，当门缝露出一角，方志诚顺势挤了进去。

　　卧室内色调和暖，即使赵清雅不在，方志诚也从来没有进入其内，墙上挂着很多艺术品，充满时尚感的小装饰，让人生出豪华的感叹。墙壁上均覆盖着富有品味的布料及木板，巧妙地布置成抽象而精致的各式图案。

　　靠近床边，有一个很大的梳妆台，上面摆放着一些奢侈的化妆品，卧室内淡淡的幽香多半源于那里。行李箱摆放在书橱的旁边，因为没有完全拉上，衣服露出一角。

　　赵清雅被方志诚吓了一跳，差点要去拧方志诚的胳膊，终究还是反应过来，忍住了本能意识。

　　赵清雅叹道：“你进来做什么？吓了我一跳！”

　　方志诚耍赖道：“怕你生气，想找个单独的空间，给你道歉。”

　　赵清雅撇嘴，觉得方志诚身上有股浓烈的气息往自己脸上喷出，她声音竟然有点紧张，低声道：“我没生气，没你想象得那么小心眼。”

　　方志诚笑道：“那你得让我试验一下！”

　　“怎么个试验法？”赵清雅觉得方志诚笑容中有点邪恶，竟然忍不住退了几步，后背贴在墙壁上。

　　情场如战场，向来是敌进我退，见赵清雅气弱，方志诚便往前贴了几步，两条胳膊平伸将赵清雅给堵在身前。

　　赵清雅被方志诚紧紧地贴在身上，对方结实的胸口毫无顾忌地压在她胸口，一下子觉得身体燥热，小腹忍不住微微地往上挺送了一下。

　　方志诚没意识到赵清雅有这么个反应，顿时觉得下身一麻，将胯往回缩了缩。

　　赵清雅见方志诚终究还是没胆子，眯着美眸嬉笑着激将道：“怎么？就这么点儿劲？”

　　方志诚担心这样下去，自己会控制不住，赶紧松开胳膊，半开玩笑半认真地说道：“雅姐，我有点热，若是在这样下去，怕是控制不住自己了。”

　　赵清雅的脸嫣红得仿若能滴出水来，反而探出两条手臂，紧紧地搂住了方志诚的脖子，吐气如兰道：“志诚，你如果想要的话，我现在便给你……”

　　方志诚被吓了一跳，内心忍不住犹豫起来，自己要不要顺势就推倒赵清雅呢？

　　“姐，我们是不是太冲动了？”方志诚感觉体内有一股旺盛的精力，想要冲破一切樊笼。

　　赵清雅腾出一只手，堵在方志诚的嘴唇上，轻声道：“志诚，你会不会觉得姐很坏？一直在勾引你？其实我也很纠结，有时候会把你当做他，有时候又觉得你比他更好。我真是一个贪得无厌的坏女人。”

　　方志诚叹气道：“姐，你别误会。我只是觉得，你这么漂亮的女人，若是跟我……我实在配不上你，所以不能轻易地亵渎你，更舍不得对你造成伤害。”

　　赵清雅悠然叹了一口气，轻声道：“其实这些都是借口，我也分辨不清，对你的感情，究竟是爱，还是回忆……”

　　一边说着，泪珠从赵清雅的眼角滚落，方志诚忍不住觉得心痛，伸手抹掉了她的泪痕。赵清雅轻声缓语，将自己与前男友的故事说了出来。

　　方志诚原本以为很惊心动魄，其实只是一个爱与分手的故事。

　　“他得了癌症，却没有告诉我，编了一个绝情的谎言，因为出国，所以与我分手。”赵清雅痛苦地说道，“我在他葬礼后的一个月才得知那个消息，原来命运真的如此绝情。”

　　方志诚暗叹了一声，现实往往比电视剧充满更多的悲情故事。从董姑口中，方志诚曾经听过一些关于赵清雅与她前男友的故事，两人相识于国外，前男友也是一个有身后家庭背景之人，之前还有一个指腹为婚的未婚妻，费尽千辛万苦最终才与赵清雅走到一起，结果遇到绝症，当真是上天太过残忍。

　　方志诚见赵清雅终于吐露心中的痛楚，既心酸又有点苦涩，用手轻轻地拍着她的肩膀，安慰道：“姐，以后会越来越好，无论发生什么痛苦的事情，我都会在你的身边。”

　　赵清雅沉浸在回忆之中，在方志诚的怀中依偎许久，才恢复了理智，这时门外传来叶轻柔的声音，方志诚叹了一口气，离开赵清雅的卧室。

　　叶轻柔见方志诚从赵清雅的卧室走出，有些不高兴，但还是伸出手与方志诚轻声道：“给我点钱。”

　　方志诚歪着脑袋盯着叶轻柔看了一阵，苦笑道：“这是什么道理，吃我的，住我的，现在还要用我的……”

　　叶轻柔脸色微红，嘀咕道：“别这么小气，等有钱了再还给你才是。”

　　方志诚叹了一口气，走过去在皮包里掏出皮夹，取了几张大面额的票子，递给叶轻柔，叹道：“钱是借给你的，等到你有钱了，双倍还给我。”

　　叶轻柔从方志诚手中抢过钱，吐着舌头，做了个鬼脸，俏皮道：“别做梦了，老公养老婆，那可是天经地义的。我用我的青春陪伴你，你给点钱让我花，这多么合理！”

　　方志诚见叶轻柔如此强横的态度，顿时有点后悔，伸手道：“把钱还给我，我不借了。”

　　叶轻柔嘻嘻笑着，往后跳了两步，挺挺略显青涩的前胸，得意道：“有钱没有，要人倒是可以拿去。”

　　“太直接了点吧？”方志诚有点扛不住叶轻柔的刁蛮，无奈地耸肩，叹气苦笑道，“算我倒霉，上辈子怕是欠了你的。”


第128章 三女子千娇百媚

　　赵清雅毕竟比叶轻柔和叶美姿姐妹俩大好多岁，因此与她们相处时足够宽容，而这两个女人也被赵清雅的气质所折服，与赵清雅相处时显得十分乖巧。赵清雅知道她们是叶家千金之后，明显地有点意外，偷偷将方志诚拉到一边，仔细了解他与两女之间相识的前因后果。方志诚大部分如实相告，对一部分内容进行了隐瞒，毕竟若是赵清雅知道叶轻柔曾经那么疯狂，高中生泡吧、下迷药，怕是会对叶轻柔没什么好感。

　　男人总有那么一点好面子，虽说方志诚嘴巴上排斥叶轻柔，但毕竟这个女孩主动对自己施以好感，这极大程度上满足了方志诚的虚荣心。若是真要让自己的“粉丝”无家可归，方志诚还真有点于心不忍。

　　傍晚时分，三个女人一起嬉笑着要出门逛夜市，问方志诚去不去，方志诚挠了挠头，虽说有点心动，但还是强忍下来，毕竟这架势过去逛街，显然自己只能沦为提袋子的跟班。见方志诚不愿意去，她们也就不再勉强，赵清雅笑眯眯地在方志诚肩膀上拍了两下，笑道，好好看家，会给你带点礼物回来的。

　　三个女人一台戏，自从下午回家之后，别墅内一直很热闹，等三人离开之后，别墅才安静下来。方志诚先洗了个澡，然后坐在露天阳台的皮椅上，翻开一本马列著作，点燃一根香烟，再泡一杯茶，美滋滋地看书。半晌，方志诚将烟蒂掐灭在烟灰缸内，将马列著作放在一边，从手边取出一本略显陈旧的《戏说千年艳史》，缓缓地翻阅起来。

　　这本书在小范围的传播之中，前几日在党校学习的同班同学罗昊悄悄地塞给自己。罗昊跟方志诚差不多年纪，现在是锡山县团委副书记，也是副科级干部。不过，与方志诚的副科级含金量相比，却是差了不止一个层次。

　　方志诚在市委党校学习，因为有邱恒德从旁照应，所以混得不错，稍微聪明点的人，都知道要与方志诚打好招呼，毕竟市委书记秘书，以后的发展潜力不可估量。

　　这本《戏说千年艳史》显然被翻阅太多次，有些部分竟然有残缺，看到精彩处，缺了一角，方志诚忍不住愤怒地拍了一下桌子，低声骂道，生儿子没屁眼的家伙，真是太缺德，太没有公德心了。

　　被残缺版的香艳小说弄得索然无味，方志诚叹了一口气，捧着紫砂茶壶，掏出手机给秦玉茗打电话。电话响了几声之后，出现无人接听的提示，方志诚翻了翻腕上的手表，估摸着现在是秦玉茗上课的时间点，无奈地苦笑摇头，然后给谢雨馨打了过去。

　　谢雨馨正在电视台录制节目，助理小跑着递来手机，她看了一眼号码，眼中眸光一闪，转身出了演播厅，来到一个僻静的角落，玉背贴着墙面，接通电话，笑问：“怎么这个时间点想起给我打电话？”

　　方志诚笑了笑，如实道：“有点无聊，若是你太忙的话，那就挂掉吧！”

　　谢雨馨没好气道：“如果我太忙，干脆就让助理接你电话了。”

　　谢雨馨的话让方志诚内心一暖，他笑道：“乐乐，这两天如何？”

　　谢雨馨轻叹道：“你前几日带她出去玩，把她的心都玩野了，这两日每天都在问，妈妈，方叔叔今天怎么来接我放学啊？”

　　方志诚指肚摸了摸下巴，苦笑道：“这两日太忙，等有空了，便去接乐乐。”

　　谢雨馨嘀咕道：“一天到晚乱忙。”

　　方志诚嘿嘿笑了两声，轻声道：“舞蹈学校即将开业，你的档期排开没，现场可是等着你来主持呢？我还邀请了不少政府领导，他们可都是你的粉丝。”

　　谢雨馨没好气地翻了翻眼白，轻叹道：“我从来没答应过你，你这架势搞得我非去不可了？”

　　方志诚连忙赔笑道：“我与几家报社记者联系过，若是你不出现的话，虽说新闻依旧能见报，但版面可就小上不少了。”

　　谢雨馨苦笑道：“出场费怎么说，总不能让我白帮你们吆喝吧？”

　　方志诚歪着脑袋想了一阵，轻声道：“谈钱太伤感情，明天我去买点金嗓子喉宝，算作对你的补偿吧。”

　　“吝啬鬼！”谢雨馨啐道，随后听见助理喊自己的声音，她嫣然一笑道，“若是没有特别的情况，我会准时去的，现在要去录制节目了，先不聊了。”

　　挂断谢雨馨的电话之后，手机铃声急促的想起来，传来秦玉茗疲惫而带有磁性的声音，“志诚，找我有什么事？刚才给你打电话，你的手机一直处于忙音。”

　　方志诚笑着解释道：“没什么事，想问问你舞蹈学校开业仪式，准备得如何了？”

　　秦玉茗思考片刻，屈指估算道：“流程排演了好几次，就是害怕嘉宾到时候来不了，场面上显得冷清。”

　　方志诚摆了摆手，信心十足道：“姐，政府的那几位领导，已经给我打过包票，铁定会到场。至于，商界的那几个人，多半也会给我点面子。你要准备好红包，到时候要给记者，这些记者很现实，车马费给到位，他们才愿意做大版面。”

　　秦玉茗笑了两声，轻声道：“志诚，不知为何，我总有点感觉心慌。”秦玉茗之所以心慌，因为没想到自己原本只想小打小闹的舞蹈学校，竟然会造出这么大的排场，方志诚甚至邀请到主管文化的副区长参加本次开业仪式，而这一切都是方志诚在背后竭力协调。

　　方志诚微微一笑，沉声道：“茗姐，以后无论你做什么，只要是你自己想要的，我都会竭力地帮你争取到。”

　　秦玉茗心中十分感动，叹道：“志诚，你长大了。这才一年多，我感觉你跟变了一个人似的。”

　　方志诚笑道：“那是因为你以前不了解我，现在相处久了，才看到我身上一些闪光点。”

　　秦玉茗低下头，目光低垂，叹道：“志诚，你怨不怨姐？”

　　“为什么？”方志诚疑惑道，“我喜欢你还不够呢，难能怨你。”

　　秦玉茗轻声道：“若是你想要……你就拿走吧……”

　　“真的？”方志诚听得心神一动，恨不得马上赶到秦玉茗的身边。

　　“煮的！”秦玉茗意识到自己说了一句羞人的话，赶紧转换言辞。

　　方志诚失望地叹了一口气，低声道：“姐，你太坏了，又逗我！”

　　与秦玉茗说了差不多四五十分钟的情话，等一辆宝马车驶入别墅门口，方志诚才挂断电话，旋即便看到赵清雅带着叶家姐妹提着大包小包进来。方志诚迎过去，帮着提了几个袋子，感叹道：“这才多久，你们便买了这么多，差不多扫了个商铺吧？”

　　叶轻柔得意道：“雅姐姐人缘太好了，过去之后，每家商铺的老板似乎都认识她。”

　　方志诚琢磨着那肯定是宏达集团旗下的大型商场，商铺老板自然知道赵清雅的身份，所以给予了不少优惠。而赵清雅很少有闲情逸致逛街，今天一晚上有两个女孩相陪，便一次性买了许多。

　　方志诚清咳一声，低声道：“买了这么多衣服，都试过了吗？”

　　赵清雅猜出方志诚问这话的意思，笑道：“有些看着不错，就买了，的确还没试呢。要不，现在试试，你给我们出出主意。”

　　叶轻柔欢呼雀跃，鼓掌附和，笑道：“要不，我们一起试吧，肯定有意思。”

　　叶美姿面色潮红，却是有些不乐意，不过被叶轻柔拉着，又挨不过赵清雅的要求，只能也进了卧室。

　　方志诚等了片刻，三人相继穿着新衣服走出卧室，赵清雅穿了一件黑色的吊带连衣女裙，肩上披着镂空带花形图案的白色披肩，连衣裙的面料是那种非常柔软有很重下垂感的材质，侧面开衩刚好到大腿的边侧，若是寻常传，需要在里面穿一条保险裤才不至于轻易走光，美妙的弧线下边，修长的双腿穿着肉色的真丝短袜，一双玲珑可爱的黑色箭头高跟凉鞋，长长的皮鞋带系在柔美的小腿上，披肩的长发用一个红色的发夹拢着，走在最前方，宛若民国时代的气质型美女，令方志诚张大嘴巴。

　　而叶美姿改变了平常乖巧淑女的风格，上身穿着一件粉色的吊带小背心，黑色的紧身短裙，背心里白色的胸衣，惹人遐想，光裸的大腿加洁白光滑，宛若刚刚出水的两条白嫩藕断，长儿细密的眼睫毛闪着楚楚动人的眸光，赤脚穿着一双金色的镂空凉鞋，探在外面的玉趾仿若精美的工艺品一般。

　　至于叶轻柔穿着一身公主装，象征纯洁无暇的白色蕾丝套裙，使她宛如天使一般，脚上踩着一双白色尖头不露脚趾没有后跟配长带的凉鞋，使得整个人显得小巧精致。莲藕般嫩白的胳膊从袖口裸露，小半截腿儿上裹着黑色极薄的丝袜，黑色的长发从肩头右侧垂落，纤细的腰肢以柔柔的曲线舒展……

　　方志诚顿时看愣住了，这三个女人各有自己的特色，让他心里涌出巨大的幸福感。

　　三个女人一台戏，眼前无疑是能令任何男人心动的时装表演秀。


第129章 炫目的开业仪式

　　六月上旬，春和日丽，城南霞光街道一座三层楼高的建筑物前，拉起了拱门，同时升起近二十个空飘，上面的贺词大多为“热烈庆祝玉茗舞蹈学校正式开业！”

　　秦玉茗原本只打算租一个教室，然后办班训班，招收的学生初步预计在八十人左右，但不料经过在银州电视台主持晨间的健身节目，打响了名气，现如今生源不断，不仅有许多十岁以下的儿童少年，成年人也有不少想加入舞蹈学校，学习瑜伽、健身操，美体练形。

　　因此现在玉茗舞蹈学校，不仅仅针对未成年人学习舞蹈，还对成年人开放，主要教导健身操、瑜伽。因为学员增多，所以学校的空间也扩大，由原来的一层，变为两层。

　　楼宇门口拉起了安全线，外面有不少人围观，除了学校的学员之外，还有不少慕名而来的观众。楼宇的正面左侧前坪，搭建了舞台，舞台中央悬挂着一副巨大的海报，海报上为秦玉茗穿着健身衣，正在拉伸身体，她完美苗条的身段，在海报上更显得优雅而动人。

　　谢雨馨穿着一身白色的礼服，盛装出现在剪彩现场，无疑形成了另一道亮丽的风景线。不少人认出谢雨馨之后，欢呼起来，能亲眼见到银州电视台第一美女主播的机会，可并不多。

　　谢雨馨台风极佳，流畅地主持着开业仪式，仪式穿插着舞蹈表演、现场抽奖，氛围十分热烈。

　　剪彩环节，副区长郑道光代表政府发表了讲话，认为秦玉茗下海创办舞蹈学校，对于银州教育文化领域而言是一个突破，对活跃地区文化氛围作出了表率，对推动全民健身作出了贡献。

　　有政府背景出面，显然为舞蹈学校增加了底气。

　　剪彩结束之后，礼炮声连绵不断。

　　谢雨馨手持话筒，走到正中央，声音清脆地说道：“今天是玉茗舞蹈学校的开业仪式，我刚刚才得到消息，有一个神秘嘉宾赶到现场，大家不妨猜猜她是谁呢？我做个提示，她最近有一部电视剧正在热播《从纽约归来的白领》。”

　　谢雨馨此话一落，下面的人都开始躁动起来，尤其是记者席处，开始交头接耳起来。邓丽丽是《银州都市报》娱乐版的记者，原本今天这个开业仪式，她是奔着谢雨馨过来的，虽说秦玉茗现在也算是银州的知名人物，但对于见惯各种大明星的邓丽丽而言，秦玉茗还算不上什么。

　　谢雨馨此人在荧幕前很高调，但在现实生活中很内敛，从来不接受采访，也极少见她出席公众场合，邓丽丽准备等开业结束之后，找个机会能否给谢雨馨做个专访。

　　不过，随着谢雨馨说起，还有一个神秘人物出现，邓丽丽的眸光顿时一亮，隐隐觉得今天碰上一个大新闻了。

　　“杜兮，不会是杜兮来到现场了吧？”邓丽丽兴奋地站起来，抢先一步冲到舞台的下方，然后取出相机，做好准备。

　　果然不出邓丽丽所料，谢雨馨话音落后十来秒，一个在场众人均熟悉的全民偶像缓缓从下方走了上来，她摘下了墨镜，优雅地招手，柔声道：“银州的朋友，大家好，我是杜兮！”

　　邓丽丽欣喜若狂，紧张地按动快门，闪光灯“唰唰”的响起，记录着国内当红偶像杜兮的风采。

　　杜兮穿着一件雪白的半截袖近身衬衫，陪着一条黑色带着无数圆形图案的及膝布裙，整个人看上去随意而时尚，莲藕般嫩白的胳膊从袖口探出，一双黑色的高跟鞋衬着浑圆秀美的玉腿，腿上裹着黑色丝袜，她举手投足之间，带着训练有素，张扬而不适内涵的笑容，让全场为之疯狂。

　　下面竟然出现整齐划一的欢呼声“杜兮，杜兮，我爱你！”

　　杜兮的号召力非同一般，悄无声息地来到银州，掀起了疯狂的追捧。

　　杜兮从谢雨馨手中接过话筒，尾指撩了撩刘海，露出光洁而细腻的额头，柔声道：“银州的朋友们，你们实在太热情了。很荣幸能参加本次玉茗舞蹈学校的开业仪式，我和校长玉茗亦师亦友，最近呢，我正在筹划一部MV，MV中需要大量的舞蹈技巧，所以我特地赶到银州与玉茗老师学习。今天既然来了，便为大家献上一首歌曲，希望大家能够喜欢。”

　　听说杜兮要现场唱歌，众人再次欢呼起来。

　　坐在舞台下方的秦玉茗嘴角浮现出微笑，微微地转过脖子，与正后方的方志诚轻叹道：“没想到你竟然能将杜兮请过来，借助她的人气，我都有信心走向全国了。”

　　方志诚笑笑，暗忖这杜兮倒是挺会炒作，借助这个公众场合，顺便给自己的新歌打歌，倒是会利用免费的宣传资源。

　　方志诚低声道：“玉茗舞蹈学校，以后终究要面向全国的，这只是第一步而已。”

　　秦玉茗心情愉悦，叹道：“你还真是个贪心的男人。”

　　方志诚微微一笑，低声道：“我这不是贪心，而是有上进心。”

　　秦玉茗抿嘴笑道：“原来是我太不求上进了，那我得跟你学习学习。”

　　杜兮来到银州的消息，如同旋风一般传播出去，不少记者收到消息，赶往霞光街道玉茗舞蹈学校的开业仪式现场。

　　杜兮作为国内当红的女明星，的确有自己独到之处，她的素质十分全面，不仅演技很好，连歌声也异常出众，悠扬的旋律，甜美的歌声，在现场飘荡，方志诚也不能例外，随着杜兮强大的表演力，心神开始飘荡起来。

　　“夜已沉默心事向谁说，不肯回头所有的爱都错过。别笑我懦弱我始终不能猜透，为何人生淡漠。风雨之后无所谓拥有，萍水相逢你却给我那么多，你挡住寒冬温暖只保留给我。风霜寂寞凋落在你怀中，人生风景在游走。每当孤独我回首，你的爱总在不远地方等着我。岁月如流在穿梭，喜怒哀乐我深锁，只因有你在天涯尽头等着我。”

　　歌曲结束之后，杜兮嫣然一笑，便下了台阶，观众顿时疯狂地挤过去，不少人撩起衣服，大声喊道：“杜兮，我爱你，请给我签个名吧。”

　　方志诚早先一步吩咐好钉子，让保安组成人墙，护送杜兮进了大厦内部。谢雨馨在舞台上，轻声道：“对不起，因为杜兮小姐的行程很满，所以今天就不能给大家签名了，只要大家关注玉茗舞蹈学校，以后一定还会有机会。”

　　经过保安的疏散，人群逐渐稳定下来，随后几名舞蹈学校的老师，在舞台前搭起了一个临时报名的点，为现场的观众办理幼儿班、健身班、瑜伽班等服务。这些老师除了从银州大学舞蹈学院拉过来的老师之外，还有一些大学生，她们不仅舞技出众，样貌也是一流，无疑留住了不少人的视线。

　　杜兮被保安送入校长室，等了许久之后，谢雨馨笑眯眯地进来，拉着杜兮坐在沙发上，感谢道：“原本以为你不来的呢，没想到你从香都赶来这里，我都不知道该怎么表达心中的谢意。”

　　杜兮摆了摆手，嘴角露出好看的酒窝，叹道：“谁让你第一次开口求我呢，只是没想到是为方志诚那个坏小子。”

　　谢雨馨撇撇嘴，轻松道：“方志诚可没招惹过你，倒是他被你害过一次，这也算是礼尚往来吧。”

　　杜兮想起那次自己团队为了炒作影片而策划的绯闻，笑了笑，低声道：“你记性真好，谢谢你提醒我啊。”

　　两人说笑了一阵，方志诚与秦玉茗相继从外面进入。秦玉茗与两人并不熟悉，都是因为方志诚的面子，两人才来支援。秦玉茗有点尴尬，讪讪地不知说什么，方志诚主动缓和气氛，笑道：“茗姐，给你介绍一下……”

　　秦玉茗摆了摆手，打断方志诚，笑道：“她们名气那么大，不用你介绍，我还是自我介绍吧，我叫秦玉茗……”

　　言毕，秦玉茗与两人纷纷握手，杜兮见秦玉茗落落大方，自己与谢雨馨的气场都很强大，她一点也不弱于下风，暗自称奇，琢磨着这个女人不简单。

　　三人闲聊了一阵，见下面的人群逐渐散了，方志诚便将杜兮与谢雨馨送到了地下停车场。杜兮坐在副驾驶，等车发动之后，盯着谢雨馨看了一阵，低声问道：“雨馨，你今天办了一件蠢事。”

　　谢雨馨微微一怔，疑惑道：“为什么这么说？”

　　杜兮叹了一口气，眼中露出担忧之色，低声道：“那方志诚跟秦玉茗的关系肯定不同寻常，你今天这么帮秦玉茗，岂不是给自己找麻烦吗？”

　　谢雨馨其实内心的确有那么一点不舒服，但毕竟方志诚坦然相求，她总不好拒绝。

　　谢雨馨否认道：“别胡说八道了，秦玉茗跟方志诚差了好几岁，两人能有什么关系，况且，即使他们有关系，跟我又有什么关联。”

　　“男人与女人若是有情，目光交接那瞬间的感觉，是错不了的。”杜兮无奈地摇摇头，恨铁不成钢地叹道，“你真是个不折不扣，令人心疼的傻女人。”


第130章 程斌想吃回头草

　　谢雨馨侧过身子，倚在车窗上，说不出的慵懒，杜兮看得感慨良多，之所以与谢雨馨走得如此之近，便是看中了她的善良，外表看似坚强，其实内心很脆弱。她不知道谢雨馨与方志诚现在相处的程度，但隐约瞧出谢雨馨对方志诚动了真情。

　　杜兮对谢雨馨很了解，乐乐是她唯一的命门，见方志诚与乐乐那么融洽，谢雨馨便爱屋及乌，对方志诚有了好感，不过，那方志诚要嘛是榆木疙瘩，要嘛是故意装傻，无论是哪一点都不利于谢雨馨。

　　杜兮暗暗叹了一口气，与谢雨馨是极好的闺蜜，无话不谈，甚至能够互相慰藉，但毕竟情感问题太隐私，杜兮也不能够左右谢雨馨的思想，只能静静地在旁边守着看着，希望谢雨馨能自己找到正确的方法。

　　而谢雨馨的内心也十分焦灼，原本她并没有意识到自己对方志诚的感情，但今天见到方志诚与秦玉茗关系亲密，内心忍不住咯噔一下，泛起了浓烈的酸楚。

　　谢雨馨意识到自己在嫉妒秦玉茗，但是自己又有什么资格来嫉妒呢？

　　方志诚从头至尾都没有与自己挑明关系，情愫暗深，也是自己得吞下的苦果。

　　半个小时之后，谢雨馨回到了公寓，手机震动，方志诚发来了短信，“到家没，今天辛苦你了！”

　　谢雨馨犹豫片刻，回复道：“到家了，不用客气！”又等了一会，信息再也没有传送过来，她忍不住叹了一口气。

　　杜兮见谢雨馨患得患失的模样，无奈地摇了摇头，琢磨着这个女人怕是无可救药了。

　　……

　　吃过晚饭，程斌来到客厅，坐在沙发前端着一杯茶看新闻。突然电视里出现一个眼熟的身影，只见秦玉茗站在舞台上，接受众多记者的采访。舞台正中央悬挂着巨大的海报，秦玉茗正在其中，嘴角带着迷人的微笑，曼妙的身姿惹人遐想，程斌忍不住看呆了，这真是自己认识的秦玉茗，自己的前妻吗？

　　程斌甚至有种疑惑，秦玉茗是不是整过容了，因为尽管五官还是那个五官，但骨子里的气质却是大不一样，拥有自信的女人，身上会弥漫着特殊的味道。

　　程母抱着孙子凑过来，连忙对着老伴儿招手，低声道：“老头子，你过来瞧瞧，上面是不是咱家的儿媳妇？”

　　程父摸出了老花眼镜，走到电视前，仔细一看，张大嘴巴，叹道：“呀，真的是玉茗啊，怎么看上去变年轻了。”言毕，他觉得不对劲，瞄了一眼程斌，只见儿子的脸色变得如同土色，叹气摇头，走进自己的卧室。

　　程父坐在程斌的身边，拍拍他的肩膀，低声道：“事情既然已经过去，那就不要多想，还是先换台吧，小虹在卫生间洗澡，若是被她看见那就不好了。”

　　程斌无奈地摇摇头，遗憾道：“爸，我是不是让你很失望？玉茗那么好的媳妇，也被我活活地给折腾没了。”

　　程父苦笑道：“玉茗的确很好，但只是你生命中的一个过客，虽说耿虹的素质没有玉茗那么高，但我觉得你跟她过日子，更加合适。毕竟你与她结婚这么多时日，比起以往生活收敛不少，对家庭也更有责任心了。”

　　程斌叹气道：“但是我并不幸福……”

　　程父一本正经地沉声道：“你这个混小子，以后不准说这种傻话，我问你一句，你知道什么是幸福吗？”

　　程斌微微一怔，失神道：“没错，我连幸福都不知道，所以也没资格追求幸福。”

　　程父觉得程斌的精神状态不对劲，所谓知子莫若父，他紧张道：“小斌，你不会打算做傻事吧？”

　　程斌眼神中露出一丝狠意，轻声道：“爸，现在儿子也有了，若是我再找回玉茗，你们还能不能接受？”

　　程父张大嘴巴，吃了一惊，瞄了一眼卫生间方向，沉声警告道：“你千万不要胡思乱想，首先玉茗不可能接受你，其次小虹她一家可不是省油的灯。”

　　程斌双手捧着茶杯，双手用力，手背上青筋隐现，他声音低沉地说道：“人生那么长，我不能就这么麻木的活下去，我知道，心底喜欢的还是玉茗。”

　　程父腾地站起身，指着程斌，指尖微微颤抖，气得说不出话来，他厉声道：“程斌，你给我记住了，千万不要回头与玉茗再纠缠，这对你对我们整个家庭都是不利的。”

　　哗啦，这时卫生间的门打开，耿虹洗完澡，用毛巾擦拭着头发，缓缓走到客厅，见父子两人针锋相对的模样，挑眉道：“程斌，你跟爸在吵什么呢？”

　　程父摆了摆手，叹了一口气，“没什么，我先睡觉了，今天孙子跟我们老俩口睡。”

　　耿虹怀孕带身子的时候，身体发福走样不少，她走到程斌身边，用脚尖踢了踢程斌，低声吩咐道：“赶紧去洗澡吧，今天小宝不在，我们正好可以说说心里话，咱们不是好久没有过了吗？今天我就彻底地满足你。”

　　耿虹隐隐觉得程斌最近心情不好，以为是因为这几日没给肉吃的缘故，所以见儿子跟公公婆婆睡，便琢磨着与程斌好好温存一番。

　　不过，程斌的态度令耿虹感到诧异，他慢悠悠地站起身，然后进卧室取了换洗衣物。

　　耿虹隐隐觉得程斌有点不对劲，于是摸出了他的手机，查了一下他最近的通话与短信记录，见有没有什么特别之处，便怀着心事回到自己的卧室。

　　程斌在浴室内打开花洒，温水打在皮肤上，很是麻木，他胡乱洗了洗，不知觉地想起耿虹那走样的身材，忍不住泛起了恶心。

　　与耿虹相处，原本就是带着一种玩玩的心态，结果被逼梁山，因为她有了身孕，才最终迫不得已与秦玉茗离婚，然后再与耿虹结婚，说到底，程斌对耿虹没有感情，如今更多只是责任。

　　他现在想着自己也是够蠢，耿虹与秦玉茗无论是外貌还是身材，都差了不止一筹，自己当初又为何瞎了眼睛，竟然搭上了这么个女人。

　　“啪啪……”程斌忍不住对着镜子里的自己，狠狠地抽了两个大耳瓜子，回想起过去一年的经历，他低声地骂了自己几次“蠢货！”

　　潦草地洗完澡，连面上的胡须也懒得修理，程斌套了一件背心，便回到了卧室。耿虹玉体横陈，躺在床上，只穿了一件宽松的睡衣，裸露出大片雪白的肌肤，同时她还摆换着诱人的姿势。

　　程斌看了一眼，苦笑道：“你这是做什么？”

　　耿虹扭着丰腴的身子，轻声道：“给你一个惊喜啊，不喜欢？”

　　程斌轻叹“没有”，躺在床上，抬眼望着天花板，没有如同耿虹预料中的“饥渴”。耿虹挑了挑眉头，感觉身体温度在升高，抬腿踢了踢程斌的腰部，怒道“死鬼，还不来？”

　　“有点累，没劲来！”程斌换了一个姿势，干脆将屁股对着耿虹。

　　这惹怒了耿虹这只母老虎，她伸出二指弹，狠狠地在程斌的脊背上掐了一把，惹得程斌惊呼出声，质问道：“程斌，你是不是在外面有小了？”

　　程斌哼了一声，叹道：“我现在整天围着你转，口袋里又没钱，请问怎么去找小？”

　　耿虹冷冷道：“那你就是跟秦玉茗那个骚娘们又勾搭上了！”

　　“谁是骚娘们！”程斌见耿虹骂秦玉茗，一咕噜坐起。

　　耿虹见程斌的态度不对劲，有点气弱，但依旧嘴硬道：“秦玉茗！难道不骚吗？每天早上全银州的男人，打开电视台，都能见到她搔首弄姿，穿着一点点衣服，扭屁股，抖胸部！”

　　“放你娘的屁！”程斌怒骂道，“她再怎么不济，也比你娘的干净！”

　　耿虹指着程斌，被气得说不出话来，颤声道：“你个怂包，说什么呢？有种再说一遍！”

　　程斌也不知为何，今天火气尤其大，或许平常被压榨狠了，所以脾气尤为暴烈，他怒道：“秦玉茗她是大姑娘跟我的，而你呢，在我之前还不知道睡了多少人。你跟她比干净？也没有自知之明？”

　　耿虹被程斌气得暴跳如雷，伸手捞起床边的一个花瓶，往程斌的面门上砸了过去，程斌反应很快，头一偏躲了过去，不过依旧蹭到了眉心，额头上火辣辣的疼。

　　耿虹气急败坏地从衣柜里取出一件衣服，披在身上，指着程斌骂道：“程斌，你这个狗日的，我要跟你离婚！”言毕，摔门而出，见程父程母老俩口抱着儿子，面色焦灼地想要劝说自己，耿虹二话不说，从程母手中抢过小孩，然后挎着自己的皮包，冲出家门。

　　小孩可是老俩口的心头肉，程母顿时跟着出去求了几声，不过耿虹心硬得狠，硬是头也没回，喊了一辆出租车便走了。

　　程母回到家中，正准备让程斌出去追自己的媳妇，不过被现场吓了一跳，只见程斌头破血流，十分可怖地静静坐在床上，两指间夹着一根烟，默不作声地吞云吐雾。

　　程母与程父对视了一眼，终究说道：“程斌，你脸上的伤口严重吗，要不要去医院？”

　　程斌摇头苦笑道：“皮肉伤而已，没有什么要紧的。小虹这般也不是第一次，冷她几天就会回来，你们不要担心。”

　　程母痛苦道：“我现在担心的是孩子。”

　　程斌莫名其妙地笑了笑，似在自嘲：“他命硬，好不容易才来到世上，没那么容易离开。”


第131章 是人都会有逆鳞

　　玉茗舞蹈学校在一夜之间火了起来，首先有秦玉茗在电视台晨间节目主持健身栏目作为铺垫，随后在开业仪式现场，银州第一女主播谢雨馨主持节目，国民当红偶像杜兮登台演出，将本次开业仪式瞬间炒成了银州家喻户晓的事情。

　　顿时有不少人慕名而来，将前台电话几乎打爆了，令人诧异的是，这些人当中多半是男性，咨询舞蹈学校招不招男学员。这些冲动的男性多半是冲着舞蹈学校的美女校长与教师而来，琢磨着若是在其中练舞，说不定能泡上女教师，或许还能碰上杜兮，这是足以令肾上腺激素飙升的理由。

　　一辆黑色的奔驰车停在舞蹈学校楼下，薛汪从副驾驶座上走出，整理好衣领，然后从身侧取出一捧玫瑰，他提了提金丝眼镜，酝酿好言辞，然后踏着轻快的步伐，往学校行去。

　　大厅处摆放着报名点，不少人正在排队，见到薛汪这副打扮，眼中多半透出警惕之色，暗忖这家伙定然是追求学校老师的竞争对手。

　　薛汪对于这些不怀好意的目光视若无睹，上楼之后，找了两间教室，终于在其中一间屋子见到了正在授课的秦玉茗。

　　秦玉茗穿着紧身健身衣，完美地勾勒出毫无瑕疵的线条，踩着白色的舞蹈鞋站在光洁的地板上，她后方是一面很大的镜子，倒映着她完美姣好的身材。秦玉茗耐心地说着要点，同时比划着示范动作，她手臂优雅地伸展，指尖划过流畅而诱人的弧度，小腿微微蹲下，随即以惊人的爆发力，弹跳激射而出，臀部在空中收缩，保持身体的紧绷感，整个人横空跨越，如同在湖面轻轻激起水浪的天鹅。

　　太美了！薛汪感觉自己眼珠子都要爆裂而出，呼吸忍不住加粗，今天天气不是很热，但他觉得浑身在流汗，若是能将这样的美人能征服，那该是多么一件妙事。

　　啪，正当薛汪沉浸在美好的幻想之中，一只手掌狠狠地拍在他的肩头，薛汪被打断浮想联翩，眉头微皱，怒问：“谁啊？”

　　对面站着两个人，一个人偏瘦，一个人却异常魁梧。都穿着印着玉茗舞蹈学校的统一服装，魁梧的那名工作人员，歪头撇嘴，与那瘦子说道：“钉子哥，这小子还挺横，怎么说？”

　　钉子上下扫视了一下薛汪，不屑道：“瞧他那色样，口水都把地板弄脏了，你把他赶出去吧。”

　　薛汪见钉子要赶自己走，内心愤怒无比，他薛汪也是银州极有名气的人，什么时候遇见过被人拒之门外的情况。

　　薛汪轻哼一声，指着钉子与那个大块头，不悦道：“我是你们秦总的朋友，你们没资格赶我走。”

　　钉子见薛汪手上捧着一束花，知道这家伙肯定是过来追求秦玉茗的，暗忖虽说秦玉茗与方志诚的关系没有公开，但明眼人都知道秦玉茗是方志诚的女人，他这个人很讲义气，自从那次方志诚偷偷露口风，救了自己之后，钉子便将方志诚视作兄弟。

　　看见有人要抢方志诚的女人，他自然很不满，冷声道：“请问你跟我们秦总有过预约吗？”

　　“跟她见面，还要预约？”薛汪瞧出钉子是故意要为难自己，脸色更加不好看。

　　钉子点点头，不屑地说道：“现在秦总那么火，她只有一人，分身乏术，若是什么小鸡小狗来见面，岂不是要累坏她？”

　　薛汪冷笑一声，叹气道：“我们不在一个层次，没必要跟你多说什么。”

　　言毕，薛汪自顾自地拉开教师的门，秦玉茗正在授课，帮学员调整姿势，见门被打开，顺势望过去，只见薛汪笑眯眯地朝着自己摆手。尽管觉得薛汪的行为十分突兀，但秦玉茗脾气很好，嫣然一笑，随即安排其他人帮着照看一下，从角落里取了一件衣服，披在身上，然后迎着薛汪走过去。

　　钉子见薛汪根本不把自己放在眼里，气得恨不得要把薛汪按倒在地，痛揍一番。秦玉茗见钉子脸色不佳，猜出了什么，笑着解释道：“这是银河百货的薛总，过来找我有点事。”

　　钉子哼了一声，转身将大块头带走了。

　　因为刚刚运动过的缘故，秦玉茗身上散发着一种特殊的香味。薛汪盯着她鼻尖冒出晶莹的汗珠，将她鼻尖细密的绒毛濡湿了，顿时又是一番心潮澎湃。

　　“秦总，我突然而来，会不会让你感到很不方面？”薛汪将玫瑰递了出去，优雅而绅士地问道。

　　秦玉茗摆了摆手，不太会拒绝，便勉强接过了花，笑道：“薛总，你过谦了，不知为何要来找我？请问有什么事吗？”

　　薛汪环顾四周，笑道：“当然是谈合作了！玉茗舞蹈学校的开业仪式，被老百姓们传为佳话，银河百货希望跟你能合作，这样也能起到很好的广告效应。”

　　秦玉茗虽说对薛汪的来意有所怀疑，但觉得与银河百货合作，的确是一个不错的选择，便笑道：“要不等去我的办公室细谈吧。”

　　薛汪听说秦玉茗要带自己去办公室，心花怒放，顿时坏主意在脑海里盘算起来。

　　进了办公室，秦玉茗给薛汪倒了一杯茶，薛汪见秦玉茗柔嫩白腻的手臂伸过来，顿时心神打乱，露出了狐狸尾巴，狠狠地抓住了秦玉茗的手腕，急促地说道：“秦总，不瞒你说，自从我见到你第一眼，我便爱上你了，今天来找你，谈合作是假，向你表白才是真正意图。”

　　秦玉茗被薛汪吓了一跳，用力地缩回手，委婉地说道：“薛总，谢谢你的好意，不过，感情是双方的，我们还是以朋友相处比较合适。”

　　薛汪接触过很多女人，想要跟女人撕破那层窗户纸，必须要有两个素质，第一胆大，第二脸厚，因为很多女人都装矜持，若是你不强势一点，极有可能会让机会擦肩而过。

　　薛汪挪了挪身子，往秦玉茗这边贴靠过来，坏笑着蛊惑道：“秦总，朋友也分层次，我希望能跟你做更亲密点的朋友。你是个聪明人，若是答应我的话，我可以给你提供很多资源，比如黄金会员的客户资料，还有银河百货正在招聘代言人，代言费便有两三百万，若是你从了我，我可以把这个资格送给你……”

　　面对薛汪越来越不堪的说话，秦玉茗脸色愈发凝重起来，她腾地站起身，往后面走了数步，想要躲远一点，没想到薛汪却是色胆横生，竟然向秦玉茗扑了过来。

　　秦玉茗急中生智，拉开了办公室的门，同时大喊了一声“钉子”。

　　薛汪见秦玉茗如此做，知道今天没有机会，冷笑了一声，叹道：“秦总，对我的提议你考虑一下吧，不然可是要后悔的！”

　　言毕，薛汪神色匆匆地离开了办公室。钉子一直注意着秦玉茗的办公室，等秦玉茗喊出声，便赶了过来，与薛汪擦肩而过。

　　钉子冷声道：“秦总，怎么了。是不是那个家伙，对你动手动脚了？”

　　秦玉茗叹了一口气，苦笑道：“算了，咱们舞蹈学校才开始营业，不要把事情闹大了，否则会影响名誉。”

　　钉子面色一沉，怒道：“这老色鬼，怕是不想活了吧，竟然惹我钉子，姐，你等着，我一定给你主持公道。”

　　他一边说着，一边掏出自己的手机，给下面的人打电话。

　　秦玉茗见钉子要惹是生非，知道自己拦不住他，便连忙转身到办公室，拿起座机给方志诚拨了电话过去。

　　方志诚听得不太明白，便给钉子打电话，许久之后，电话才通。钉子愤愤不平地将前因后果给方志诚讲述了一遍，他怒道：“那色鬼的车子我已经拦住了，现在该怎么办？”

　　方志诚得知有人调戏秦玉茗，顿时也是被气得不行，沉声道：“我现在赶过来，你拦住他十五分钟，但千万不要轻举妄动。”挂断电话之后，便跟班主任请假，然后匆匆往霞光街道赶去。

　　赶到玉茗舞蹈学校，场面十分混乱，原来薛汪也不是省油的灯，见车被拦住了，所以打电话喊来两面包车人。

　　钉子已经洗手不干，身边的兄弟走了不少，现在学校留下的保安也不过七八人，顿时有些劣势。不过，薛汪喊来的朋友，眼力很好，瞧出钉子的底细，便让薛汪稍安勿躁，事情闹大了可就不妙了。

　　薛汪冷冷地盯着钉子，哼了一声道：“难怪这么嚣张，原来是公安局副局长的儿子。不过，那又如何，这年头总要讲道理是不是？”

　　道理就是拳头，现在自己这边人多，拳头比对方大，道理就站在自己这边。薛汪目光扫向站在远处台阶上的秦玉茗，目光中满是欲望，默默地想着，无论用什么手段，我一定都要得到你。

　　身边之人，却是悄悄抽起一支烟，目光中透出狡诈与凌厉之色，他比薛汪更加清楚玉茗舞蹈学校的后台，如今见有机会把这潭水搅浑，心中开始琢磨起，如何因势利导才是。

　　那人弹了弹手指间的烟灰，笑道：“场面有点太安静了，人都到齐了，你怎么不安排人去说说，赶紧放行？”

　　薛汪轻哼一声，怒道：“刘队长，今天既然你在这里坐镇，我现在反倒哪里都不愿意去了，我倒是要看看，对方究竟有多少能量，敢把我老薛留在这里。”

　　刘队长诡异地笑了笑，他托着下巴歪着脑袋琢磨着，该如何把事情闹大才好，这钉子他早就看不顺眼，更关键是他背后的老爸公安局常务副局长丁丰，如今自己被死对头钟扬力压一头，还不是因为丁丰在公安局的地位水涨船高？


第132章 软的不行来硬的

　　话说刘老五也挺倒霉，原本一心一意与金锋打好关系，希望能攀上市长夏翔这条大船，没想到天有不测风云，夏翔说倒便倒，而金锋也很快被调离银州，刘老五贴着热脸，忙活了一阵，最终还是什么也没捞到，而钟扬却是顺风顺水，据说今年局里推荐的优秀干部，他的名字赫然在列。

　　刘老五与钟扬差不多时间点进入市局，两人一直暗中较劲，差距不是很远，现如今钟扬明显要赶超自己一步，他自然琢磨着要缩短局里才行。

　　其实论业务素质，刘老五还是很过硬的，但钟扬比起自己有先天优势，那就是他的舅舅丁丰是市局领导。官场是一张看不清楚的人际关系网，虽说丁丰在面场上保持公正公平，但暗地里肯定更加偏向自己的外甥。

　　这就让刘老五处处看钟扬不顺眼，凭什么钟扬能升得那么快，不就是靠了一张脸，还有自己舅舅是领导的缘故吗？

　　刘老五看得很透彻，若是想要彻底地击败钟扬，必须要先扳倒丁丰才行。如今摆在他面前便是一个很好的机会，那就是丁丰的儿子丁全，是一个突破口。

　　丁全号称钉子，是银州最跋扈的衙内之一，年轻气盛不懂事，做过不少天怒人怨的事情，原先春节期间突如其来的治安行动，刘老五以为钉子肯定受到牵连，没想到钉子最终还是安然无恙，这一直让刘老五耿耿于怀。

　　不过他反而将目光更加仔细地投向钉子，调查他的一举一动，只等到有点苗头，便将钉子收拿归案，然后顺藤摸瓜，让丁丰吃不了兜着走。

　　虎父犬子的事情，刘老五看得太多了。丁丰论经验实力以及威望，在银州公安界人人都竖起大拇指，不过他的这个儿子，却是太过骄横，大学没考上之后，便开始混迹江湖，借助丁丰的名声在外面招揽了一群兄弟。即使钉子不做什么恶事，但他也难以控制住手下那群地痞流氓，所以惹得声名狼藉。

　　不过，从近期调查的情况来看，钉子竟然想要洗白，不仅从一些黑属性很浓的娱乐场所撤资，而且还把大部分资金全部投入到玉茗舞蹈学校中来，这让刘老五感到意外。

　　但今天薛汪倒是给了自己的一个机会，钉子带着一帮保安，堵住了薛汪，若是巧妙利用此事，说不定会起到不错的效果。

　　薛汪因为有刘老五在旁边坐着，内心更是底气十足，摇开车窗，与招手与一个戴墨镜的光头男人吩咐了几句，那光头男点点头，缓步走到自己带来的那群人中间。未过多久，那光头男往钉子那边冲了过去。

　　钉子身边的五名保安，都是有一定拳脚功夫的人，虽说对面来人气势汹汹，但他们也不惧怕，迎面抗了上去，三言两语不合，便起了冲突，顿时场面上更加混乱。

　　群架与普通斗殴不太一样，声势浩大，场面也更加暴力血腥，五分钟不到，便可以出胜负，任凭你个人实力再强，遇到对方人多势众，也只能败退。因此玉茗舞蹈学校这边便非常的吃亏，一直站在钉子旁边的保安队长坤哥头上被开了瓢，鲜血直流，样貌十分可怖。

　　刘老五见情况达到自己的预期，冷笑一声，掏出手机，低声打了个电话。又过三四分钟，警笛声传来，来了三辆警车，大约出动十多名的警力，瞬间便控制住了场面。

　　薛汪见警车过来，顿时觉得有点不对劲，原本喊来刘老五，便是希望能通过他，规避掉警方介入，如今事情越闹越大，看来不能简单结束了。

　　薛汪面色一黯，沉声道：“刘队长，事情闹得不小，要不你出面打个招呼，大事化小小事化了吧？”

　　刘老五嘿嘿一笑，低声道：“事情再大，也是他们堵你在先，你怕什么？”

　　钉子安排人堵住了薛汪的奔驰车，这是事发的原因，现在市局不缺乏丁局长的竞争对手，若是自己提供了机会，定是有人会咬丁局长一口。

　　薛汪也是人精，隐约觉得自己可能被利用了，商人重利，吃力不讨好的活儿，他可不愿意干，“刘队长，要不私下和解吧？”

　　“这怕是我说得不算，上半年银州一直在搞治安整理专项行动，遇到将近二十人的群殴，以我的能力可压不下去啊……”刘老五掏出一根烟，见薛汪的脸色变得土灰，拍拍他的肩膀，安抚道，“我与你保证，你是这次事件中的受害者，主要还是因为玉茗舞蹈学校方面涉及黑社会，对你的人身进行了恐吓……”

　　薛汪无奈地点头，苦笑道：“没错，我是受害者。”

　　毕竟，现在他想脱身也很难了，警车已经到场，警员们开始了逮捕，包括自己这边与玉茗舞蹈学校那边的人，都被抓了不少。

　　钉子也被扭住了，他低声道：“放开我，难道不认识小爷吗？”

　　扭他的是一名协警，刚上岗未多久，自然不认识钉子，笑骂道：“我只认识你大爷，可不认识你！”言毕，在钉子的屁股上踹了一脚。

　　钉子郁闷无比，但也知道人在屋檐下不得不低头，被协警送上了警车。

　　等方志诚赶到玉茗舞蹈学校，人群已经逐渐散去，作为舞蹈学校的主要负责人，秦玉茗也被带进了市局治安支队。

　　方志诚第一反应便是给钟扬打电话，钟扬早已了解到情况，愤愤道：“都是刘老五那鸟人，我刚才已经问过情况了，是他安排的出警，他肯定是借着这次机会，想整一下钉子和我。”

　　方志诚对刘老五和钟扬的前程往事又过一些了解，皱眉叹道：“刘老五这次目标范围很广，极有可能指向丁局长，所以你得赶紧通知丁局，千万不要妄动，一切交给我们来协调处理。”

　　钟扬点点头，叹道：“放心吧，我舅舅肯定不会插手此事，钉子以前做事太狂狷，早就让舅舅失去信心，若是知道钉子惹事，说不定还会送他一程。”

　　“……”方志诚一阵无语，难怪钉子从来不提丁局长，有什么事都会找表哥钟扬来处理。不过，官场向来是一荣俱荣一损俱损，尽管钉子的事情，他父亲从来不管，但子不教父子过，若是真正追究起来，丁局长还是要受到拖累。

　　对于此事方志诚自己觉得还是有责任，毕竟钉子是他拉着入伙的，而且他也是想要为秦玉茗出头，才堵住了薛汪的去路。

　　方志诚沉吟许久，叹道：“能不能安排我与刘老五见面？我想要与他好好聊聊。”

　　钟扬有点意外，狐疑道：“诚少，你这是何意？”

　　方志诚凝眉道：“做人要能屈能伸，现如今咱们被刘老五阴了，只能低头求和，毕竟事发地点发生在玉茗舞蹈学校，若是事情闹大了，怕是会影响学校好不容易积累起来的名气。况且，我怕有人故意利用此事，混淆视线，导致更大的震荡，牵连太广，那就不妙了。”

　　钟扬微微一怔，虽说觉得不愿意，但还是勉强地点点头，叹道：“我去跟刘老五说说吧，以我的名义，请他喝茶，行不行，那可说不准。”

　　与钟扬订好喝茶的地点，那是在治安支队附近一家环境还不错的茶楼，方志诚便开着捷达直奔目的地。等了半个小时，钟扬独自一人到来，面色阴鸷无比。

　　方志诚瞧出结果，定是刘老五没有应约而来，他摸着下巴的胡渣，沉声问道：“刘老五这人有没有弱点？”

　　茶水还很烫，钟扬似乎很渴的模样，烧心地喝了一大口，叹道：“刘老五此人很精明，之所以能在治安支队混得不错，关键在于他看似外表粗鄙，处理问题却是十分干净，从来不会给自己留下尾巴。”

　　方志诚却是摆了摆手，凝眉道：“只要是人，尤其是有很强欲望的人，肯定会出现破绽，现在时间很紧，你必须赶紧安排人，查出刘老五有没有什么弱点，同时，我也会想办法，看能不能从高层入手，从中斡旋一番。”

　　钟扬托着下巴，沉吟一番，叹道：“我自己去调查，若是真要算个问题，那就是刘老五关系网很复杂，与不少江湖人物都有交集。”

　　方志诚脑海中闪出一道亮光，低声说出了一个名字，钟扬轻声道：“他可是淮南省都有名气的大哥，刘老五怕是还够不到那个层次。”

　　方志诚冷笑一声，低声道：“有间接联系，也可以。”心中琢磨着，既然你刘老五铁了心，要与我作对，软的不行来硬的，也就不能留手了。

　　钟扬目光中露出迷惘之色，银州市春节期间发生的那次重大交通事故，已经小范围的传开，那名江湖大哥现在已经被逮捕，省厅专案组正在搜集他的犯罪资料，近期将会给他判刑。

　　很快地，钟扬猜出方志诚的用意何在，不过即使有证据证明刘老五与那个江湖大哥有一定的关联，但那似乎也没有太多的用处，毕竟那阵风几乎过了，已有事实的定案，专案组不太可能会重新调查。

　　不过，方志诚向来足智多谋，钟扬知道他定是有什么计划，便按照他的指令，随即去梳理刘老五的人际关系网络，尽可能地找到刘老五与那名江湖大哥之间的联系点。


第133章 歪打正着铲毒瘤

　　随后兵分两路，钟扬按照方志诚的要求，去寻找有关信息，而方志诚则来到治安支队的拘留所，探望玉茗舞蹈学校的人。见到了秦玉茗，她比想象中要坚强，目光中透出沉稳之色，方志诚轻声承诺道：“姐，我已经联系了人，很快便有结果。”

　　秦玉茗嘴角挤出笑容，柔声抱歉道：“这件事错在我，之前你提醒我，要与薛汪保持距离，我没有听你的，结果导致现在的大祸。”

　　方志诚摆了摆手，轻描淡写地说道：“这算什么大祸？放心吧，不用太长时间，你们便能出来。”

　　方志诚已经与工作人员沟通过，上面暂时不开口放人，所以现在秦玉茗还不能出来。现在已经不是薛汪的问题，影响层次很深，牵扯到市公安系统的内部争斗，不能用正常的方法来处理此事。

　　即使如今方志诚与宋文迪开口，宋文迪怕是也不能轻易命令市公安局这边放人，虽说凡事都有快捷通道，但当事情脱离正常轨道发展时，那些快捷通道反而是最不便使用的手段。

　　与秦玉茗聊了一会之后，方志诚又与钉子说了会话，钉子显然还没意识到问题的严重性，口中不断地骂着薛汪，发誓出去之后，要扒了那色狼的皮。方志诚见实情告诉钉子于事无补，只能小心地安抚钉子的脾气。

　　等出了拘留所之后，方志诚接到钟扬的电话，不出所料，刘老五果然与那个江湖大哥有一定的联系，叹了一口气，掏出手机，翻出一个手机号码。

　　刘老五从局长办公室出来之后，心情愉悦，局长的反应如同自己所料，对拘留舞蹈学校保安一行保持了沉默，下一步则是要去调查更多钉子以往涉黑的情况，这也是局长隐晦表达的意思。

　　公安局长范鸿达对于副手丁丰很不满，却不能表露在脸上，因为丁丰身后站着的是宋文迪，所以范鸿达最近这个正局长过的日子，反倒不是很自在。

　　范鸿达现在年龄已经踩线，再过两年便要靠边站，人到了这个关键时刻，越是珍惜手中的权力，见丁丰一步步地蚕食原本属于自己的力量，这种郁闷之情早已蓄积成了一股很可怖的力量。

　　范鸿达自然也知道丁丰的儿子是他的弱点，但他为人沉稳，不会轻易跳出来，而刘老五主动汇报，这无疑给他提供了不错的思路，利用刘老五顺藤摸瓜，说不定能打丁丰一个措手不及。

　　刘老五回到办公室，先给手下可靠的人逐一打了电话，此前钉子未收手之前，他毫无顾忌，现如今想要收集资料，怕是没有太多难度，现在正处于风口浪尖，若是扣钉子一个涉黑的名头，那名头可就大了，届时他父亲丁丰怕是也要碍于影响，要靠边站。

　　没了丁丰在后面撑腰，那钟扬还凭什么可以跟自己争，还有此事很符合郭局长的心意，如果处理得干净爽利，说不定能让郭局长对自己另眼相看，仕途之路说不定能迎来巨大的飞跃。

　　令刘老五感到心情愉悦的是，钟扬主动打电话，想要请自己喝茶，这一举动充分说明，对方心绪了，如今主动权在自己手上，所以他并太担心。

　　治安拘留的处罚时间为一至十五日，不过刘老五知道时间很紧，若是不及时找到钉子涉黑的证据，局里迫于压力，肯定要放人，毕竟钉子是常务副局长的儿子，他不过问，但不代表局里不要给他面子。

　　于是刘老五想到要争分夺秒地找到钉子的一些资料，第一步自然是要给自己在银州安排的那些眼线打个电话，问问一些消息。

　　一个多小时之后，刘老五的工作薄上记满了各种消息，内容十分繁杂，不过有几条线索不错，顺藤摸瓜下去，一定能得到自己想要的结果。

　　时间已经悄然过去，刘老五伸了个懒腰，走出门，发现外面的天色已黑，他收拾了一下办公桌，然后开着那辆支队安排给自己使用的警车，准备离开大院。

　　突然一道强光从对面的街道亮起，惊得刘老五突然踩了一脚刹车。

　　“操，什么人！”刘老五赶紧停车，推开车门便往外走，却没想到手臂酸疼，被擒拿术给抵在了车窗上。

　　刘老五很清醒，知道自己遇上厉害角色了，敢在市公安局门口袭警，这可不是开玩笑的，要么胆大包天，要么背景特殊，于是刘老五果断放弃了挣扎。

　　“带上车！”一个粗混带有磁性的声音闷闷的响起。

　　刘老五转过身，看清楚袭击自己的人，顿时心下一沉，因为这是几个身着军装的军官，从衣服分析，他们的兵种应该是武警。

　　“你们这是做什么？”刘老五气愤地说道。

　　“等会你就知道了。”其中一名武警见刘老五态度不好，手上使了点力气，让刘老五吃了点暗亏。见这些武警动手毫不含糊，刘老五干脆不作任何反应，保持沉默。

　　绿色外壳的越野军车行驶了一个多小时之后，停靠在一所貌不惊人的旅馆外，武警们将蒙在鼓里的刘老五押上了三楼一个房间。为首的武警给对方敬了个礼，报告道：“谢上校，人已经给你带过来了。”

　　谢上校点点头，与身边一个看上去不过二十岁的年轻人，轻声问道：“这就是你要找的人？”

　　年轻人点点头，叹道：“是的。”

　　谢上校摆了摆手，轻声道：“有资料证明，他与银州黑社会有关联？”

　　年轻人轻声道：“是的，在出事前，他还与那个人见过面。”

　　谢上校目光在刘老五的脸上，凌厉地逡巡一下，沉声问道：“你认识季兴龙？”

　　刘老五心神恍惚，大吃一惊，季兴龙那是整个淮南有名的江湖人物。刘老五与季兴龙不仅认识，还有些间接地关联，在季兴龙被逮捕前不多久，他在中间人的牵线搭桥下，还与之在银州吃了顿饭。

　　不过，据说季兴龙得罪了一个大势力，不仅现在个人身陷囹圄，而且因为他的缘故，还导致淮南省引发了一场声势浩大的治安行动。

　　刘老五突然有种不好的预感，自己不会是因为与季兴龙的关系，所以被逮捕了吧？

　　其实，刘老五只能算个虾米，季兴龙还不至于将刘老五放在眼里。与刘老五联系的是他手下分管银州业务的经理，名叫陈赫。刘老五连忙摇头，否定道：“你们搞错了，我不认识什么季兴龙。”

　　谢上校沉声道：“我们已经控制住了季兴龙的心腹陈赫，据他所言，他们集团在银州的所有业务，都是你来照看的。”

　　“我是警务人员，懂法守法，行事向来对得起天地！”刘老五面色惨淡，嘴硬道，“你们肯定搞错了。”

　　谢上校挥了挥手，吩咐身边的人道：“带下去吧，明天交给省公安厅的专案组处理。”

　　言毕，两名武警过来，扯住了刘老五。

　　刘老五有点懵，因为他还没有转过脑筋，没有意识到自己的仕途生涯已经宣告结束。

　　而在一个多小时之前，他还苦心孤诣地谋算着，通过利用玉茗舞蹈学校的公安治安问题，来陷害丁丰父子及钟扬。

　　这究竟是怎么回事？自己怎么就这么被调查了？刘老五不服，很憋屈，但又无可奈何。

　　拖走了刘老五，房间内只剩下谢上校和那个年轻人。

　　谢上校目露深意地看了一眼年轻人，轻声道：“这么轻易地便使用了一个机会，你会不会后悔？”

　　年轻人轻声笑道：“刘老五在银州为非作歹久了，若是任由他逍遥法外，这怎么能行？况且，这次牵扯到我的朋友，我不得不寻求你的帮助。”

　　年轻人不是别人，正是方志诚。也算是歪打正着，钟扬调查刘老五的行踪，竟然发现他与季兴龙的第一号大将陈赫关系过密。而在过去的几年中，陈赫秘密经营的几家赌场，都受到刘老五的暗中保护，一旦市局有什么治安行动，均有人及时向陈赫透露消息。

　　与谢上校直接联系，寻求他的帮助，这算是动用了与宁家的人情关系，以后怕是再也不好找谢上校了，所以谢上校才会问方志诚后悔不后悔。

　　方志诚原本可以留下这个机会，等到关键时刻，再寻求宁家的帮助。宁家的承诺，对于普通人而言，是鲤鱼跃龙门的机会，没想到方志诚这么轻易便使用掉了。

　　但是，关于宁家姑爷车祸一事，专案组基本定案，若是不直接与宁家联系，绝不会有人再度将目光扫到刘老五的身上。

　　方志诚手中有谢上校的手机号码，然后动用了这个人情，请谢上校将刘老五送交至专案组，推翻之前的定论，然后将刘老五定罪。

　　这看似简单，难度却相当复杂，因为若没有宁家的指示，专案组又怎么会重新定案？

　　谢上校叹了一口气，低声道：“这刘老五也算是罪魁祸首，若不是他从旁纵容的缘故，季兴龙在银州的势力就不会发展得如此迅猛，也就不会在那晚变得如此疯狂……”

　　方志诚的语气坚定，沉声道：“解决了刘老五，也算是给银州的治安行动，彻底画上一个圆满的句号。”

　　若是没有谢上校调动军方力量，直接在银州市公安局逮捕刘老五，否则这名与黑色江湖始终紧密连接的关键人物，极有可能一辈子都无法被挖出来。方志诚这也算为银州的老百姓做了一件好事，铲除一个隐藏得很深的毒瘤。

　　银州之所以治安出现问题，其源头竟然是市公安局治安管理支队副队长刘能（外号刘老五）。他与那些江湖人物过从甚密，这可是很多人都没有想到的原因。刘能隐藏得很深，尽管从陈赫那里得到不少好处，但从没有经济往来，至于透露消息，原本也只是为了维护关系而已。

　　刘能从没担心过，季兴龙势力被扫尽会影响到自己，可惜，他运气太过不佳，竟然惹上玉茗舞蹈学校，这可谓是天要灭他，歪打正着，竟然被钟扬查出了蛛丝马迹。

　　谢上校出面与省公安厅的一个领导打了个电话，未过多久便传来消息，玉茗舞蹈学校的人被放行了。

　　秦玉茗出了拘留所，拿到被没收的手机之后，很快接到方志诚的电话。方志诚的声音很温柔，秦玉茗情绪太过激动，没听清楚方志诚在说什么，泪水忽然流了下来。


第134章 那一夜从今夜起

　　这间酒店是军方用来紧急审讯的地点，类似于纪委双规，为防止走漏风声，往往审讯时会安排在异地的小酒店内。刘能从方才的情绪中逐渐平稳下来，环视着周围环境，突然意识到自己与世隔绝了，极有可能与季兴龙案有关联。

　　刘能狠狠地用拳头砸向床面，目光中透出不甘之色，突然房门被打开，从门内踏入两人，其中一个人的身影非常熟悉，他瞪大了眼睛，吃惊地说道：“钟扬？原来是你！”

　　谜底被揭开，令自己被逮捕的竟然是钟扬！而他身后的那个人，是刚才见过面的年轻人，嘴角带着一丝嘲笑，让人感到极不舒服。

　　原来一切都是钟扬在背后搞鬼，亏自己还算计他，没想到钟扬竟然早先一步，将自己圈进了陷阱。刘能并不后悔自己原本想通过玉茗舞蹈学校一事来陷害丁丰父子，但他现在有点遗憾，自己的出手太慢了，导致对方占据了上风。

　　刘能咬咬牙，猛然站起身，目光中透出凶狠之色，钟扬轻哼一声，下意识换了个身位，挡在方志诚的身前，防止刘能作出什么过分的行为。

　　受伤的狼，最具有攻击性。

　　刘能“啊”的叫了一声，矮着身子冲向了钟扬，他对自己的搏击术非常自信，一定要报复钟扬这个仇人！

　　刘能错步上线，右拳在前，左拳在后，因为爆发力极强，竟然卷起了阵阵风声，呼呼地往钟扬的面门上轰去。刘能进入公安局之前，曾在武警服过兵役，擒拿格斗术曾拿过团第三名，因为攻击力极强，所以才能在治安管理支队站稳脚跟。

　　令刘能一直很不舒服的是，钟扬一直是整个银州大市公安系统公认的格斗术第一，他很不服气，今天沦落至此，他也没有了其他顾忌，把全身的怒气全部凝聚在拳头之上。

　　刘能这一拳看似很快，实则很稳，拳头在空中飘忽，同时他脚步分开，一前一后，已然做好退步防守的姿势，由此可见，刘能是一个超一流的搏斗好手。

　　钟扬冷笑一声，刘能这一套拳虚实结合，力量极大，如果被打中面门，绝对直接丧失战斗力，不过他身高占据优势，有后发先至的优势，于是左腿往后撤了一步，腰身拧动，整个人瞬间如同拉伸的弓身，右手如同弓箭，快速而凌厉地打出了一个穿透，狠狠地砸在刘能的下巴上。

　　近身搏斗时，下巴是一个重要的弱点，因为下颌有一根神经直通脑干，若是受到剧烈的冲击或震荡，可以瞬间刺激脑干，破坏人的平衡力，导致眩晕甚至休克。

　　刘能有近身搏斗的经验，现如今主要他处在复杂的环境中，愤怒让他丧失了冷静，因为组合拳挥出时，忘记收下巴，所以导致洞门大开，自己的拳头擦着钟扬的面门而去，一股巨力却是打中他的下颌，令他瞬间大脑空白。

　　过了许久，刘能悠悠醒转，他发现自己躺在地上，贴在自己脸侧上方，则是一双宽厚的鞋底，碾压着他的脸，口中满是土腥味与血腥味，除此之外，整个面部是麻木的。

　　刚才自己太不小心，那一拳实在够重，让他彻底丧失了再次战斗的能力。

　　“钟扬……你够狠！”刘能吐了一口满是血丝的吐沫，自嘲地笑道。与钟扬一直较劲，或许彻底地失败了，才能让他心中豁然。

　　钟扬轻哼一声，用鞋底碾了碾他的脸，沉声道：“刘老五，我原本不想跟你撕破脸皮，说实话，虽说咱俩争了这么多年，但我内心有些敬佩你，一直觉得你是个不错的竞争对手，我能在市局这么拼，也是拜你所赐。不过，没想到你暗地里跟银州那些江湖人物互相勾搭，实在让我太瞧不起了。”

　　“呸！”刘能冷笑着，吐出口水，因为嘴巴丧失正常的能力，没有飞远，而是顺着嘴角流下来，“你不配跟我相提并论，若是你没有舅舅作为靠山，凭什么能做到刑侦副队长？我靠的是一步一个脚印，而你走的是终南捷径。”

　　钟扬叹了一口气，苦笑道：“刘老五，你之所以败得如此之惨，便是因为你太自负了。与那些江湖人物勾结，难道就不是歪门左道吗？这几年因为你与季兴龙势力暗通曲款，让银州的社会治安无比混乱，你竟然没有一点悔悟之心？”

　　刘能顿了顿，沉声断续道：“成王败寇，还有什么好说的？若今天是我把你的脸踩在脚下，问‘有没有悔悟之心’这句话的应该是我了！”

　　“你完全不可救药了！”钟扬收回脚，突然觉得刘能有点可怜，再打他，也激不起任何爽感。

　　刘能明天若是被省专案组调查，怕是多半要毁在牢狱之中了。

　　方志诚拍了拍钟扬的肩膀，暗示他离开房间。

　　刘能艰难地昂着头，忽然觉得方志诚面熟，从地上爬了起来，靠在墙上，沙哑地问道：“钟扬，凭你的能力与手段，还不是我的对手。这次我的对手究竟是谁，让我死也死个明白吧。”

　　钟扬面色复杂地看了一眼方志诚，欲言又止，方志诚转过身，微微一笑，“请你记好，我的名字叫做方志诚。”

　　刘能脑海中回忆着这个名字，突然灵光一闪，失声笑道：“市委书记的秘书吗？难怪有如此手段，当初金锋也是被你弄垮的吧，能输给你，我也是心服口服！”

　　方志诚摆了摆手，淡淡道：“你错了！这次能找到你与季兴龙勾结的证据，完全是钟扬的努力，他才是你的对手，我只不过是路人而已。不要为自己的失败找借口，你应该反省下，因为你的纵容，银州老百姓受到季兴龙势力的何等迫害，你是政府公务员，却成了恶势力的走狗，当真令人不齿！”

　　刘能面色复杂，被方志诚这段话骂得很愤怒，突然转而重重地叹了一口气，目光无神地看着天花板。

　　哀莫大于心死，莫过于此。

　　出了房间，钟扬的情绪也不对劲，方志诚从口袋里掏出一根烟递给他，笑道：“感慨良多吧？”

　　钟扬点了点头，笑着接过香烟，叹道：“若是没你从旁提点，现在关在小黑屋里的，怕会是我了。我当真有种兔死狐悲之感。”

　　方志诚拍了拍钟扬的肩膀，笑道：“你与刘老五是两类人，他心中早已充满了利欲，而你却是阳光坦率。”

　　钟扬吞吐了一口烟雾，苦笑道：“这或许与各自的职务有关吧，很多年前的刘能，也是充满干劲的，多次获得系统内的优秀标兵，只是处于治安管理支队那个大环境之中，需要与形形色色的人打交道，久而久之，人便会被腐蚀，很少有人能把持得住，毕竟诱惑太多了。”

　　送走方志诚与钟扬之后，谢上校给宁香草拨打了一个电话过去。方志诚对宁香草有恩，如今方志诚主动找到自己，他必须要给宁香草通报一声。

　　宁香草听完来龙去脉，轻声道：“谢叔，你的眼力很好，觉得方志诚是个什么样的人？”

　　谢上校沉吟一声，低声道：“他是一个很聪明的人，知道审时度势，并有很强的判断力，能猜到刘能与季兴龙的联系，同时推断我们肯定会出手，干预专案组的定案。虽说看上去是他利用我们，铲除一个对手，但对我们而言，并非坏事，毕竟抓到隐藏人物，这对于案件的定性有辅助作用。这是一个有大智慧的小子。”

　　宁香草轻叹一声道：“没想到你对他的评价如此之高。”

　　谢上校笑道：“我也见过不少人，而方志诚无疑是出类拔萃的那类，他拥有天生的亲和力，同时骨子里有股狠劲，不出十年，应该会成长为一个了不起的人物。”

　　“所以你才会向爷爷推荐他吧？”宁香草悠然叹息。

　　谢上校点点头，沉声道：“没错！现在虽然咱们宁系实力不错，但在政界却是鲜少有出类拔萃的苗子。方志诚是可塑之材，我已经调查过了，他完全没有背景，却是能获得宋文迪的重用，而宋文迪是淮南省有名的难伺候之人。”

　　“我跟他交流不多，但能瞧出他心思缜密，为人处世也老道，比起那些大家族的优秀子弟毫不逊色，只是欠缺一个合适的平台而已。”

　　没想到谢上校如此看重方志诚，宁香草暗自琢磨一番，忽然想起那天雪夜里，方志诚拉着自己，不让自己去见丈夫最后一眼的情形，叹了一口气，因为若不是方志诚阻止，自己怕是也要跟丈夫一样，葬生于后来的汽车爆炸之中了。

　　她清声道：“换个角度，这对于他并非是什么好事。”

　　进入某方大势力，或许能拥有一步登天的机会，但同时危险也是极高的。自己丈夫车祸罹难，最终以季兴龙势力被捣毁而结案，但背后隐藏的阴谋诡计，越往深处调查，越是令人不寒而栗的。以宁家的能力，也只能报复性的摧毁幕前某些势力而已。

　　方志诚进入宁家的视野，稍作培养，晋升的速度便如同火箭蹿升一般，但宁家的敌对势力也不少，他无疑会变成别人眼中的猎物，危险与机遇往往是并存的。

　　谢上校摆了摆手，轻声安慰道：“小姐，你放心吧。方志诚是你的救命恩人，我一定会保护好他的，况且他现在级别还太低，即使招惹麻烦，也能在掌控之中。”

　　宁香草点了点头，淡淡道：“一切随缘，那一夜他救了我，这是我的缘。从今夜起，他的人生会被安排，这是他的缘。”


第135章 真心话自然动人

　　薛汪正坐在夜总会的豪华包厢内喝酒，手机震动了数下，于是松开怀中一个颇为丰腴的女人，点开了短信。

　　“什么？玉茗舞蹈学校的那群人被放了？”

　　薛汪很是诧异，因为原本与刘老五约定好，必须要给玉茗舞蹈学校那帮人一点教训才行，现在才拘留了几个小时而已，怎么就这么快放了？

　　薛汪推开身边女人，匆匆地出了包厢，找到一个安静点的地方，然后拨了刘老五的电话，结果电话那端提示“您拨打的电话已经关机”，这令薛汪感到愤怒。

　　自己莫非是被刘老五给耍了吗？薛汪心里有种不好的感觉。

　　薛汪满脸忧色的走入包厢，因心中有事，顿时觉得索然无味，挥了挥手，让其他人继续玩，然后独自开车往家中行去。

　　薛汪在银州混迹这么多年，因为人豪爽，挥金如土，所以结交了不少朋友。因为朋友足够多，涉及三教九流，所以他走到哪里都吃开，久而久之，便逐渐有点跋扈。

　　尽管在夜总会喝了点酒，但他开着皇冠的车速不亚于一百码，不到十分钟，便很快到达自己那栋别墅。

　　薛汪曾经结过一次婚，与前妻育有一女。前妻的父亲原本是银州本地的一个豪商，薛汪借助前岳父的实力，开始从商，后来被银河百货的董事会选中，担任银河百货总经理一职。薛汪本性好色，出人头地之后，便与前妻离婚。

　　前妻现如今出国，定居在加拿大，所以薛汪独自一人住在偌大的别墅内。

　　所以这间别墅，薛汪很少独自居住，几乎每个夜晚都会带一名小妞陪侍，那样才不至于令他感到寂寞。

　　薛汪将车停靠在门口，抬头望去，发现法国梧桐树下站着两人，正在抽烟。他隐隐觉得不对，警惕地喊道：“是谁？”

　　其中一人扔掉了烟，在地上用皮鞋踩灭，走到路灯下，他眯着眼睛扫视薛汪一圈，嘴角带着轻蔑的笑意，问道：“你就是薛汪？”

　　薛汪本能地退后几步，侧脸望向远处的保安亭，同时一手塞进口袋，企图报警。

　　那男人冷笑两声，快步走到薛汪的身前，狠狠地踹出一脚，打得薛汪一阵恶心，抱着腹部，移到墙角，将晚上饮的高档酒全部给吐了出来。

　　来人不是别人，正是方志诚。他离开那间关注刘老五的九点之后，随即便赶到薛汪的家门口，等待了半个小时之后，薛汪才如同资料中显示，醉醺醺地回家。

　　想起这个混蛋调戏秦玉茗，方志诚腹中恼火无比，秦玉茗被他视作亲人，任何人侵犯她，是方志诚无法容忍的。

　　秦玉茗可以说是方志诚的逆鳞之一，方志诚其实是一个很自私的人，若是别人侵犯他的空间，他会扯掉外表的和善，毫无顾忌地报复。

　　见薛汪手伸入口袋，方志诚又飞起一脚，将他手中的手机给踹飞，然后狠狠地扇了薛汪一记耳光，凑到他的耳边，轻声道：“别急着打电话，等我揍够你了，再打电话不迟。”

　　薛汪见方志诚语气冷漠，背脊冒着冷汗，他觉得恐怖，感觉死亡的气息在逼近，颤抖着声音说道：“你们究竟是谁？我可不是一般人，你们现在吓唬我，等明天便会后悔的。”

　　方志诚笑了两声，叹道：“我是为玉茗舞蹈学校的事情而来，今天过来算是打个招呼，提醒你一下，让你日后在铁窗之中，能知道究竟是谁让你咎由自取的。”

　　薛汪倒抽凉气，面前这个年轻人身高一米八五，样貌清秀，不知为何，偏生言谈举止，让人心寒不已。

　　站在远处的钟扬也忘记抽烟，见方志诚一副凶神恶煞的模样，哪里还有市委书记秘书的亲和模样，比普通的小流氓还要痞气。

　　方志诚这个人隐藏得很深啊！钟扬与方志诚接触得越多，越发现方志诚这个人深不可测。就以今晚逮捕刘能的事情而言，方志诚为何便能猜到刘能与季兴龙有关联呢？这绝对不是运气，而是天赋。

　　如同在战场上，审时度势，最关键在于判断力，通过综合各方势力进行分析，短时间内作出决断，这需要强大的联系能力，逻辑推理能力，与超强的判断力。

　　判断力在官场上非常重要，因为有了强大的判断力，便能知道在选择问题时，如何避重就轻，如何指东打西。

　　以站队而论，很多人认为这多是凭借运气，但从某种角度来看，更多靠的是官员本能的判断力。因为运气与自身的实力，是密不可分的综合体，所有的运气，也是需要通过判断力予以辅助的。

　　方志诚无疑便是一个拥有超强预见性与决断能力的人，钟扬认识这么久，终于知道方志诚为何能在一年内，在银州官场混得如鱼得水。

　　比如在那次洪水之中，为何跳水去救邱恒德的不是别人，而是方志诚。随后在宋文迪被绑架之时，又是方志诚拿着材料亲赴省委书记处，对夏翔的秘书金锋进行举报，从而一举扭转乾坤。

　　这绝对不仅仅是运气，而是超强的魄力在起作用。

　　薛汪在比自己小十多岁的方志诚面前，不知为何双股开始打颤，竟然裆部一热，尿水浸湿了裤子。

　　方志诚嗅到了薛汪传来的尿骚味，微微一怔，旋即冷笑一声，放开了薛汪，轻声道：“原来也就是个怂包，还没有刘老五硬气。”方志诚说了几句狠话，便将薛汪吓尿了，这家伙还真是不中用。

　　言毕，方志诚挥了挥手，钟扬跟在他身后上了车，两人离开了薛汪的家。

　　第二天清晨，市纪委与公安局联合执法，在薛汪的家中对其予以逮捕，主要调查薛汪涉嫌利用在市电视台投放赞助费，收受回扣的问题。同时，还对薛汪进行调查，发现他在银河百货担任总经理一职期间，利用职务之便，不仅任人唯亲，还涉嫌挪用公款谋取私利，并与多名女下属存在不正当关系。

　　所有一切都在暗中进行，感受最深的无疑是钟扬，方志诚的雷霆手段令他感到既佩且怕，幸好是朋友，若真成了对手，怕是没反应过来便要被他整死了。

　　玉茗舞蹈学校门前聚众闹事的风波被压制下去，方志诚与市委宣传部打了招呼，为此还摆了两桌酒，才使得学校的名誉不受影响。

　　想要塑造一个品牌不容易，但是想要毁掉一个品牌却是弹指一挥间的事情。

　　对于此事，市内各大媒体都没有进行报道，主要在于两方面，第一，玉茗舞蹈学校在此次事件之中，处于弱势一方，薛汪引来数十名肇事者，他们是寻衅方，政府有必要保护受害一方，充分尊重受害方保护企业形象的要求；第二，方志诚请到了组织部干部二科的主任董太东出面，因为董太东的人缘极佳，与日报、电视台的几名领导都很熟悉，所以众人也都很给面子，当场便打了包票，对此事保持缄默。

　　方志诚因此也充分感受到了权力的重要性，若非自己站在市委书记秘书这个关键位置，面对薛汪与刘能两个联手，玉茗舞蹈学校怕是要吃亏了。

　　方志诚一直秉承人不犯我我不犯人的原则，但若是别人动了他的逆鳞，决不退缩，绝不忍让。与方志诚熟悉之人，才能知晓隐藏在他内心深处的狠劲与血性。

　　三日之后，事情算是圆满结束，方志诚从党校学习结束之后，在菜市场买了蔬菜与鱼肉，在家中做了一顿丰盛的菜肴，秦玉茗回家之后，将手包放在沙发上，很是吃惊，笑道：“今天怎么有空来这儿住？”

　　方志诚最近这段时间白天忙着处理聚众风波留下的尾巴，晚上则住在别墅，要照顾赵清雅、叶轻柔和叶美姿。这不，赵清雅一走，方志诚便回到自己家中，照顾秦玉茗，毕竟因为此前一事，秦玉茗的内心也挺不好受。

　　方志诚解开围裙，笑道：“知道茗姐你受委屈了，做顿好吃的，给你点安慰。”

　　秦玉茗走到餐桌前，见有自己喜爱吃的糖醋里脊，豆腐鲫鱼浓汤与香菇炒青菜，微微一笑道：“算你还算有良心，我怕你把我忘记了呢。”

　　方志诚挠了挠后脑勺，苦笑道：“把我自己丢了，也不可能把你忘了啊……”

　　秦玉茗抿嘴一笑，用手指堵住方志诚的嘴巴，轻叹道：“我逗你玩呢，玉茗舞蹈学校之所以能平安，我知道都是你在前后张罗。以后，千万不要这么做……我怕影响到你的仕途。”

　　方志诚见秦玉茗终究还是为自己着想，十分感动，挥了挥手，无所谓地笑道：“仕途算个狗屁，若是连自己要保护的人，都保护不了，那有个鸟用！”

　　秦玉茗见方志诚故意把话说得很粗俗，噗嗤笑出声，叹道：“这件事我要跟你道歉，因为都是我的缘故，若是我不给薛汪任何机会，他就不会缠着我，以至于事情闹得越来越大，一发而不可收拾。”

　　方志诚捉住了秦玉茗的手掌，细细地捏了一阵，轻叹道：“这与你有何关系？主要还是那薛汪色胆包天，若是我护不了你，那才是罪过。”

　　秦玉茗轻声叹息，苦笑道：“你这张嘴巴，越来越会骗人了。”

　　方志诚耸耸肩道：“说的是真心话，自然能打动人，用骗子这个词眼，可是不雅之极。”

　　秦玉茗见说不过方志诚，用指尖点了点方志诚的脑门，两人对视一眼，坐在餐桌上，吃起晚餐。

　　因为喝了点红酒，未过多久，秦玉茗脸上早已是霞飞漫天，美眸流转如同皓月，令人难以把持。

　　……


第136章 金子还能跑脸上

　　因为玉湖生态区房地产项目正式开始建设，所以近期赵清雅经常在琼金与银州之间流连。因为与叶家两姊妹相处的不错，所以赵清雅默认了两女住在别墅内的行为，于是方志诚只能很无奈地接受了这一切，与性格迥异的姐妹俩过起了“同居”生活。

　　别墅内多了两位女士，她们一般在楼上活动，而方志诚在楼下活动，其他倒是还好，只是公共区域的卫生情况，让方志诚颇为头疼。

　　若是一日不整理，别墅的卫生情况便足以令有洁癖的方志诚不堪忍受，方志诚在卫生间走了一圈，发现垃圾篓内多了许多女士用品，无奈地皱着眉头，将垃圾袋扎好，然后对着楼上吼道：“有没有公德心，一些私人的用品，能不能整理好，让一个大老爷们处理，你们羞愧不羞愧。”

　　叶轻柔的脑袋从楼梯口探出，娇声道：“不就一些垃圾，有必要这么嚷嚷吗，我和姐姐心情都不好，可不要招惹我们。”言毕，她回了挥拳头，令方志诚不禁语塞，若说女人是老虎，那么月事期间的女人，那就是鲨鱼。

　　方志诚暗叹一声命苦，把别墅里里外外大都清洁一番，琢磨着要不要连叶家姐妹住的那间卧室也一并整理了。上楼之后，方志诚敲了敲门，叶轻柔歪着脑袋走进来，问道：“什么事？”

　　方志诚的目光越过叶轻柔，瞄了一眼里面，脸上露出无奈，轻声道：“你们房间里一股味儿，要不要给你们打扫一下？”

　　有些难听的话，方志诚没有继续说下去，亏得姐妹俩长得如花似玉，不过这房间被却被折腾得如同猪圈一般，这也难怪他们，从小娇生惯养长大，大多事情都由保姆操办，哪里知道普通人现实生活的艰辛。

　　叶轻柔见方志诚要打扫房间，挪开了娇躯，叶美姿正躺在床上，面色苍白，眉头紧紧地锁着，显然月事的反应比较激烈。方志诚叹了一口气，暗忖做男人挺难，做女人也不简单，矮着身子将地板上的垃圾，扫入簸箕，然后又用吸尘器除尘，再用拖把拖了一阵。

　　叶轻柔见房间很快变得干净，她笑道：“没想到你挺能干的。”

　　方志诚无奈地耸肩道：“这是最后一次给你们打扫卫生，以后若是还想继续住着，那就得学习如何保持环境整洁干净。”

　　被方志诚语气不佳的批评，叶美姿咳嗽了一声，显然有点尴尬，叶轻柔挺了挺青涩的胸部，不悦道：“不要威胁我们，等我们真走了，你怕是要后悔不及。”

　　方志诚歪着脑袋，疑惑道：“请问有什么值得后悔的？”

　　叶轻柔走过去，用手指轻轻地戳了戳方志诚的脑门，笑嘻嘻道：“有我们两个大美女陪你生活，这可是其他人都盼望不来的幸福，你啊，还是好自珍惜着吧。”

　　方志诚撇了撇嘴，暗忖这小娘们还真自视甚高，摆了摆手下楼去了。叶轻柔被方志诚无视，气得差点跳脚，过了半个小时左右，卧室门再次被敲开，方志诚用托盘带着两碗煮好的红糖姜茶上来，淡淡地吩咐道：“等会喝完了，自己送到厨房里去，碗若是不想洗，那就等我晚上回来再洗吧。”

　　见方志诚带上了卧室门，叶美姿以微不可闻的声音，感叹道：“他是个挺细腻的男人。”

　　……

　　来到市委办公室之后，何阳对方志诚的态度比较冷淡，吃了那次大亏之后，显然心生顾忌，知道方志诚不是省油的灯。方志诚对之虽说没有什么好感，但毕竟是同一个办公室的人，也就保持忍让，人与人之间关系复杂，总不能任何人与自己相处起来不对胃口，便把他赶走吧？

　　适当的容忍之心，那是成功者必备的素质。独夫的心态，终究不能走得太远。

　　宽容，这算是方志诚的良好品质之一，尽管何阳给他挖过坑，不过方志诚依旧还是能与他相处一室。

　　转而再看何阳，他每次与方志诚相处时，总是有些浑身不对劲，怕是心理作用使然。这反倒让方志诚对何阳轻视些许，在官场上讲究演技，何阳连控制行为、情绪的能力都不及自己老辣，他又如何与自己来斗？

　　方志诚进屋之后，宋文迪将《南苑老街的改造项目》最新稿递给方志诚。方志诚仔细看了一遍，暗忖银州官场还是有一批能人，按照自己的思路，将原先的议论稿完善得极为详细，即使再挑剔的人，也能瞧出这是一个极具冲击力与挑战性的方案。

　　宋文迪笑了笑，轻声道：“怎么样，有没有补充意见？毕竟创意点是你提出来的，理应尊重你的意见。”

　　方志诚摆了摆手，谦虚地笑道：“我只是提出一个框架而已，现在已经远远超出那份议论稿了。都是一些搞项目的专家完成的规划，我唯有感叹而已。”

　　言毕，方志诚将材料递给了宋文迪，宋文迪点了点头，从笔盒内取出钢笔，在审批意见页写上了自己的名字。

　　原来宋文迪是等着方志诚过目之后才签字，这无疑让方志诚感动，又有些满足感。虽说南苑老街改造之后，与自己没太多关联，最终是市委班子的政绩，但宋文迪如此姿态，无疑给方志诚下了个定心丸，表明他老宋对方志诚还是极为尊重的。

　　签好字之后，宋文迪抬头摘下黑框眼镜，笑眯眯地问道：“最近这段时间在市委党校学习的进度如何了？”

　　方志诚微微一怔，连忙汇报道：“还有两个月便要结束，现在正准备结业论文。”

　　宋文迪颔首笑了笑，轻声道：“不知你论文定题了没？”

　　方志诚如实道：“选了两个题目，都觉得有点老套，所以还在犹豫之中。”

　　宋文迪摆了摆手，从抽屉里取出一张A4纸，轻叹道：“你不用犹豫了，我帮你选好题目，这是命题作文，一定要写得出色，等你写出来，我还有用！”

　　方志诚从宋文迪手中接过了纸，打开一看，面色难看，苦笑道：“老板，这题目风险太大了，若是说得不好，那可是要受处分的啊。”

　　宋文迪挥了挥手，嘴角翘起温和的弧度，轻声道：“尽管发挥，有什么问题，我给你顶着。”

　　方志诚无奈地叹了一口气，转身出了里屋，坐在办公桌上，看着标题《论市场经济与加强党性修养的辩证关系》，这是一个很老的题目，宋文迪给自己定下这个题目，自然是希望方志诚写得创新一点。

　　这是个易左易右的命题，想要创新，无疑不能走中间路线，若有所偏重，便可能翻车。方志诚苦笑一声，宋文迪即使想让自己写一篇可以大放异彩的结业论文，也没有必要把自己放在火上烘烤啊？

　　抱怨是没用的，方志诚纠结片刻之后，便安静下来，琢磨着该如何完成宋文迪交给自己的任务。托着腮帮子沉思之间，佟思晴悄无声息地走到他身边，用手指拱了拱方志诚的腰部，方志诚被吓了一跳，反应过来，苦笑道：“思晴姐，你什么时候属猫了？”

　　佟思晴给方志诚使了一个眼色，低声道：“晚上的事情，你没忘了吧？”

　　方志诚脑袋一转，猜出是佟思晴今天生日，邀请自己参加，怕是因为没请何阳，所以要避着他一点，才表现得如此鬼鬼祟祟。

　　方志诚佯作不知晓，歪着脑袋，糊里糊涂道：“晚上什么事？思晴姐，莫不是想与我约会吧，李大哥会不会有意见？”

　　佟思晴见方志诚出言调戏，忍不住在他腰间狠狠地捏了一把，气呼呼道：“上个月便跟你说过了……”

　　方志诚揉了揉腰间的肉，拍了拍脑门，恍然大悟道：“哦，原来是思晴姐的生日啊，我这都忘记了。”

　　“忘了，就当我从来没说过吧。”佟思晴瞧出方志诚故意逗自己，哼了一声，转身坐回自己的位置上，生气闷气来。

　　方志诚见玩笑开得有点过火，从皮包里取出一个包装精美的礼盒，凑过去放在佟思晴的桌面上，笑道：“思晴姐，刚跟你开玩笑呢，不要动气，这是给你的礼物，算作补偿。”

　　佟思晴见方志诚有心还准备了礼物，美眸翻转，白了方志诚一眼，嘟着嘴，气愤道：“算你还有点良心。”

　　见佟思晴半怒半喜的模样，方志诚忍不住心潮涌动，暗忖难怪人人都说，少妇最有韵味，单凭这眉宇间的风情流转，即使是大罗金仙，怕是见了也用动凡心。每个人都的喜好都不一样，或许因为从小生活在单亲家庭，与母亲相依为命的缘故，方志诚内心有恋母情结的倾向，因而对成熟的女人格外温柔。

　　佟思晴见方志诚目不转睛地盯着自己看，脸上腾起红霞，嗔怪道：“臭小子，看什么呢？我脸上有金子吗？”

　　方志诚这才回过神来，有点听岔了，嘟囔道：“精子怎么会跑到脸上去呢，思晴姐，你也太重口味了一点吧。”

　　佟思晴不是未经人事的少女，哪里听不出这话的言外之意，又气又怒，正要挥拳砸向方志诚，却见何阳从外走进来。何阳微微一怔，旋即嘴角露出不怀好意的笑容，佟思晴干咳一声，恢复了端庄模样。


第137章 冷老公热心同事

　　方志诚与一年前相比，的确有了很大的改变，在官场上行走，耳濡目染，嘴巴也变得油嘴滑舌。混官场靠的是一张嘴皮子，即使你能力再强，办事在牢靠，若是没有一张如簧巧舌，也很难在官场立足。

　　自己的见解与看法，要擅长表达出来，若是憋在心里，终究难以成事，所以公务员考试环节，面试便非常重要，往往主管领导会亲自面试，通过在现场来考察人选的反应能力与表达能力。

　　若是职务到了一定的级别之后，嘴皮子那就更加重要了。嘴皮子厉害与否，决定着做思想工作的能力。有些领导能够放开稿子，讲两三个小时，不令人乏味，这便是与身俱来的天赋。

　　方志诚当初公务员笔试第一，面试的分数也极高，若是嘴巴放开讲，恐怕整个市委大院很少能有敌手，只是身为市委书记秘书，必须要谨言慎行，所以他现在嘴皮子主要用来谈些风花雪月之事，转移了功能。

　　下班之后，方志诚带着佟思晴赶往南苑老街，佟思晴见方志诚开车动作熟练，速度快慢适度，笑道：“看你的驾龄，没多久，开起车来却如同老师傅一样。”

　　方志诚微微一笑，侧眼瞄了佟思晴一眼，低声道：“开车跟阅历有关，若是你经常坐在市委书记司机的副驾驶，耳濡目染，自己开车也会变得异常平稳。”

　　佟思晴笑眯眯道：“你说话还真老资格，若是不与你熟悉，还真以为你是在官场混了十年以上的老油子。”

　　方志诚摇头苦笑道：“思晴姐，你这话是夸我，还是损我那？”

　　“当然是夸你了，少年老成，总比年过不惑，却不通人情世故要好。”佟思晴似乎想到了什么，低声叹了一口气。

　　方志诚隐隐察觉，佟思晴似乎与丈夫李明学的婚姻生活，并不是特别和谐。

　　居家过日子，茶米油盐，锅碗瓢盆，哪家哪户没有叮叮当当的琐碎事情，李明学为人迂腐，不同世事，处人与事太过个性，耿直是褒义词，同时也带着贬低之意，所以佟思晴与之相处，遇到矛盾，那倒也是在情理之中。

　　方志诚不仅给李明学捏了一把冷汗，这年头社会上的诱惑太多，虽说佟思晴为人极有分寸，从不在外招蜂引蝶，但若是遇上一个熟悉女人心理的老练男人，费心动点花招……

　　南苑老街离市委大院大约有十公里的路程，半个小时之后，捷达停在街道的巷口处。方志诚提着一些水果，来到李家，屋内传来爽朗的笑声，走进去一看，两位老者正在客厅里下棋，李明学及一众亲戚捧着一把紫砂壶在旁边观棋。

　　方志诚大致猜出那两位老者的来历，算得上银州当地的名士，若放在古代的话，可以用大儒来形容，其一是李明学的父亲李德汉，其二是佟思晴的父亲佟孟远。

　　李德汉曾经担任过银州棋院的院长，培养过十多名国手，九十年代末期，高丽国围棋手红极一时，在华夏访问时，大败多名围棋高手，结果李德汉带着三名弟子赴京，取得两胜一平的战绩，维护了国家的尊严，当时还受到国家领导人的接见。

　　而佟孟远是七十年代留洋归来的知识分子，八十年代经历短暂的风波之后，在中国兵器工业集团214研究所银州研发中心担任过副所长，退休已经有十来年，当初在他的推动下，银州研发中心各项指标均超前，曾经一度改变了华夏兵器的演变进程，加快了追赶与发达国家缩短差距的速度，他的名字也是铭刻在共和国功劳簿上的。

　　能见到这两名老爷子，方志诚倒是感到挺热血沸腾，这两人的价值不是能用经济来衡量的，他们的社会价值远远地超过了一些在富豪排行榜上的名人。

　　李德汉与佟孟远两人至交好友，因为性格极为相投，便结成了儿女亲家。两人在退休之后，经常凑在一起下下围棋。佟孟远虽说是机械专业出身，但脑子特别好使，一开始与李德汉是学棋，但因十来年期间每天有李德汉这么一个高手从旁陪练，倒是练出了惊人的棋力。偶尔，佟孟远也会去银州棋院，给李德汉的徒子徒孙指导指导。

　　两位老人的样貌也颇为特别，李德汉光头长须，穿着白色的对扣唐装，颇有老艺术家的风范，而佟孟远穿着白衬衣，黑色西式背心，略显稀疏的头发因抹了油膏显得黑亮。

　　这盘棋已到了尾盘，李德汉执白占优，佟孟远执黑稍显劣势，但还有翻盘的机会。不过，李德汉到底经验丰富，借着优势，寸步不让，最终赢了佟孟远一目半。

　　佟孟远将棋子扫进棋盒，无奈地苦笑道：“老李，你今天这盘棋下得太精明，我稍微错了一步，就再也没有机会了。”

　　李德汉得意地笑道：“谁让你失误的？棋盘上的争锋，切记不可粗心大意。”

　　佟孟远撇了撇嘴，抱怨道：“还不是因为你家老婆做的红烧肉太香了？”

　　老人如同小孩，年纪越大，说话越发幼稚，佟孟远此话引得众人一阵哄笑。

　　佟思晴见下完棋，笑着说道：“餐桌已经准备好了，爸爸你们还是上桌吧？”

　　李德汉点了点头，见佟思晴旁边站着一名年轻人面生，疑惑道：“这位是？”

　　李明学拍着方志诚的肩膀，介绍道：“这是思晴的同事，方志诚！”

　　佟孟远盯着方志诚上下打量，笑道：“挺精神的一个小伙子。”

　　李德汉也暗自点头，他现在没事便看一些偏门的书籍，其中对麻衣相术研究颇深，从面相上来看，方志诚双颧明亮光洁丰隆，颧骨代表着抱负、野心和权力，足见方志诚其志不小；双颧延伸至双鬓，眼尾的天苍之处，分左右两块，有驿马骨成之象，代表着人生际遇非凡；眉毛清秀，眼中黑白分明，日月角处丰满不破，能瞧出其机敏，与超强的学习能力……

　　佟孟远见李德汉一直盯着方志诚偷瞄，轻声问道：“老李，怎么你的瘾又犯了？”

　　对于李德汉经常观陌生人的面相，佟孟远早已习以为常，相术一道，若是身边的人，那是瞧不出明堂的，因为带着感情来分析，终究有失客观，所以李德汉经常逮住陌生人研究一番。

　　李德汉低吟轻叹道：“这小子的面相，不凡那！”

　　“哦？不凡在哪儿？”佟孟远起了好奇之心。

　　李德汉笑道：“怎么你今天不说我是神棍了？”

　　佟孟远撇了撇嘴，轻哼一声道：“你个老家伙，爱说不说！”

　　李德汉低声道：“这小子年轻时应受过不少挫折，二十五岁之后，将逐步走上坦途，过了三十岁之后，更是顺风顺水，贵不可言。”

　　佟孟远咂咂嘴，低声道：“还是第一次听你这么评价别人。”

　　李德汉自顾自地笑道：“信不信，由你。”

　　佟思晴今晚过三十岁生日，在银州有个风俗，女人三十岁，那是极为重要的，婆家若是不大办，那就发不了大财。

　　不过，今日来的客人倒也没有多少，总共只摆了六桌，方志诚被李明学拉着，坐在了主桌位置。李明学不太擅长应酬，只是闷着饮酒，倒是客人们相继来这里敬酒，因而带着方志诚不停地起身应付场面。

　　佟思晴原本以为方志诚会觉得无聊，但没想到方志诚性格很随和，与两位老人相处得极好，再看看一直阴沉着脸的李明学，不仅暗自叹了一口气，琢磨着自家老公，怎么如此不灵活，今晚是她的生日，作为东道主，竟然如此沉闷，当真失望无比。

　　当初，佟思晴之所以嫁给李明学，一则因为父母的命令，佟孟远虽说留过洋，但在婚姻之事上的看法，一直很传统，认为父母得为儿女做主，佟思晴一开始很反抗，但最终迫于父母的压力，还是妥协了；二则与李明学相处久了，发现他也有个好处，那就是很单纯，女人嫁老公讲求的是一个安全感，以李明学这种性格，能与之安安稳稳的相处一辈子，倒也少了风险。

　　方志诚瞧出佟思晴的情绪不对，便捅了捅李明学的腰部，笑道：“李大哥，今天是嫂子的生日，你倒是说几句话啊？”

　　李明学连忙摆了摆手，讪讪地笑道：“我不善言辞，还是不说了。”

　　方志诚见佟思晴明显面色暗淡下去，暗忖这李明学的性格也太古怪了一点。

　　这顿生日饭，也谈不上热闹，众人吃晚饭之后，便相继离开。李德汉与佟孟远两家人住得比较远，方志诚便开车分两次，送走了两家老人。再次回到李家，佟思晴显得有点疲倦，抱歉道：“不好意思，今晚让你跑了这么多趟。”

　　“这算什么？”方志诚摆了摆手，笑问：“儿子睡着了吗？”

　　佟思晴点了点头，苦恼道：“老李，又醉了。”

　　方志诚叹了一口气，轻声道：“我帮你整理屋子吧。”

　　佟思晴微微一怔，连忙挥手拒绝，方志诚笑了笑，手脚勤快地开始整理摆在角落里的垃圾袋，“若是你一个人，这得忙到半夜才能睡觉了吧。”

　　佟思晴见方志诚如此热情，也就不拦着，想起丈夫在书房内酣然入睡，还不及同事懂得体贴人，忍不住觉得鼻子泛酸。


第138章 上天额外的眷顾

　　整理了一阵，方志诚感觉微热，便脱掉了外套，然后扯开里面的白衬衣，卷起袖口抹桌子，佟思晴在一旁默默打量着，暗忖方志诚的确能干，做起家务活来，不比精干的女儿家熟练，笑眯眯地问道：“志诚，你长得不赖，人品很好，怎么没见你有个正经女朋友啊？”

　　方志诚直起身，捶了捶发麻的腰部，叹道：“目标倒是有一个，我正在追，就不知什么时候能追到手。”

　　佟思晴点点头，惋惜道：“这女孩连你都看不上眼，怕是够挑剔的。不过，再接再厉吧，相信你一定会成功的。”

　　方志诚无奈地苦笑摇头，暗忖秦玉茗可不是女孩，而是一个熟透了的女人，若是女孩的话，反倒没有那么大的难度了。想要成功彻底地征服一个女人的内心，需要无比强大的意志力，而女孩纤尘不染，耳根子软，通俗点讲“女孩比女人更好骗”。

　　即使追到了人，但没有追到心，又有什么用呢？对于程斌，方志诚还是很嫉妒。

　　佟思晴见方志诚似乎有所思，琢磨着方志诚估计是追求女孩的过程中，遇到了麻烦，笑道：“天涯何处无芳草，其实你大可不必吊在一棵树上，若是从现在的感情中走出来，把目光投向其他地方，或许会豁然开朗。等你结婚之后便知晓，跟谁过日子不是过，关键是要自己能过得开心。打个简单的比方，虽然老李性格迂腐，但迂腐有迂腐的好处，至少不出去拈花惹草，女人求的是什么，不就是心安吗？”

　　方志诚已然擦好了桌子，将抹布洗净拧干，晾在阳台上，转身见佟思晴俯身拖地，衬衣领口透出旖旎的风景，忍不住一呆，旋即反应过来，转了目光，感叹道：“思晴姐，你对李大哥倒是很信任。家庭的幸福指数，源于夫妻俩互相信任，所以你是幸福的。”

　　方志诚说这段话时，脑海却是有点混乱，书房内传来李明学粗重的鼾声，他们的儿子今天跟爷爷奶奶回去睡，所以房间内只剩下自己与佟思晴是清醒的。佟思晴窈窕的身材，甜美的外貌，甜糯的声音，让方志诚不禁想入非非。

　　方志诚毕竟是男人，虽说有自己的操守，但若是诱惑太强烈，难免还是会心摇神动。

　　方志诚下意识地走到阳台，才让那种不适感降低不少。

　　佟思晴终于拖好地，想起方志诚忙活这么久，自己一杯水却是没有倒，便急急忙忙地给方志诚泡茶，方志诚连忙推说不用，不过抵不过佟思晴的热情，终究还是接过了茶杯，然后坐在沙发上喝了一会茶。

　　佟思晴忙活了一晚上，流了许多汗，头发湿漉漉大片，刘海黏在了额头上，若说出门在外的女人宛若精心修饰的艺术品，那此刻佟思晴这副居家的模样，则如朴实无华的天然去雕饰之美，极为撩动人的情丝。

　　方志诚感觉继续待下去，总有点不对劲，又喝了两口茶，便轻声告辞。正准备出门，外面的院门被敲响，佟思晴连忙起身出去开门，过了片刻，一个与佟思晴年纪相仿的少妇跟在她身后走了进来，见到方志诚之后，微微一怔，上下打量扫视了一番。

　　佟思晴笑着介绍道：“这是我的同事，方志诚。老李喝醉了，正在书房躺着呢，你要借的参考资料，估计都是书房内，要不你自己去找找？”

　　少妇长得倒也干净，眉清目秀，比佟思晴稍逊一筹，但也是极为引人眼球的美人，她跟佟思晴很熟悉，便自顾自地走进书房，进门之后，便听到她“呀”地叫了一声，佟思晴在客厅里连忙问道，怎么了？书房里传来少妇讪讪的声音，李哥刚才起身吐了，吓我一跳。

　　未过多久，少妇从书房出来，满脸涨红，腋下夹着一套资料，笑着与佟思晴告辞。

　　送走少妇之后，佟思晴回到客厅与方志诚介绍道：“她是老李学校的同事，叫做齐芳，经常来跟老李探讨教学问题。”

　　方志诚觉得总有点不对劲，不过未挑明内心的疑惑，佟思晴是女人，想必比自己更加敏感，若是她觉得无所谓，自己又何必咸吃萝卜淡操心。

　　佟思晴极为信任自己的老公，从外人来看，这种信任有点太过盲目，没有不偷腥的猫，更没有不拈花惹草的男人，关键在于，女人管男人严不严，以佟思晴这种放任的姿态，早晚会出现问题，靠男人的自觉性，这是女人太放松了。

　　从一些细节可以看出，佟思晴与自己的丈夫的关系，不算是很融洽，不过，这与方志诚没太多关系，对于他而言，佟思晴最多只是一个极有吸引力的女同事而已。

　　回到别墅，已然十点多，方志诚进屋之前，先在院子里与秦玉茗通了半个小时电话。与秦玉茗现在的关系，宛如热恋中的男女，彼此没有挑破最后一层窗户纸，虽说有些遗憾，但也有点期待，因此聊起天来，更加地充满激情。

　　还未得到的女人总是最好的，秦玉茗身上还蒙着一层薄纱，令方志诚魂萦梦牵。

　　“姐，过一段时间我请了公休假，咱们一起去旅游吧。”方志诚提议道，都说旅游是男女突破关键点的妙招，秦玉茗是一个喜欢旅游的女人，若是用这个条件，应该能令她放下戒心。

　　秦玉茗犹豫地叹了一口气，轻声道：“志诚，学校最近报名的人越来越多，老师不够用，所以我也得经常加班加点……”

　　方志诚有点生气，叹气道：“姐，我支持你开舞蹈学校，那是希望你拥有自己的事业之后，变得更加自信，可不是希望你成为事业的奴隶。”

　　秦玉茗瞧出方志诚的情绪不对，无奈地苦笑道：“瞧瞧你，现在脾气越来越大了，稍微有点不满，便跟我发脾气。”

　　方志诚轻哼一声道：“就允许女人有大姨妈，就不允许男人有大姨父？”

　　秦玉茗没好气道：“再这么说话，我可得挂电话了。”

　　方志诚不依道：“还没回答我去不去旅游呢，不允许挂电话！”

　　“你个小男人！”秦玉茗叹了一口气，无奈道，“也罢，不过选择地点时要以就近原则，时间不能超过三天。”

　　方志诚见计谋得逞，嘿嘿笑了两声，语气转缓，又与秦玉茗说了些不知羞耻的情况，然后才从院内走入。

　　刚打开客厅的灯，却见叶轻柔蹲在楼梯口，吓了方志诚一跳。叶轻柔手里抱着一个灰色的毛绒大熊，眸中透出诸多怨念，“你刚才跟谁打电话呢？女朋友吗？”

　　方志诚摆了摆手，敷衍道：“小姑娘，我跟谁打电话，跟你没关哦。”

　　叶轻柔眼圈有点泛红，嘟囔道：“亏我在家里一直等着你回来，你倒好，在外面勾三搭四，真是没良心极了。”

　　方志诚觉得有点口渴，不搭理叶轻柔，走到厨房从冰箱内取了凉水壶，倒满一杯，转身见叶轻柔如同牛皮糖般粘了过来，苦笑道：“小姑娘，你快高考了，不好好学习，整天胡思乱想什么呢？”

　　叶轻柔走过去，朝着方志诚的小腿肚狠狠地踢了一脚，嘟着嘴生闷气。

　　方志诚弯下腰揉了揉痛处，正准备发飙，又见叶轻柔红着眼圈，泪水在眼眶打转，无奈地叹了一口气，道：“知道你最近因为要考试，所以心烦，放轻松吧，尽自己最大的努力去考试，对自己有个交代，就算可以了。”

　　方志诚瞧出叶轻柔其实因为即将到来的高考而感觉焦虑，他也曾经历过那番焦躁紧张的心态。

　　叶轻柔低声道：“你为什么觉得我是因为考试而心烦？”

　　方志诚笑道：“学生嘛，还没进入社会，烦心的事，屈指可数。”

　　叶轻柔不置可否，撇了撇嘴，轻声道：“听说你是个学霸？”

　　方志诚耸耸肩，苦笑道：“我有自知之明，自己的智商很一般，若是没点狠劲，哪里能脱围而出？”当初方志诚高考在全校也是排名前十位，在整个银州市也排得上前三十。

　　叶轻柔乜了方志诚一眼，轻声道：“可惜，我太聪明了，所以不需要学习。”

　　“这是什么逻辑？”方志诚捉摸不透。

　　叶轻柔轻叹道：“我从小到大，从来没考过第二名，进入高中之后，更是如此，所以久而久之，便不愿意学习了，反正怎么考，别人都考不过我，学校的老师因此也就不怎么管我……”

　　方志诚瞪大眼睛，上下打量叶轻柔，苦笑道：“原来你故意学坏，是这个理由！”

　　陆婉瑜以前跟方志诚提过，叶轻柔的智商不错，以陆婉瑜的水平去指导她，还有些勉强。不过，方志诚从未想过，叶轻柔的智商会很妖孽。

　　世界并不公平，上天总会额外眷顾，赋予个别人出类拔萃的天赋，叶轻柔的学习能力令人嫉妒，而她自己却不以为意，实在让人不甘。

　　叶轻柔叹了一口气，道：“我爸想送我出国，我却想留在国内……”其实，叶轻柔并不是为即将到来的高考而烦恼，她是在心烦，高考结束之后，很有可能会被叶明镜送到国外。

　　方志诚凝视着叶轻柔精致可爱的脸蛋，目光最终落在她高挺小巧的鼻梁上，承诺道：“先竭尽全力考试吧，等高考结束之后，我陪你一起找你爸，帮你劝服他。”

　　叶轻柔嘴角浮现出一抹笑意，轻叹道：“我就是喜欢你这股自信的劲头，别人这么说，我或许会有所怀疑，但你说出口，我相信你一定能帮我说服他的。”

　　方志诚耸了耸肩，伸手在叶轻柔的头顶拍了拍，旋即琢磨着举动太过亲昵，尴尬地收回手，讪讪地笑了笑。却未曾想，叶轻柔主动扑进方志诚的怀中，顿时一阵香软肉腻的感觉，充盈着方志诚的全身。


第139章 论文激起千层浪

　　最近方志诚经常往南苑老街跑，虽说方志诚是老银州，但对南苑老街的了解，此前只是浮于表面，当深入到这个老街的腹地之后，他发现这里竟然充满别样的文化底蕴。老街上的一块再普通不过的泥砖，说不定也有着它的故事，随着城市的变迁，南苑老街从辉煌到没落，静静地阐述着社会发展的历史。

　　南苑老街有所道观，建立于北宋末年，从外表看，已然十分残破，泥墙斑驳，青瓦残损，观内有一名老道，道号尘逸，与李德汉与佟孟远的关系不错，聚在观内煮酒烹茶，以棋会友。

　　李德汉之所以迷上麻衣相术，便是这位尘逸道士从旁引导入行。李德汉有意让尘逸看看方志诚的面相，便带着方志诚来了一次。尘逸见方志诚骨骼清奇，面相富贵，便有意与方志诚结交。

　　相处一段时日之后，方志诚发现尘逸写了一手好的书法，想起自己老板宋文迪颇好此道，便有意缠着尘逸取经。尘逸倒也舍得，见方志诚有点基础，便从书阁内筛选出几幅好的碑帖，让方志诚临摹。

　　书法贵在坚持，天赋虽然重要，但笔力是要练上来的。方志诚跟着尘逸学习书法，渐渐上瘾，每天不练上几十字便不舒服，觉得手痒。

　　李德汉见方志诚毅力不错，便故意引导方志诚下围棋，方志诚的围棋与大师级的相比，相差甚远，不过他脾性很好，学习能力强，每次输了，态度极好，惹得李德汉与佟孟远都愿意跟他下棋。

　　每天白天上班或在党校学习，下班之后便泡在南苑老街，偶尔在佟思晴家中蹭一顿饭，这种日子倒也算惬意。

　　时间飞逝，转眼一个月又过去了，叶轻柔还是没有从别墅搬离，高考结束之后，每天宅在家里，她的堂姐叶美姿也还没走出悔婚的挫折，与叶轻柔相依为命。中途，方志诚特地找过叶明镜一次，详细谈了一下关于叶轻柔出国一事。叶明镜的态度比想象中要好，虽说没有直接驳回他的意见，但也给叶轻柔一段时间，让她好好静静。

　　其实，从父母的角度来看，出国是一个不错的选择，尤其是叶家这种复杂的关系网络，说不定大厦某一日便倒了，大厦将倾岂有完卵，届时如果叶轻柔在国外的话，或许尚能躲避风波。

　　当然，除了这些零碎而充实的生活，方志诚对工作与学习的热情始终不灭，他见何阳心中有芥蒂，还是将办公室一些比较核心的事情捏在手中，自己来负责处理。此外，方志诚还打磨出了一篇高质量的党校培训班结业论文。

　　这篇文章看似着力点偏左，但实则重心落在右脚，认为市场经济发展速度变快，但想要长久保持先进性，还是需要加强党员的党性修养。文章引用不少因为倡导经济发展，而导致党员腐败的事例，深刻地表达了各级部门需要抢抓党性修养的迫切性。

　　同时，在市场经济发展部分，指出下一步的改革方向，一是加快行政管理体制改革，切实转变政府职能；二是完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度；三是建设统一开放、竞争有序的现代市场体系；四是加快金融体制改革；五是深化财政、税收、投资体制改革；六是完善有利于城乡、区域、经济社会协调发展的体制和机制。

　　一般的结业论文都追求稳妥，但方志诚的这篇论文却是锋芒毕露，无论是党性修养的严峻性，还是市场经济发展的开阔思维，都令不少人大为吃惊，市委党校副校长邱恒德是第一个看到这篇论文的人，仔细阅读一番，更是吓了一跳，忙不迭地将论文亲自送到宋文迪的手中。

　　宋文迪认真地看了这篇论文，同时作出了一个重要的决定，将论文推荐给了《淮南清风》，并在论文作者中加上自己的署名。

　　《淮南清风》是淮南省重要的内宣杂志，虽然不公开发行，但在全省的地位非常重要。宋文迪加上自己的署名，并非要与方志诚抢风头，而是将压力引到自己的身上，毕竟方志诚不过是一个小秘书，要承担这篇文章的风险，底气还不够足。

　　宋文迪是学者派官员，拥有扎实的理论基础，对于这篇文章更开中经济部分的宏观指向，立足点非常高，超出了地区视野，从全国的施政政策予以考虑。

　　论文一时激起千层浪，在全省掀起了一场有关市场经济发展与加强党性修养的大讨论。

　　八月上旬，国务院副总理郭和平同志亲赴淮南省调研，对其十二个地市进行了走访，参观了淮南省改革发展的成果，并表达了高度的评价。尤其在银州时，郭副总理点评赞赏了宋文迪同志的那篇关于发展市场经济与加强党性修养的论文，认为银州的视角很高，值得全国来学习。

　　郭副总理回到首都之后，在国家发改委主办的改革论坛上，发表了讲话，指出当下深化改革的重点，提出了六点重要意见，其中五点意见都与银州市委书记宋文迪与其秘书联手署名的那篇论文观点一致。

　　这种暗示很明显，银州的发展被纳入国家视野，正式从十二个地市脱颖而出，而淮南省委书记李思源一年前的重要部署，将心腹大将宋文迪调入银州这一步，无疑是正确的。

　　六点深化改革的方案将在银州首先进行试点，作为试点城市，可以享受诸多优惠，有国家资源及财政补贴作为辅助，银州的二次腾飞，无疑实现有望。

　　对于李思源而言，在这场交锋过程中，也赢得了最终胜利，省委党组副书记王国用挑战李思源的权威，以失败告终，李思源凭借银州取得的突出成绩，加大淮南省与云海市的紧密程度，而至于王国用以琼金城市群打造经济新亮点的方案，逐步被弱化，并没有取得意料之中的效果。

　　八月初，在方志诚软磨硬泡下，秦玉茗放下玉茗舞蹈学校的工作，修整数日。两人在渭北省著名的旅游胜地夏余镇度了个短假，因为这番游历，两人的感情倍增。

　　对于方志诚而言，“隔墙窃音”最痛苦的日子都已经过去了，现如今美人在侧，他便越发沉下心来，享受着与秦玉茗之间浪漫的时光。

　　市委党校培训班已经结束，方志诚的履历上又添亮点。方志诚知道，宋文迪如此安排，这是在为破格提拔方志诚做准备，毕竟方志诚太年轻，去年刚突击升为副科级干部，现如今若是没有个过渡，便升为正科级，很难拦住别人的非议。

　　市委党校培训班只是为方志诚镀金所做的准备之一，其他都由市委组织部负责运作。

　　按照《干部选拔任用条例》中破格提拔干部的要求，破格提拔的特别优秀干部，应当在关键时刻或者承担急难险重任务中经受住考验、表现突出、作出重大贡献；在条件艰苦、环境复杂、基础差的地区或者单位工作实绩突出；在其他岗位上尽职尽责，工作实绩特别显著。

　　这些软性的业绩，都是可以解决的，而且单论方志诚的能力，的确也做到了这一步。

　　但是，组织部选拔干部对任职年限也有严格要求，任职试用期未满或者提拔任职不满一年的，不得破格提拔；不得在任职年限上连续破格。方志诚任职一年期间，已经被提拔过一次，现在对于他而言，时间是最大的敌人。

　　尽管方志诚只是副科级，但在市委的地位却是不可动摇。

　　随着方志诚结束党校培训，回到市委书记办公室正常上班，何阳则失去了每日跟在宋文迪鞍前马后的机会，这让何阳异常郁闷，最近这段时间工作起来，总提不起精神。

　　何阳正在位置上，无精打采地玩着电脑上的纸牌游戏，丁能仁挺着将军肚走进来，何阳连忙关掉了窗口，起身招呼道：“秘书长，宋书记今天不在，去下属县调研去了。”

　　丁能仁作为市委秘书长自然知道宋文迪的行踪，他今天因为要留守市委协调问题，所以没跟着宋文迪下去。何阳此人行事还算对丁能仁的胃口，而且丁能仁知道他对方志诚不满，今天特地过来与何阳说会话。

　　“我不是来找宋书记的，路过你办公室，便想着跟你聊聊天。小何，你来市委书记办公室多久了？”丁能仁慈眉善目地说道。

　　何阳不知丁能仁的用意，如实道：“我是春节过后来的，现在粗粗一算，有半年了。”

　　丁能仁点点头，似乎很满意，笑道：“能在宋书记身边工作半年，那可不容易啊，有空去我办公室坐坐，我很喜欢你这种踏实勤奋的同志。”

　　何阳微微一怔，却发现丁能仁大手一挥，已然离开办公室。何阳托着下巴琢磨了一阵，眼前一亮，暗忖自己苦恼许久的事情，终于找到了突破口。

　　他早就听说过，丁能仁与方志诚的关系一直不是很好，现如今丁能仁向自己投出橄榄枝，自己不如借力打力。方志诚终究不过是副科级，而丁能仁是副厅级，而且还是常委，两者一对比，何阳已然决定，何去何从。


第140章 腹黑道之忍字诀

　　傍晚时分，何阳在水果店买了一点水果，然后又在里面塞了一个红包，然后往市委家属大楼行去。市委的高层领导定期会更换，所以多半不会住在家属大楼，但丁能仁不一样，他从市委办的一个办事员，慢慢爬到现在市委常委的位置，在家属大楼已经住了有大半生。

　　丁能仁能成为市委秘书长，也堪称银州官场深受人热议的话题，因为他一来没有背景，二来处理事务的能力也只能算中等，但他依旧咬牙爬到了银州官场金字塔尖。其实，很少人知道，丁能仁的为官之道，在于两个字，那就是“能忍”。

　　丁能仁的发家史源于六年前，受到当时的市委副秘书长刘强东的看重，然后帮刘强东处理不少脏活累活，直至去年刘强东与宋文迪正面交锋，丁能仁反戈一击，凭借将刘强东拉下马，然后自己更进一步。由此看来，丁能仁实在是一个心狠手辣，拥有超强忍耐力之人，试想，能将反水之心，藏在心里多年，每年面对刘强东，始终保持着谦和的态度，这种天赋可不是一般人能做到的。

　　宋文迪之所以同意让丁能仁成为市委大管家，关键在于，看重了丁能仁能忍他人所不能忍。因为能够忍受，所以丁能仁愿意帮助自己处理很多问题，宋文迪初入银州，需要这么一个银州通在身边，替自己干一些“粗活”。

　　丁能仁上任大半年，的确也如同宋文迪所期待的那样，办了不少吃力不讨好的事情，比如关于“市委食堂的整改”文件的下发，严格要求市委办公人员工作期间如无特殊情况，一律只允许在食堂用餐，这一文件惹得天怒人怨，不过大部分人不会想到是宋文迪的要求，而是把怨愤都投注在丁能仁的身上。

　　不过，令丁能仁气愤不平是，在宋文迪的心目之中，他永远不及方志诚。市委秘书长理应是市委书记的臂膀，但丁能仁瞧得出宋文迪始终防着自己一手，主要因为自己又过背叛的历史。

　　丁能仁改变不了过去，那么他就要立足现实，挤掉自己的眼中钉方志诚。因为有共同的敌人，所以丁能仁对何阳稍作暗示。何阳很聪明，他立即知道丁能仁向自己抛出橄榄枝，于是下班之后，便匆匆赶到丁能仁的家中。

　　丁能仁的妻子王亚琴虽说已经将近五十岁，但保养得极好，比想象中要年轻四五岁，何阳将果篮递过去，王亚琴连忙推过去，笑道：“小何，你来就好了，干嘛还带东西，这我可不能收，你等会带回去吧。”

　　何阳赔笑道：“如果琴姨你不收下，我可不敢进门了。”

　　这是，何阳笑眯眯地走到门口，招呼道：“一点水果而已，你就收下吧，等会小何走的时候，你回点礼，便算是礼尚往来了。”

　　王亚琴点点头，笑着接过花篮，下意识地扫了扫里面，只见一个信封埋在浅处，笑眯眯地将果篮提到储物间。

　　丁能仁对何阳的果断站队，深感满意，点头笑道：“小何吃饭了没？”

　　何阳一下班便往这边赶，哪里吃过饭，不过他笑着点头道：“已经吃过了。”

　　丁能仁露出讶异之色，笑道：“说假话。”

　　何阳挠挠头，叹道：“还没吃饭呢，不过我只是坐一会儿，片刻之后，就要走，家中还有客人。”

　　丁能仁摆了摆手，肉呼呼的手掌在何阳的肩膀上拍两下，笑道：“又说假话！等会儿，就在我家里吃饭吧，千万不要拘束，更不要拒绝。”

　　“那多不好意思！”何阳面色谦逊，心中实则一喜，毕竟跟丁能仁能私下吃饭，这代表着与丁能仁的关系更近一步，他在市委办缺少一个有力的支持，若是能得到丁能仁的支持，两人联手的话，到时候也就不必怕一个小小的方志诚了。

　　未过多久，王亚琴在餐厅里唤两人吃饭，丁能仁家中的菜比想象中要清淡，虽然不是很和何阳的胃口，但何阳还是违心地夸了王亚琴几句，惹得王亚琴心情愉悦，又回厨房炒了两个菜。

　　一个多小时之后，酒足饭饱，丁能仁将何阳喊道书房内。丁能仁的书房只摆了几本精装书做样子，零星放着不少精致的古董，何阳忍不住看了几眼，暗忖丁能仁果然如同传言，极为喜欢收集古玩字画，有人说，要想敲开丁能仁家中的门，送钱不一定管用，但送古玩，他一定会收下。

　　何阳不禁暗自后悔，早知道自己去古玩店，搜罗几件珍品，这样或许更能满足丁能仁的心意。

　　丁能仁手指了指沙发，暗示何阳坐过去，旋即他熟练地打开煮茶器皿，然后泡起茶来，三五分钟之后，清水被煮沸，他纯熟地洗茶泡茶斟茶，一气呵成，不禁令人刮目相看。

　　丁能仁取了一杯茶，递到何阳的身前，笑眯眯地说道：“小何，你知道我什么时候开始泡这功夫茶的吗？”

　　何阳泯了一口，只觉得茶水清香甘冽，叹道：“丁秘书长的茶道功夫，怕是有十多年了吧？”

　　丁能仁摆了摆手，伸出一个巴掌。

　　何阳面露疑惑之色，叹道：“莫非是五年？”

　　丁能仁摇头，笑道：“只有五个月。”

　　何阳露出难以置信之色，不知说些什么。

　　丁能仁端起茶杯，饮了一口，笑道：“之所以五个月前学习泡茶，是因为宋书记很喜欢喝茶，你没有注意过吗？每天早上，小方都会给宋书记泡一壶茶，即使他去党校学习之后，佟思晴也从未间断过。”

　　何阳想起了这个细节，若有所悟道：“原来丁秘书长是想跟宋书记培养同样的爱好……”

　　丁能仁摇摇头，暗忖这何阳的悟性只能说一般，只能说得更明白一些，轻声道：“有这么流行的一句话，机会只会留给有准备的人。我其实谈不上爱喝茶，这煮茶更是一件麻烦事，只是等待某一天，与宋书记闲聊时，能为他泡一壶好茶。”

　　何阳顿时才明白丁能仁的意思，精研茶艺五月，只为泡茶那瞬间获得宋文迪的好感，这种坚忍的毅力，让何阳不知为何凉到了脊骨，丁能仁外表看上去笑眯眯，慈眉善目，乍一看没多少斤两，其实内心腹黑无比，哪里如同其他人口中所说的草包模样？

　　何阳意识到丁能仁能走到现如今这一步，绝非靠的偶然，依仗得便是他这种能屈能伸，识时务、精算计的性格，与这样的人打交道，极有可能被卖掉都不知道。何阳顿时有些犹豫了，竟不知道自己这一步走得是对还是错！

　　何阳对丁能仁了解得太少了，刘强东当初盛极一时，还不是成了丁能仁的垫脚石，他一个借调市委书记办公室的小秘书，岂能占到丁能仁什么便宜？

　　丁能仁见何阳不作声，淡淡地笑了笑，从抽屉里取出了一份油皮大信封，伸手在封皮上按了按，沉声道：“小何，咱俩一见如故，我便与你打开天窗说亮话，究竟有没有想当市委第一大秘的想法？”

　　何阳抬起脸，目光中透出坚毅之色，点点头：“丁秘书长，在官场上奋斗这么多年，谁对权力没有欲望？”

　　丁能仁裂开嘴，诡异地笑了两声，将油皮大信封推了出去，沉声道：“你小子的性格我喜欢，够阴狠，在官场上能够生存，仕途之路如此凶险，又岂是善良之辈能混迹的？要干大事，必先要恶毒，人可以在很多时候忍耐，当机会到来之时，没有破釜沉舟的勇气，这一辈子只能屈居人下。”

　　何阳猜出信封内是什么，手腕微微有些颤抖地接着，思绪复杂无比，自己踏上了丁能仁这条大船，无疑是与虎谋皮。不过，既然已经做好决定，那也没有必要瞻前顾后了。

　　何阳咬了咬牙，果断地说道：“丁秘书长，今天的拜访，我学到了很多东西，当真是受用无比，这个信封的内容，我会好好利用，不会令你失望的。”

　　踏出丁能仁家所在的那栋大楼，外面竟然飘起了细雨，打在何阳的脸上，竟有点微麻。何阳将信封捏得很紧，知道这是一把双刃剑，若是杀不了方志诚，那么对于自己而言，则是绝路。

　　丁能仁站在窗口，凝视着楼下移步缓慢的何阳，老婆王亚琴走过来，惊呼一声：“呀，外面下雨了，要不要给小何送一把伞？”

　　丁能仁摆了摆手，皱眉道：“送什么伞？你倒是挺热心。”

　　王亚琴白了丁能仁一眼，低声道：“果篮里人家塞了心意，你用几罐快发霉的茶叶打发人家，这总不是待客之道吧？”

　　丁能仁笑了笑，语气却是异常冷漠，道：“我给他的可不只是茶叶，若是他好好利用，以后飞黄腾达，指日可待。”

　　那个油皮大信封的材料，丁能仁可是收集许久，费劲脑汁，并动用了许多资源与关系，价值怎么能用俗物来核算，若是何阳能好好利用，那么方志诚便成了他的踏脚石。


第141章 方志诚的四宗罪

　　周二至周四，宋文迪轻车简从，带着秘书方志诚在下属县巡查了一圈。尽管银州的城乡一体化推进速度不错，但比想象中的程度还是欠缺了一点。这一点究竟问题出在哪里，宋文迪想不出关键所在，所以在车上眉头紧紧地锁着。

　　方志诚见宋文迪目光始终在车窗外逡巡，将茶杯递了过去，请示道：“老板，喝点水？”

　　宋文迪接过茶杯泯了一口，低声叹了一口气，道：“小方，这几日你跟着我跑了一阵，有没有心得体会？”

　　方志诚琢磨着宋文迪的心思，小心翼翼地组织语言，道：“外表光鲜亮丽，内在却欠缺血肉。”

　　宋文迪暗忖方志诚越来越懂自己的心思，自己屁股抬一下，他竟似知道自己放什么屁，笑道：“内在又欠缺了什么呢？每个下属县都有各自的城市定位，发展地区时都有各自的核心竞争力，这不是国家一直都在倡导的吗？”

　　方志诚皱眉，低声提醒道：“有一个不安因素，需要值得警惕，那就是在城乡一体化发展过程中，失地农民的保障。随着经济发展和城市化推进，农村土地大量被征用，会导致一个社会弱势群体——失地农民，他们缺乏稳定平稳的社会保障，游离于农民与市民之间，成为种地无田，就业无岗，低保无身份的三无人员，是影响社会稳定的不安因素。同时，各下属县盲目征用土地，导致银州的产业失衡，虽说现如今农业已经不是银州重点挖掘的领域，但作为基础产业，还是需要予以保障，给予一定的政策扶持。”

　　宋文迪听方志诚如此说，忍不住眉头微微一挑，方志诚又让他刮目相看，他虽然年纪轻，但破题敏锐，甚至比自己更提前想到了关键所在。

　　宋文迪是一个有大局观的执政者，仔细想想，终究能找到病因，下属县现如今最大的问题乃是，城乡推进速度太过迅猛，导致矛盾冲突加剧。现如今或许还没有具体呈现出来，但随着时间拉长，终究会剧烈地浮出水面，当下国家倡导可持续发展，宋文迪并不准备做一任市委书记，他要未雨绸缪，为以后新任市委书记谋好退路。

　　宋文迪沉吟许久，叹气道：“不过城乡一体，这是发展大方向，若是现在设置诸多门槛的话，无疑会给下面的人泼冷水，需要小心应对才行。”

　　方志诚皱眉不语，他也在想办法，许久才试探性地说道：“只有失地农户认识到自身未来生存的问题，才是解决此问题的关键。”

　　“哦？”宋文迪对方志诚的观点感到很新鲜。

　　方志诚笑了笑，轻声道：“失地农户，必须要充分发挥主观能动性，增强自身家庭因为失地而带来的风险，如此才能解决问题。简而言之，下属县在推进城乡一体化的过程中，加大宣传引导力度，针对失地农户提前筹划好出路，进行针对性的帮扶。从现在全国性针对失地农民的安置保障政策和措施来看，都未能很好意识到可持续生计发展的主体是农民本身，原因在于政府还是太过被动，以至于农民自己也出现‘等、靠、要’的现象。”

　　虽然方志诚说得十分生涩，但宋文迪还是听懂了意思，他手掌轻轻地拍了拍大腿，轻叹道：“你说得很对，若是光靠以房屋补贴、青苗补偿和土地附作物赔偿，这种方式尽管可以解失地农户的暂时之忧，但无法保障多年后，这些失地农户还能够正常生存。”

　　方志诚想了想，又补充道：“坐吃山空是不行的，失地农民需要出去工作，没有技能的话，政府要提供就业安置和技能培训，比如利用公益岗位安置中老年劳动力，如绿化、环卫等工作；二是，鼓励企业招工优先安置失地青壮劳力，政府可以给予一定的补贴；三是，提供免费的技能培训……”

　　宋文迪抬头瞄了方志诚两眼，笑道：“看来党校培训班没白上，理论知识丰富了不少。”

　　方志诚感觉自己今天说多了些，有点卖弄的嫌疑，淡淡地笑了笑，轻叹道：“还不是因为老板你是学者派出生，我平常多看点书，才能跟上你的思路。”

　　宋文迪沉吟半晌，旋即给淮南省城市发展研究院某位朋友拨打了电话，看其是否能以“失地农户”为课题，针对银州下属县作一份有质量的调研报告。

　　方志诚见宋文迪雷厉风行，暗叹自己方才的一番话，倒是没白费，宋文迪此举看来，有决心要针对“城市一体化过程中，失地农户可持续的生计”这个问题进行对症治疗。这是一个冷门课题，但对于城市发展，却是不可躲避的问题，宋文迪思考到这点，可见他对银州融入了自己很深的感情。

　　宋文迪打完电话之后，保持沉默，他突然琢磨起方志诚这一年来的变化，不禁感慨良多。宋文迪自己也是秘书出身，做横向比较，他摸清楚秘书职务的要领，远没有方志诚这么成熟。秘书的身份复杂，不仅要是心腹，是打手，是门卫，还得是智囊，是发言人，方志诚在诸多方面，都呈现出一个优秀秘书的潜质。

　　宋文迪心中再次升起惜才之意，琢磨着一定要好好雕刻这一块璞玉，千万不能让方志诚半路夭折。

　　他在官场浸淫二十多年，看惯太多原本潜力非凡的年轻人，因为一时的迷失，而导致走向仕途的岔道，现在方志诚站在一个关键的位置，宋文迪要小心引导，不能让方志诚迷惑了心智。

　　不过，令宋文迪感到满意的是，方志诚的心志还是比较坚定的，并非那种能被财色所简单诱惑的人，这才是宋文迪对其放心的根本原因。

　　回到办公室之后，宋文迪先喝了一口茶，然后缓缓地翻动资料，突然手边一个大信封，吸引了他的注意力，绕开棉线，抽出其中的材料，扫视了几眼之后，他顿时面色大变，然后紧锁眉头，认真阅读起来。

　　“啪！”宋文迪重重地拍了一下桌子，腾身而起。

　　方志诚等人坐在外面，都听到这个动静，面面相觑一番。方志诚正犹豫是不是要进去请示一下，看看里面究竟发生了什么。从里屋传来宋文迪沉重的吩咐声，“小方，你进来一下！”

　　方志诚面色一黯，他对宋文迪很了解，只有当愤怒到极点的时候，才会有这种语气。

　　进了里屋，宋文迪手指扣了两下桌面，似乎在压抑着内心的怒气，沉声道：“你自己看看这份材料。”

　　这是一份关于举报方志诚的黑材料。

　　宋文迪不久之前还在担忧方志诚会不会因为市委书记秘书的职务，而生出骄纵之心，没想到回到办公室之后，便看到这份材料，详细列举了方志诚的诸多罪状，其中还不乏照片进行佐证。

　　世界上最大的愤怒，在于心理出现巨大的落差。宋文迪对方志诚如此信任，他怎么能背着自己作出这么多恶事。

　　方志诚瞧出宋文迪的情绪不对劲，收敛脾气，取过那一叠资料，不得不说，为了抹黑自己，对方花费了大量的心力，主要罗列了自己四大罪状。

　　其一，勾结富商谋取私利。方志诚与宏达集团的总经理赵清雅来往过米，协助赵清雅获得玉湖生态区房地产项目，为此赵清雅赠予方志诚一套别墅及一辆捷达轿车。摄有别墅的照片、捷达车的照片，作为佐证。

　　第二，买官卖官败坏风气。列举了与之关系不错的王柯、徐鹏等人，因为与方志诚私交甚好，所以级别提升如同坐火箭一般。详细叙述了王柯如何从市委办秘书一处的位置，成为市委办主任的过程，同时还阴暗地编纂了，方志诚与徐鹏勾结，将原银州重机董事长马向南整下台的过程，对方志诚阴险狠辣描述得十分精彩。

　　第三，拉帮结派遗毒社会。方志诚与丁全、钟扬等人在银州市编织了带有黑色属性的网络，对社会造成了很坏的影响，导致民生沸腾，却敢怒而不敢言。其中点出了玉茗舞蹈学校为这个网络的主要枢纽，详细交代了丁全、钟扬、秦玉茗等数人的身份背景。

　　第四，私生活糜烂道德败坏。方志诚经常流连于酒吧、夜总会等休闲场所，与多名女性保持着不正当的关系。其中包括玉茗舞蹈学校的校长秦玉茗、银州大学女学生陆婉瑜，以及隐晦地表示其与办公室某位少妇也有勾搭，明眼人自能瞧出在隐射佟思晴。

　　坐在外屋的何阳竖起了耳朵，他心中忐忑无比，既有点紧张，又非常期待，那份材料是他偷偷放到宋文迪的书桌上的。昨晚他看了一夜那份材料，真实性很强，所以他才会如此孤注一掷，递了过去。办公室就这么几个人，能随意进出市委书记办公室的，扒扒手指便能推测出，是谁递了材料。

　　破釜沉舟！若是四宗罪还整不了方志诚，那么何阳也只能认输，含恨离开市委办公室，另辟生路。何阳也够狠的，一出手便不给自己退路，而从现如今的状态来看，宋文迪对方志诚很不满，使他的心中担忧缓解不少。


第142章 从政之启发善根

　　所谓伴君如伴虎，方志诚现在终于体会到这句话的深刻内涵，一个小时之前，宋文迪还慈眉善目，现如今身上散发出来的威势，令人不寒而栗。方志诚自以为与宋文迪的关系相处不错，得到他的信任，但发现自己对宋文迪还是不够了解。

　　方志诚梳理着头绪，开始酝酿语言，沉默半晌之后，叹息道：“老板，我能不能为自己辩解几句？”

　　宋文迪手指在红色办公桌上笃笃敲了两下，语气严肃道：“这当然可以，不过无论事情真假，我都对你很失望。”

　　方志诚苦笑道：“上面的四宗罪，大部分是事实，小部分是杜撰，还有些是恶意重伤。”

　　宋文迪从抽屉里掏出烟盒，取出一支点燃，抽了几口，轻声道：“继续说。”

　　方志诚抬起头，目光凝重地说道：“首先我与赵清雅的关系十分清白，捷达是她暂借给我，别墅则是由我帮她暂为管理，我的确与她曾经一起参加公关宴会，但我扪心自问，与她是正常的朋友关系，更进一步来讲，应该说是姐弟关系；其次，王柯与徐鹏如何晋升，跟我没有任何关系，我认为他们能得到擢升，完全是组织部门看中他们身上的潜力。我只是一名小秘书，又岂有那么强大的实力；再者，与丁全、钟扬等人相识，完全是因为一次意外，那次在打拐事件之中，丁全与钟扬表现出了不错的能力，所以我便与他们走得近了一点，但是玉茗舞蹈学校内的所有人员都身家清白，这是经得起审查的；最后，关于私生活。我认为这完全是无稽之谈，每天加班都熬到深夜，早晨要起床晨练，又何尝有功夫在那些不三不四的地方鬼混？”

　　宋文迪将只抽了两口的烟掐灭在烟灰缸内，似乎因为方志诚这番坦率地陈辞所影响，情绪终于稳定下来，他摆了摆手，语重心长地说道：“小方，对于你的人品，我一直很信任，所以出现这种问题，无论对错是否在你的身上，我都要狠下心，不能让你心生懈怠，误入歧途。我看过太多人，年纪轻轻，被短暂的荣华富贵所迷惑。你是一个很好的苗子，我希望能把你培养成一个站得直的人物，所以今天借此机会，也是给你敲响警钟。”

　　方志诚轻叹一声，意识到宋文迪其实并不是很相信这材料的真实性，只是借机敲打自己一番，让自己戒骄戒躁，回想这段时间，他自己的确生出些许骄纵之心。

　　当一个人在夸赞你的时候，那要保持警惕，因为那不一定是帮助你，极有可能敷衍你；而当一个人在批评你的时候，你应该要报着感恩之心，因为他人没有必要给你指出缺点。

　　宋文迪无疑是良师，他对方志诚的心态掌控得十分到位，适时地给方志诚脑海中拉紧绳索，让他不要因为自满而做出出格的事情来。

　　经济问题及作风问题是当下官员普遍会碰的一道火线，一旦碰上，会为未来的仕途之路，埋上一个隐藏的炸药。宋文迪是要令方志诚知道，千万不要触犯这两大问题，语重心长，心思绵远。

　　“登天难，求人更难；黄连苦，贫穷更苦；春冰薄，人情更薄；江湖险人心更险。知其难，甘其苦，耐其薄，测其险，可以处世矣，可以应变矣。”宋文迪不知为何说出这么一句人生格言。

　　方志诚有点感动，轻声解读道：“老板讲的是人性之恶，但人性也有光明的一面，人性本善，但往往为恶所蔽，为政之道，在于启发善根！”

　　宋文迪见方志诚能读懂自己的心意，点点头道：“好好领悟，启发善根这四个字，千万不要因为环境的变化，而摒弃了原有的出发点。你的悟性很高，我相信你能把持住自己。”

　　见交代得差不多了，宋文迪挥了挥手，暗示方志诚出去，有喊住了他，吩咐道：“你让小何进来一下。”

　　方志诚心下一宽，暗忖这宋文迪果断思维缜密，蛛丝马迹很难逃出他的眼睛，稍微琢磨一番，他便猜出肯定是何阳的小动作。

　　方志诚推门而出，冷冷地看了一眼何阳，冷酷地说道：“何秘书，老板喊你进去一下。”

　　何阳一直坐立不安，见方志诚面色不佳，心下更是惶惶不安。

　　何阳走入办公室之后，宋文迪抬眼瞄了他一眼，已经让他整个背心被汗水濡湿。

　　“老板，你找我？”何阳小心翼翼地问道。

　　宋文迪点点头，看似随意地取过桌面上的油封，扔在何阳的身前，轻声道：“这是你放在我桌子上的？”

　　何阳没有过多犹豫，咬牙点点头，低声汇报道：“这是别人给我的，我见事关重大，便直接递到您的案头。志诚同志所处的位置，十分重要，若是他被糖衣炮弹腐败了，极有可能影响到你，而我唯有这个办法，才能让您知道身边的情况。”

　　何阳这番解释准备许久，可谓是言辞灼灼，倾注了感情。

　　但放在宋文迪的眼中，却满是不屑，他从基层走过来，知道官场彼此打压竞争对手，所使用的手段，可谓是无所不用其极，他翻出了材料，粗粗扫了一眼，嘴角露出自嘲似的笑容，叹道：“方志诚的第二宗罪为买官卖官。王柯与徐鹏的职务，都是由我直接下达指示的，若是真要归根溯源，那还得追查到我的头上来啊。”

　　何阳听宋文迪这么一说，顿时双腿开始打颤，听话听音，宋文迪这么一说，完全是站在方志诚的那边，自己这份举报材料，无疑是扔进水中，白费心思了。

　　宋文迪冷笑一声，继续说道：“小何，此事我知道你只是被利用而已，只要你把幕后之人给交代出来，你依旧可以留在办公室。”

　　何阳心中一惊，对宋文迪判断力感到恐惧，不过他咬牙隐瞒道：“材料是匿名而来，我也不知道幕后之人是谁。”

　　宋文迪见何阳咬紧牙关不松口，知道若是正常逼问，肯定无果，于是改变策略，试探道：“是不是丁秘书长，交给你的？”

　　何阳大吃一惊，脸色刷白，因为没想到宋文迪一出口便说中了关键所在，他连忙掩饰混乱的情绪，摇头否定道：“此事与丁秘书长无关，真是有人匿名给我的。”

　　宋文迪叹了一口气，摆摆手淡淡道：“这段时间辛苦你了，等会你收拾一下，下午便离开办公室吧，至于你下一步的去处，我会安排综合处通知你的。”

　　何阳这一瞬间心如死灰，原本以为能撬动方志诚在宋文迪心中的地位，没想到现如今宋文迪毫不犹豫地便给他宣判了个死刑。何阳在市委书记办公室将近半年，此间也算是兢兢业业，如今功夫顷刻化为泡影，这其中的打击，可想而知。

　　何阳迈着蹒跚地步伐从里屋走出，抬头瞄了一眼方志诚，方志诚与他目光交汇，眸中毫不掩饰流露鄙夷之色。

　　何阳轻哼一声，故意表现出不以为意的模样，强作镇定。方志诚却是缓缓地走过来，然后走到何阳的身边，一把抓住了何阳的衣领。

　　“你这是做什么？”何阳紧张地问道，他觉得方志诚眼中满是杀气，但却不惧方志诚在这里动手，因为市委书记就在里屋，若是真打了自己，事情可就闹大了。

　　方志诚勒紧了何阳的领口，这家伙完全就是个瘦杆，他轻松可以把他提起来，“我最讨厌在别人背后打黑枪的人，你对我有什么不满，完全可以当着我的面来，没必要干一些偷鸡摸狗的事情吧？”

　　何阳感觉胸口的气上不来，哑声嗓子，沉声道：“方志诚，我提醒你，这是办公场合，要注意自己的行为！”

　　“行为？”方志诚狠狠地将右掌打在何阳的左颊，怒道，“今天我就放肆一下，你现在就可以去向丁能人汇报，再给我添上一个罪名，那就是放肆暴虐！”

　　何阳被方志诚这一耳光打得头晕目眩，方志诚见何阳不经打，面露讥讽地笑了笑，然后松手将何阳丢在了地上。宋文迪在里屋似乎听见动静，推门而出，朝着躺在地上，狼狈不堪的何阳冷冷瞄了一眼，没有说一句话，又轻轻地带上了门。

　　何阳心中郁闷无比，他知道自己在这个办公室再也呆不下去了。甚至，只要在银州，任何的办公室，何阳怕都是没有出路。他忍着脸上的剧痛，简单收拾了一下自己的办公桌，然后灰溜溜地低头走出办公室。

　　佟思晴的性格不太爱管闲事，一直寂然旁观，等何阳离开之后，她挪到方志诚的身边，担忧道：“何阳这是怎么回事？”

　　方志诚暗忖与佟思晴以后终究要在一个办公室工作，便将事情的来龙去脉跟佟思晴说了一番。提到自己第四宗罪，与办公室女同事关系暧昧时，佟思晴俏脸一红，愠怒道：“没想到何阳闷声闷气，跟农村的长舌妇人没什么区别。赶走他也好，留这种人在身边，我也觉得恶心。”

　　言毕，佟思晴摇着流畅而略添丰腴的身姿，匆忙坐回自己的位置，伸手摸了摸脸颊，发现竟烫得厉害。


第143章 游泳高手在泳馆

　　下班之后，方志诚给钟扬和徐鹏打电话，相约在玉茗舞蹈学院附近的一家大排档吃饭。方志诚在银州也就这么两个说得上话的兄弟。钟扬为人比较厚道，徐鹏外冷内热，方志诚与这两个人共同经历过很多事情，久而久之，培养出很深的感情。

　　徐鹏对方志诚看不上自己妹妹徐娇，依旧耿耿于怀，每次见面总拿此事挤兑他。方志诚只能苦笑招架，徐娇的确是个不错的女孩，但是方志诚心有所属，总不能祸害别人。

　　钟扬见方志诚面色不佳，猜出他有心事，等啤酒各自喝了两瓶，钟扬借着酒意，问道：“诚少，瞧你有心事啊。”

　　方志诚无奈地摇摇头，摆手道：“不提也罢，今天只喝酒，不说扫兴的事情。”

　　徐鹏皱了皱眉，沉声道：“有话就说嘛，你的事便是我们的事。”

　　方志诚叹了一口气，便将今天被丁能仁阴的事情，缓缓说了出来。钟扬重重地拍着大腿，怒道：“早就听说这丁胖子是二姓家奴了，没想到阴谋诡计这么多。”

　　徐鹏沉吟道：“他毕竟是市委常委，咱们若是跟他明面上交锋，难免要吃亏。”

　　钟扬露出与清秀样貌不大相配的恶狠狠模样，低声道：“怕什么，若是偷偷地调查他一下，保证让他急得裤子来不及穿，便得跑路。”

　　钟扬的刑侦经验很丰富，若是真让他安排人手调查，那倒是一个不错的选择。徐鹏也在旁边附和道：“丁能仁收集了你那么多资料，你为何不以彼之道还施彼身，同样给他一记。看谁经得住查？”

　　方志诚沉吟片刻，犹豫地叹道：“这怕是不好吧？”

　　钟扬哈哈大笑两声，拍着方志诚的肩膀，骂道：“你就别装了，今晚请我们喝酒，还不是就为了解决这件事吗？你放心吧，我保证完成任务，把丁能仁及他身边的人摸个底朝天。”

　　方志诚歪着脑袋，目光盯着玻璃杯中橙黄泛着气泡的啤酒，叹气道：“我可没有这么说，分明是你们见我被欺负，自己主动要去帮我出头的。”

　　徐鹏拉着钟扬，笑道：“你就别跟诚少较真了，反正这丁能仁不是什么好东西，总得收拾他一番才行，若是需要我帮忙的话，一定竭尽全力。”

　　钟扬撇了撇嘴，故意道：“你能做什么？”

　　徐鹏尴尬地咳嗽一声，沉声道：“摇旗呐喊，做个拉拉队，还是可以的嘛。”

　　“要做也得你妹妹徐娇来做，你一个大老爷们，若是摇旗呐喊，寒碜不寒碜，不是加油，而是泄气了。”钟扬胡扯道。

　　徐鹏白了一眼钟扬，朝着方志诚努嘴，道：“我妹子愿不愿意，还不是诚少一句话。”

　　方志诚举手投降，哭笑不得道：“饶过我吧，大哥，真心不要把我和你那漂亮的妹妹再扯在一起了。若是到时候真祸害了你妹妹，那可不是我的错。”

　　徐鹏横眉道：“你敢！”

　　言毕，三人互视一眼，一阵哄笑。男人的友情很简单，就是在不羁的状态下，培养出来的默契。

　　未过几日，何阳从市委书记办公室被赶走的消息，在市委大院内传播开来，谣言也涌出各种版本，其一为，方志诚仗着宋文迪的信任，对何阳诸多的打压，以至于何阳不得不黯然离开，足见方志诚其人心胸狭窄，没有容人之量。其二为，丁能仁为了打击方志诚，利用何阳作为棋子，未料没能成功，而何阳悲惨地沦为弃子，成了丧家之犬。

　　无论哪种版本的谣言，都显示了方志诚的特殊地位，隐隐能已与市委常委、市委秘书长丁能仁相较量。而方志诚与丁能仁之间的矛盾也越来越激烈，两人在路上见面，从不打招呼，这种隔阂感在市委大院一号办公楼之间蔓延着，形成两种敌对的派系。

　　其一以丁能仁为首，他在市委扎根多年，身边有一帮拥蹙，凭借市委秘书长一职，已经将触手安插到各个角落，尤其是综合处、督查室等几个关键部门，被他牢牢地掌控在手心。

　　其二便是王柯与方志诚联合起来的新兴势力，以秘书处为核心，慢慢向外扩散，现如今已经逐步拉拢到信息处等部门。

　　竞争不一定是坏事，这也从某种角度上促进了银河市委的进步。在方志诚提议下，王柯在市委大院推行无纸化办公制度，取得了不错的成绩，另一方面也打压了丁能仁对市委办的控制力。

　　丁能仁身边的那帮人大都是在市委混迹多年的老资格，电脑早就配好放在办公室内，但向来都是用作玩游戏，他们又怎么能懂什么叫做无纸化办公？因而王柯关注的一批年轻人，在市委办的工作中逐渐活跃起来。这批人大都是八零后，工作非常有冲劲，同时也有各自的个性，对丁能仁的官派作风，向来不放在眼里，因此丁能仁对这帮年轻人几乎没有任何办法。

　　丁能仁对于方志诚联手王柯动摇自己的根基，自然暗恨于心，但却没有很好的办法，因为宋文迪对方志诚庇护实在已经达到人神共愤的地步，甚至让丁能仁感到诧异，这方志诚哪里是宋文迪的秘书，完全就是他的子侄一般。

　　转眼到了七月，骄阳似火的季节，市委办的工作节奏因为暴热的天气，总算是降温不少。叶轻柔的高考成绩下来了，出色的令人惊奇，全市数万的考生，她名列榜眼位置，方志诚知道这还是她随便考着完的，否则第一恐怕是手到擒来。

　　叶轻柔坐在客厅沙发上，吃着新鲜的葡萄，看上去跟往常一样，若不是方志诚心急要查成绩，恐怕叶轻柔根本不在意。

　　方志诚干咳了一声，笑道：“叶小姐，你考得不错啊，准备报考哪所大学？”

　　叶轻柔很鄙视地白了方志诚一眼，低声道：“上哪所大学又不是我能决定的，那还得问我爸，反正不会是国内的大学。”

　　“那倒未必。你爸见你很反感去国外，或许会回心转意，按照你的成绩，完全可以在国内选择一个很好的大学。”方志诚这话说得有点心虚，其实对于叶大小姐而言，上什么大学其实并不重要，关键是以后在国外发展，还是在国内生活。

　　叶轻柔伸了个懒腰，苦笑道：“你不知道我爸的脾气，他这人决定的事情，不会改变的。所以我还是得过且过，享受美好的最后时光吧。”

　　两人正说话间，叶美姿从楼梯上走下来，对着叶轻柔招了招手，叶轻柔凑过去，叶美姿在她耳边低声说了几句，叶轻柔忍不住欢呼起来，方志诚正俯身将叶轻柔随手乱扔的垃圾扫到垃圾桶里，见叶轻柔如此高兴，忍不住问道：“怎么这么高兴，比知道高考成绩还开心。”

　　叶轻柔扭动着柔软的腰身，轻声道：“美姿姐提议要去游泳馆，你去不去？”待叶轻柔说完，叶美姿拉了拉叶轻柔，显然没有准备带上方志诚。

　　方志诚直起身，琢磨着今年夏天还没有好好地下水游过一次泳，好歹自己也是游泳健将，点头笑道：“可以啊，不过银州好像没有什么比较不错的游泳馆。”

　　叶轻柔见方志诚答应同去，打了个响指，笑道：“我们中学的游泳馆今年暑假开放，虽说场地不是很大，但人不会多，而水应该也很干净。”

　　方志诚的游泳装备是现成的，只是两个女人临近游泳馆，突然发现泳衣没准备，他便带着两人又去了商业街买了泳衣。中学的游泳馆的人没有想象那么少，大多是正在放暑假的高中生。

　　若说以为学生妹保守，那就错了。大部分女孩都穿着极为时尚前卫的比基尼，将苗条玲珑的曲线完美地展现出来，虽说体态大多含苞欲放，但那种青涩的纯美，构成一幅动人的画面。方志诚甚至有种冲动，想要去更衣室里取出自己的手机，然后将眼前的画面拍摄下来。

　　方志诚先做了一轮热身操，毕竟许久没有游泳，让身体暖起来，这是必须的步骤。做了几个拉伸动作之后，方志诚正准备下水，这时叶家姐妹从里面走了出来。

　　叶轻柔穿着一件黑色连体泳装，如岛国动漫经常提及的“死库水”，看似保守，其实却可以令体态呈现出流畅感，她将不长不短黑色长发给扎了起来，使得一张脸如同濯水莲花，素雅动人，最为突出的要算两条长腿，纤长笔直，如同两段嫩藕。虽说身体还没有全部张开，但就凭这出众的身材，足以让异性疯狂。而叶美姿即使穿着保守的比基尼，上身肌肤几乎全被裹住，下身则穿着带有波浪百叶裙，也难遮掩极好的身材，凹凸有致的身材诱人，两条腿又白又长，给人一种很萌的感觉。

　　方志诚忍不住看了两眼，暗忖没想到叶美姿的身材竟然这么好，当真是她平时太低调了一些。他克制住内心的欲望，不去放肆地盯着这对姐妹花的身体，对着两姐妹笑了笑，然后一个后空翻，嗖地插入了水中。

　　“咦，没想到方志诚是个高手，等会可以让他教你。”叶美姿与正准备去拿游泳圈的叶轻柔说道。


第144章 快乐之后是离别

　　“不是说好，你来教我的么？”叶轻柔拉着叶美姿撒娇，一边目光瞄向琥珀色的泳池内，蓝色的水面上渐起朵朵飘逸的水花，方志诚如同游鱼一般，在水波间飘逸地游着，不时地更换姿势，先是蝶泳，随后又是蛙泳，最终变成仰泳。

　　游过泳的人都能瞧出方志诚的根基很好，他呼吸的频率十分稳定，绵长而凝重，手臂与双腿的协调性控制得极为到位，再加上身材修长，一个呼吸便能蹿出数米。

　　很多人都认为游泳是件再简单不过的事情。若只能浮在水面上，那可不算能游泳，只会狗刨式的人游泳，若是身体不够协调的话，他往往是原地游许久，也不动弹，只有熟练到一定程度的人，扎一个猛子，便能蹿出很远。

　　方志诚能在洪水中救出邱恒德，那可不是靠的运气，从游泳专业角度来讲，他是天生的游泳健将，双手和脚掌都特别大，因此滑动水波，触动水流时，能起到事半功倍的效果。

　　泳池是五十乘以二十五的标准池，大约一分半钟左右，方志诚从原地探出脑袋，伸手抹了一下脸，望着叶家姐妹，笑道：“你们怎么还不下水？”从下方顺着两双玉腿往上看，角度不同，风景也大不一样，能够依稀瞧见正常不能看到的细节。

　　叶家姐妹两人的腿，都一样笔直，而叶轻柔的腿更长一点，叶美姿的腿稍显圆润，但更够肉感。叶美姿原本穿着带裙边的比基尼，从下方看，能够发现因为衣服包裹得很严实，所以将她大腿深处，勒出了血痕。而叶轻柔的校园泳装将她的体态完美展现，秀气的脚趾踏在靠近泳池的白色瓷砖上，显得可爱无比。

　　叶美姿指着叶轻柔，叹道：“她不太会水。我现在正给她鼓气。”

　　若是不会游泳的人，想要迈出第一步，的确需要勇气。人对于水，有种本能的向往，同时也有本能的恐惧。

　　叶轻柔嘟囔着嘴，轻哼一声，道：“谁说我不会游泳？只是不熟练而已。”言毕，她瞄了一眼池水，依旧犹豫不决。

　　方志诚对着叶轻柔招招手，笑道：“你下来，我教你。”

　　“谁让你教！”叶轻柔虽然这么说，但她还是往方志诚那边移了数步，方志诚笑了笑，突然双腿使力，从池水内扑出，伸手一拉，便将叶轻柔拖入水中。

　　呼呼……叶轻柔被吓了一跳，她感觉水流从四面八方涌来，池水沁凉无比，让她忍不住打了个寒颤，正准备张口，发现面部已经沉浸在水中，窒息感也跟着而来，她手臂不停地舞动着，开始挣扎，这时要不传来一阵软绵绵的力量，将她的身体扶正，然后让她的脸部出现在水面上。

　　得救了！叶轻柔瞪大双眼，扫视着四周，惊魂未定，见方志诚一脸坏笑望着自己，狠狠地挥出粉拳，却被方志诚便捷地给躲闪开了。

　　“你这个混蛋，想淹死我吗！”叶轻柔娇嗔道，却发现方志诚已经飘然远去。

　　叶美姿笑着提醒道：“他是在帮你跨出这第一步呢，否则，还不知道你什么时候才敢下水！”

　　标准的泳池深度为1.1米至1.5米，叶轻柔如今正站在浅水区，若是站直身体，水刚刚浸没到腰际，因为肌肤有水湿润的缘故，变得更加娇嫩白皙。她想起方才自己的忐忑不安，倒是有些尴尬。

　　叶美姿也进入水中，尝试了几下，因为体态匀称，泳姿优雅的缘故，顿时便成了优美的风景，吸引附近不少男女的目光。

　　方志诚已经回来，手里多了一个泳圈，然后套在了叶轻柔的头上，笑道：“跟那边的小朋友借的，初学者还是戴着这个比较好。”

　　叶轻柔嘟囔几句，然后在方志诚的鼓励下，往更深的地方淌过去。

　　“双手伸向前，俯卧漂起来，然后屈膝，双手抱腿，再两腿同时着地站起来。”方志诚一本正经地给叶轻柔说起游泳的要领。

　　很多话，叶轻柔以前曾经听过，不知为何方志诚说起来，她感觉接受得更快一点，她竟羞涩地想，莫非这就是爱情的缘故？

　　叶轻柔其实不过是一个二十岁不到的年轻姑娘，虽说因为家庭的缘故，比同龄人早熟些，但骨子里少女的心性并不缺少，如今更是少女怀春，投向方志诚的目光深情款款。

　　“又走神了！”方志诚勾起食指在叶轻柔的脑门上轻轻地敲了一下，若是换作其他人，叶轻柔早就暴跳如雷了，而叶轻柔却是吐着粉色舌尖，尴尬而青涩地笑了笑。

　　不远处的叶美姿看到了这一切，无奈地叹了一口气，旋即潜入水中，往更深处游了过去。

　　“下面告诉你憋气的技巧，深吸一口气，不要吐泡泡，慢慢感觉自己的身体，需要氧气了，用嘴吐出一个很小的泡泡，嘴和鼻子要互相调节，关键是心情要放松，不然可要喝水了。”方志诚说完之后，便做了个示范动作，潜入水中，大约一分钟左右，停止示范，“你来吧。”

　　叶轻柔撇了撇嘴，将脸埋入水中，未过多久，便觉得呼吸不畅，然后喝了好几口水。

　　方志诚见叶轻柔不对劲，连忙扯了扯叶轻柔，可是她没调整好，顿时喝了好多水，只能将她拉到池边。方志诚哭笑不得道：“你根本没记住要领。”

　　叶轻柔轻哼一声，不悦道：“分明是你教我的方法是错误的。”

　　刁蛮的女孩，若是跟她讲道理，那可是艰难的工作。

　　方志诚叹了一口气，道：“要不再试一次？熟能生巧，找到那种感觉，然后便手到擒来了。”

　　“我们一起憋气。”叶轻柔咬牙道。

　　方志诚点点头，瞄向远处发现有个女生手里拿着潜泳镜，便游过去跟她借用了一下，若是用泳镜的话，在水下可以睁开眼睛，这样有助于放松下来。

　　叶轻柔接过泳镜，戴上之后，显得整张脸十分可爱，见方志诚教自己十分用心，嘴角露出了浅窝，然后弯下腰，整个人潜入水中。

　　叶轻柔发现水下的世界很新奇，到处都是男人与女人的腿儿，突然一张熟悉的脸出现在眼前，却是方志诚也一起潜了下来。方志诚伸出手，拉着叶轻柔矮着身子走了几步，叶轻柔喜欢上了这种感觉，也找到了憋气换气的窍门。

　　“呼……”叶轻柔浮出水面，大口地吸了两口气，得意地与方志诚说道，“这次憋了有一分多钟吧？”

　　方志诚无奈地摇头，苦笑道：“有三十秒就不错了。”

　　叶轻柔见方志诚瞧不起自己，哼了一声，道：“再来！”

　　方志诚暗忖叶轻柔中了自己的激将法，跟着叶轻柔潜入水下，还没有反应过来，发现叶轻柔摆弄出各种鬼脸，差点被她调皮的模样惹得张嘴大笑，然后意识到叶轻柔是故意逗自己，连忙忍住。

　　叶轻柔见自己的方法不奏效，便走过去伸手抓方志诚的腋下，在水中她哪里能有方志诚灵活，还没碰到，方志诚便往后跳出一步。

　　叶轻柔的俏脸再次浮出水面，不悦道：“你耍赖。”

　　方志诚耸耸肩，笑道：“等你游泳学会了，我耍赖也没用了。”

　　方志诚这句话让叶轻柔打定主意，要尽快地学会游泳，学习态度若是端正了，自然事半功倍，大约半个小时之后，叶轻柔逐步掌握水下换气的方法与手脚配合的入门技巧。

　　在游泳馆内泡了大约三四个小时，叶轻柔沉浸在学习游泳乐趣之中，一点都没觉得时间飞逝，叶美姿游了许久，觉得有累了，笑道：“快傍晚了，要不咱们走吧，明天再过来。”

　　叶轻柔点点头，歪着脑袋看了一眼方志诚，低声道：“明晚过来吧，晚上这边也开放的。”

　　叶美姿知道叶轻柔担心方志诚白天要上班，所以才决定晚上再来游泳，暗忖叶轻柔对方志诚的依赖感越来越明显，这怕是有些麻烦。

　　叶美姿虽然心灵纯净，为人单纯，但并不笨，她自然瞧出叶轻柔的心思，一开始住进方志诚家中，或许有故意与父亲闹别扭的想法，但与方志诚相处久了，逐渐真把自己当成方志诚的女朋友了。

　　而方志诚对叶轻柔却只有如同兄妹般的情感，这让叶美姿感到十分头痛。方志诚的品性不错，虽然嘴巴阴损了些，但为人很正直，他们同住屋檐下这么久，从来没见方志诚有什么过分的举动。方志诚在生活上也给自己和叶轻柔诸多包容与照料，叶美姿也曾想过，若是方志诚对叶轻柔有意思，让两人相处未尝不可。

　　可惜剃头担子一头热，方志诚对叶轻柔没有男女之情。

　　叶轻柔的性格，叶美姿很了解，一旦决定的事情，需要她自己消化才能解决，否则，强行劝说她，会如同火上浇油，反而会出现不好的后果，这便犹如大禹治水，堵不如疏。

　　三人从泳池走出，泳馆虽然不大，但配有专门的浴室，洗了澡之后，换了衣服，便在学校附近的大排档吃了晚饭。

　　吃完之后，走出饭店，发现一辆黑色的轿车停在门口，元叔笔直地倚门站着，面带微笑地说道：“小姐，我接你回去。”

　　叶轻柔顿了顿，转身看了一眼方志诚，眸光中充满了复杂的情绪，终究还是咬着红唇，往轿车走了过去。叶美姿叹了一口气，低声在方志诚身侧，说道：“走了，保持联系。”

　　方志诚微微有点失神，直到那辆黑色的轿车驶离，他才反应过来，竟然没有跟叶轻柔说声“再见”。


第145章 一拳打不死敌人

　　虽然知道总有这么一天，叶家姐妹终会离开，但没想到叶轻柔和叶美姿走得这么彻底，家中二楼还有她们留下的衣物，方志诚知道她们不会在意这些东西，便找出一个纸箱子，将衣物全部整理好，然后对着空落落的房间叹了一口气。

　　与这对姐妹住在一起有数月，老实说方志诚以前有时候会觉得厌烦，毕竟多了两个人，难免生活隐私会被侵犯，不过当人真走了之后，又觉得冷清，习惯是一件可怕的东西，突然让自己孤零零地面对这么大的一个房子，的确让人感到恐惧。

　　方志诚下意识地找出手机，翻开了一下短信，无奈地皱眉，低声骂道：“没良心的小妖女，亏我伺候了你们这么久，竟然连短信也不给我发一条。”

　　其实，方志诚是一个挺重感情的人，当失去身边亲近的人之后，他总会有种莫名其妙的恐慌感，宛如那一夜，母亲安然离开时，那种悲痛欲绝却又无法言喻的撕心裂肺感。

　　将别墅楼上楼下彻底打扫了一番，方志诚洗了个澡，躺在床上，闭目养神。不知过了多久，钟扬打了个电话过来，低声道：“上次交代的事情，有进展了。”

　　方志诚知道钟扬所说的那件事，是暗中跟踪丁能仁，看他是否留有狐狸尾巴，便与钟扬约好地点，详细了解一下具体的情况。

　　半个小时之后，两人在一家茶吧见面，钟扬与茶吧老板熟悉，预订了一个包间，方志诚从钟扬手中取了资料，粗粗翻了翻，最终目光停留在一张照片上，不禁皱起了眉头。

　　钟扬瞄了一眼那张照片，轻声道：“丁能仁自从担任市委秘书长之后，生活便一直很规律，下班回家之后，除了每天八点左右在附近的公园散步之外，便没有什么异样的举动。照片便是在公园内拍摄的，当时只与这个女人聊了十五分钟左右。”

　　“那你所说的进展是什么？”方志诚抽出那张照片，目光始终停留在那个女人的脸上。

　　“你再看看这几张照片。”钟扬指了指不对劲的地方。

　　方志诚暗忖钟扬不愧是办案老练的专业刑侦人员，若不是经过提醒，这是个很难发现的细节，王亚琴最近脖子上与手腕上多了几款款式很前卫的手链，钟扬分析道：“我找人估算了价格，这几款首饰的单价都超过万元，以丁能仁的经济能力，很难购买这些昂贵的奢侈品。”

　　方志诚摸了摸下巴，凝眉道：“丁能仁不是喜欢收藏古董吗，若是用卖了古董的钱，来购买这些首饰，如此也能解释得通。毕竟，古董的价值很虚，他可以说低价购买，高价卖出，赚取差价，这种规避经济问题的方法，并不违反纪律。没有人规定，公职人员就不可以收藏古董，然后倒卖古董。”

　　钟扬微微一怔，暗忖方志诚的心思极为缜密，感叹道：“丁能仁这么狡猾，我现在才恍然大悟，原来他对外宣传自己特别喜欢收藏古董，原来是为自己的经济问题铺垫后路。”

　　方志诚苦笑两声，暗忖钟扬还是太单纯了一点，这古董有什么好欣赏的，关键在于背后的估价体系的混乱，可以掩盖权钱交易。一旦到了中秋或者春节，古玩店的生意都会很火爆，甚至还有古玩店经营送礼一条龙服务，以仿品卖出，然后古玩店再负责上门收购，如此一来，收礼者心安理得，送礼者也达到目的。

　　还有种方式更为实际，首先将赝品通过不合法的鉴定渠道鉴定为真品后，送给受贿者。然后，行贿者再以受贿者名义将该赝品交给拍卖公司拍卖。行贿者指定一竞买人，竞买人举牌高价竞买。如此，受贿者以隐秘方式获得钱款。

　　变现古董的方式有很多，“雅贿”才能在社会上风行一时。

　　钟扬其实也办过类似的案件，知道个中的复杂程度，因为古玩等收藏品在流通的各个环节，是不会开具发票、收据等证明文件的，如此，一旦查获贪官受贿物品为赝品时，无法证明其中的受贿环节。

　　更关键的是，丁能仁一直喜欢在古玩街“淘宝”，不过担任市委秘书长之后，这种行为收敛了许多，那些淘来的宝贝被别人看重，从而被高价收购，这便可以极好地掩护他的经济问题。

　　钟扬发现按照他原来的思路，已经进入死胡同，根本无法从王亚琴手腕上的几副新款首饰入手寻找突破口，忍不住皱起眉头，点燃一根烟，深深地吸了两口。

　　方志诚的手里还捏着之前的那张照片，他将之轻轻地晃了晃，沉声道：“问题还得从这个女人入手，因为她可不简单。”

　　“哦？”钟扬没注意到那个女人，好奇道，“什么来头，莫非你认识？”

　　方志诚沉声道：“这个女人名叫罗美珊，是玉湖生态区项目承建公司的总经理，此前与夏翔关系紧密，夏翔垮台之后，她并没有受到波及。”

　　钟扬见方志诚说得十分严肃，知道有内幕，轻声问道：“莫非丁能仁与玉湖生态区项目什么牵连？”

　　方志诚叹了一口气，沉声道：“最近这段时间常委会上，经常讨论是否要更换玉湖生态区项目的承建方，而丁能仁的态度不明朗，现在想来关键在这里。”

　　钟扬大致明白问题所在，沉声道：“你是指，罗美珊买通了丁能仁？”

　　方志诚摇摇头，苦笑道：“只是猜测而已，没了夏翔，罗美珊的确要寻找一个合适的靠山，确保其公司在玉湖生态区项目的地位，而丁能仁是一个不错的代言人。他为人圆通，又是市委秘书长，能够与各大常委经常交流。”

　　钟扬却是轻松地笑道：“很简单，从今天起我从罗美珊入手便可以了。”

　　方志诚摆了摆手，感叹道：“事情可没那么简单，罗美珊不是那么好动的，否则夏翔案，她怎么能轻松脱身？”

　　钟扬挠挠头，苦笑道：“究竟是什么来头？搞得我越来越好奇了。”

　　方志诚叹道：“她是赵省长的前妻，据说跟省委不少领导的关系很好……”

　　钟扬想明白了一些，感慨道：“这丁能仁倒是会打算盘，必定是看重罗美珊在省里的关系，才会主动靠近。”

　　丁能仁知道自己现在的处境，宋文迪对其并不重用，他必须要另谋出路，按照他现在常委、副厅级的身份，想要更上一层楼，必须要省里有重量级人物作为依仗。而罗美珊因为玉湖生态区项目，需要在常委会有一个代言人，两人各有所需，合作的可能性极大。

　　方志诚与钟扬找到了突破口，但是这个突破口却是根本不通畅，很难继续调查下去，因为毕竟后面牵扯到的都是重量级人物，对于他与钟扬这两个小人物而言，是很难逾越的高山。

　　两人最终做好决定，暗地里调查两人勾结的证据，等到时机成熟的时候，再另作打算。

　　丁能仁实在太狡猾了，方志诚发现想要扳倒他，比对付刘强东更加艰难。丁能仁的性格很谨慎，比狐狸还狡猾，又能忍耐，防御力比万年乌龟还强，当真是一个难对付之人。

　　总不能想着一拳头便把敌人打倒，任何人都有破绽，在丁能仁身边安置一个雷达，随时了解他的一举一动，肯定能找到可乘之机。

　　第二天清晨，方志诚接到叶美姿打来的电话，叶轻柔还是被叶明镜送出国了，以留学的名义，方志诚不禁暗自唏嘘一阵。他没有问为何叶轻柔没有亲自给自己打电话，因为知道她不愿意打总有理由。

　　人生分别何其多，真说了“再见”，但真地能够再次见面，机会确实渺茫无比，彼此之间留个悬念，倒也是不错的选择。

　　方志诚的心很硬，自从母亲去世之后，心更硬了一些，他没有说任何话，很冷静地挂断了电话，一如往常地去上班。当断不断，必受其乱。

　　叶轻柔可能想要自己去挽留她，方志诚可没那么多愁善感，自己这个男朋友，可是叶轻柔强加的。

　　中午时分，方志诚正在食堂对付一盘炒面，突然接到陆婉瑜的电话，原来陆婉瑜在那家杂志社做得不错，虽说没有毕业证，但已经被录用，所以陆婉瑜想请方志诚吃饭。方志诚想了想，琢磨着有段时间没见陆婉瑜，于是没有拒绝，答应下班之后，便去杂志社接她。

　　晚上加了会班，方志诚急匆匆地开车来到杂志社，大约已经六点半，远远地便瞧见长发披肩的陆婉瑜踮着脚尖，面色焦虑地张望。方志诚按了按喇叭，陆婉瑜先是一愣，随即眸中露出喜悦之色，然后掖着粉色的小挎包跑着过来，穿着过膝袜的她，挪的步子很小，一阵风扬起了她黑亮的头发，于是整张俏脸显得越发清晰。

　　方志诚面带微笑，心里在想，陆婉瑜比起上次相见，有成熟了不少，不过眉角间的学生气依然未脱，这样的女孩，得找个何等优秀的男朋友才般配呢？


第146章 城市的世界视野

　　等陆婉瑜上了车之后，方志诚这才发现她有一双超乎寻常的长腿，学生制服配上黑色的及膝袜，使得大腿与挺翘的臀部玲珑诱惑，再加上丝毫无赘肉的细腰，构成了绝佳的黄金分割比例，浑身散发着青春洋溢的气息。

　　方志诚见副驾驶的座位有点靠前，怕陆婉瑜蜷缩着腿难受，便探过身子，弯下腰摸了过去。陆婉瑜吓了一跳，不知方志诚的用意，只觉得他身上阳刚的气息扑面而来，心脏剧烈地噗通跳跃着，等到方志诚将手伸入坐垫下方，她都没有回过神。

　　“妹子，你闭上眼睛做什么？”方志诚一手拉着搭钩，一手推开座椅，陆婉瑜整个人往后移动了两三寸，他见陆婉瑜神色古怪，没好气地笑问。

　　“刚才好像沙子，吹进眼睛了。”陆婉瑜感觉脸上火辣辣的，方才虽然只是一瞬间，但她想了很多事情，比如若是方志诚亲吻她，该如何是好？没想到自己误会了方志诚的举动，如此一来，心中既羞且恼。

　　方志诚皱了皱眉，暗忖车窗都没打开，没有风吹入，又是哪来的沙子，从纸巾盒里取了一张纸递过去，摇头苦笑道：“擦一下吧。”言毕，他踩了一脚油门，捷达车迅速地驶出。

　　方志诚情商不低，一开始没反应过来，但想了片刻，却是猜中了陆婉瑜的心思，暗忖刚才自己的举动确实有些太过暧昧，回想着凑近陆婉瑜身边，嗅到一股似有似无的香气，心中忍不住一荡，又连忙忍住，暗自警告自己千万不要太过花心。

　　而陆婉瑜一直无法平复跌宕起伏的心绪，就在刚刚那呼吸之间，她察觉到了自己的心意，原来自己对方志诚有着超乎兄妹的情感，那种似有似无，撩动人心的感觉，宛如电流击中心脏，令她的灵魂忍不住战栗了。

　　方志诚是一个很优秀的男人，工作稳定，热于助人，与他在一起，有很强的安全感，陆婉瑜意识到，自己竟不知道从何时开始，已然倾心。

　　女人的信任感不是一天建立的，与方志诚相识半年，在这段时间里，方志诚对她多次施以援手，而从来没有露出不轨的企图。现如今，连自己的妈妈徐滢也赞同方志诚是一个百里挑一的好男人，可是……

　　陆婉瑜目光瞄向车窗外，看着路上一闪而过的风景，忍不住叹了一口气。

　　方志诚替陆婉瑜挑选了一家环境不错，价位适中的餐馆。等进了餐厅，方志诚见陆婉瑜闷闷不乐，笑问：“不会是心疼了吧？”

　　陆婉瑜吃了一惊，连忙摆手，尴尬地笑道：“怎么会呢？今天就是把我的工资全部搭进去，我也不心疼。”

　　方志诚见陆婉瑜天真的模样，心里一暖，轻声笑道：“今晚绝对不会超值，等你真有钱了，我再狠狠地敲你一顿。”

　　陆婉瑜见方志诚依旧在误会自己，心疼晚饭钱，咬牙解释道：“哥，我哪里有你想得那么小气。”

　　方志诚盯着陆婉瑜因为焦急涨红的脸蛋，微微一笑，疑惑道：“那你说吧，为何刚才坐在车上，便一直魂不守舍的。”

　　陆婉瑜顿了顿，摇摇头，垂下眼睑。方志诚也不再多问，伸手喊来服务员，点了几样特色菜。两人闷闷地吃了一阵，氛围有些不对劲，方志诚觉得有点诡异，便试着与陆婉瑜交流，笑道：“妹子，是不是有人欺负你了啊？心情不好，吃饭容易消化不良呢！或者你觉得菜不符合胃口，咱们可以换一家，如何？”

　　陆婉瑜放下了筷子，连忙摆了摆手，弱声道：“菜的味道挺好，只是我有件事情一直很好奇。”

　　方志诚挑了挑剑眉，笑道：“问吧，事情憋在心里多难受，我一定开诚布公，知无不言言无不尽。”

　　陆婉瑜目光在碟子里来回逡巡，低声道：“哥，你跟谢雨馨究竟是什么关系啊？”

　　方志诚微微一怔，耸耸肩，哭笑不得道：“只是朋友而已，你为什么这么问？”

　　“可是我妈说，谢雨馨和你正在谈恋爱。邱部长夫妻都准备撮合你们俩。”陆婉瑜咬着红唇，声音逐步减弱，细若蚊蚋，“虽说谢雨馨很漂亮，知名度很高，但毕竟她有小孩，而你……”

　　方志诚连忙挥了挥手，苦笑道：“这些都是邱部长夫妻的想法而已，我没有这个想法，而至于雨馨，她应该也不会朝这个方向去想。怎么说呢，我觉得你啊，有点太过杞人忧天了。”

　　“你真的没有与谢雨馨在谈恋爱？”陆婉瑜依稀记得方志诚说过自己有喜欢的人，原本以为是谢雨馨，如今发现并不是，不知为何心中释然了。

　　人都有偏向性，陆婉瑜将方志诚当成最亲近的人之一，自然为方志诚做各种考虑，虽说谢雨馨是一个出类拔萃的女人，但在她眼里，还是配不上方志诚。陆婉瑜是一个单纯的女孩，她的想法和逻辑都比较单纯，方志诚把自己当一辈子的妹妹，那么她便希望方志诚能够收获自己的幸福。而谢雨馨有过一段失败的婚姻，显然不是方志诚最适合过一辈子的对象。

　　见方志诚说自己与谢雨馨没有任何关系，陆婉瑜不仅暗自松了一口气，心情变好许多，吃饭也香了起来。方志诚问了些陆婉瑜工作方面的问题，因为杂志社的人都知道陆婉瑜是靠着关系进入的，因此对她都格外关照，而陆婉瑜自己把位置放得极低，心中憋着一股气，千万不能给方志诚丢脸，所以格外上进，否则也不会这么快，便被杂志社的领导们认可。

　　吃完晚餐，两人各自点了一杯饮料，准备再聊一会儿，陆婉瑜突然接到了电话，杂志社那边通知晚上必须加班，之前已经确定好的一篇稿子出现问题，需要紧急校对。陆婉瑜挂断电话，面有难色地与方志诚说道：“哥，不好意思，我现在得去图书馆查点资料，所以不能陪你了。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“瞧你身上这股劲头，一看以后便会成为一名女强人。工作自然要放在重要的位置，我送你去图书馆吧。”

　　银州大学的图书馆，每晚都是开放的，一般十一点多左右才会关闭，图书馆藏书比较多，要查找资料更加便捷，而且还有机房可以上网调稿子，无疑是加班最佳的选择。

　　方志诚在大学时代特别喜欢泡图书馆，这是他知识面很广的原因之一，等到了图书馆，方志诚便陪着陆婉瑜一起进入其内。一楼是文学区，二楼是社科区，要查找的语言类工具书，在三楼的百科区。

　　银州大学的学风不错，馆内每个角落都可以见到男男女女凑在一起勤奋学习。让方志诚有点晃神，宛如踏入大学时代。大学时光虽说过得十分单调枯燥，但远比复杂的社会要过得轻松，没有任何外在压力，完全靠自己的自觉性。

　　新一期的杂志上面，有一篇对银州医学现状的报道，外语版中有几个专业名词，在复核时，翻译得不够准确，再过两日就要进行排版，所以情况比较紧急。陆婉瑜在工具栏找了有半个小时，终于找到一本《医药学大词典》，然后找个角落，埋头查了起来。方志诚没有打扰陆婉瑜，从隔壁的经济类书籍区找了一本《国富论》，然后慢慢地翻阅起来。

　　方志诚在大学时代深入研究过《国富论》，这是一篇研究宏观经济学的经典之作，如今方志诚进入社会之后，将理论联系实际，不仅颇为感慨，如何利用好亚当·斯密提及的“看不见的手”，现已经成为推动社会发展的精髓。事实证明一切，政府在发展经济的过程中，限制越少，市场由培育到成型的时间越短，也越繁荣。比如深圳得以发展，完全是因为其体制对于内部的经济形态，给予了高度的自由。

　　简而言之，只要企业家想得到的行业，政府都应该无条件给予支持，这才是真正的改革开放。若当某个领域经济发展遇到危机，也应由那只看不见的手进行调节，如此才是解放思想的态度。政府很多时候过多地插手企业成长，其实并非好事，犹如一个家长太过娇惯自己的小孩，一旦放出去竞争，便容易夭折。

　　方志诚不禁联想到现在银州的布局，立足淮南已经足够坚实，但想要冲出淮南，与全国乃至国际性的城市进行角力，还力有不逮。若是要更进一步，还需从体制的角度入手，给予经济充分的自由。

　　方志诚不知不觉将自己代入到宋文迪的角度，从他的视野，纵观银州的发展格局。对于市委书记而言，城市之间的竞争，无疑是他们重点关注的问题。宋文迪是一个有雄心壮志的领导，而视野也是世界级的。

　　方志诚有个习惯，读书喜欢做笔记，不知不觉竟然从皮包内取出钢笔在内页上写了几句话，突然意识到自己这个举动不文明，连忙悄悄地收起钢笔，佯作什么都没有发生，这时只见陆婉瑜对着手机发呆，方才手机上多了一条短信，她看完短信之后，状态便有些不对劲了。


第147章 前男友是个人渣

　　“笃笃……”方志诚用笔敲了敲陆婉瑜的脑门，陆婉瑜回过神来，眼神很惊慌，如同被惊吓的小鹿四处扫了扫。方志诚压低声音，苦笑道：“你这是怎么了？一点都不认真查资料，莫非准备熬夜吗？”

　　陆婉瑜嘴角浮现涩意，将头埋了下去，不过始终无法集中注意力，方志诚皱了皱眉，直接拿过她的手机，点亮屏幕，发现短信还没关闭——“婉瑜，你身边的那个男人是谁？莫非是你的新男友。哼，真不要脸，竟然带着进入图书馆，你这是在示威，故意令我难堪吗？”

　　电话号码没有备注，是陌生号码，方志诚将手机递过去，叹道：“前男友，那个人渣？”

　　陆婉瑜依旧垂着眼睑，泪水在眼角打转，点了点头。方志诚看了竟有些心疼，与陆婉瑜相处这么久，他知道这个女孩外表坚强，内心脆弱无比，心中不禁燃起怒火。他沉声道：“那个人渣在哪里，我去会会他。”

　　陆婉瑜抬起俏脸，梨花带雨地摇了摇头，轻声道：“哥，算了，我不想跟这个人再有任何关系。”

　　陆婉瑜的性子也太弱了点，方志诚站起身四顾一番，正好与不远处一个男人目光交接。方志诚本能地感到，应该是那个家伙，便与陆婉瑜确认，“是不是临窗坐着，带着黑框眼镜，身边还坐着一名女学生的。”

　　陆婉瑜贝齿轻咬红唇，痛苦地点了点头，显然，前男友对她的伤痛依然还在。若是数月之前，方志诚可能不会插手此事，但如今将陆婉瑜视作妹妹，自然起意要为她打抱不平。

　　陆婉瑜曾经跟方志诚聊过，前男友名叫宋明宇，学习成绩不错，家境也可以，父母也是银州重机的管理人员，所以与陆婉瑜也算是熟识，起初陆婉瑜与他谈恋爱，宋明宇对他进行了疯狂的追求，只是后来得知陆婉瑜家中潦倒，在家庭的压力之下，他便与陆婉瑜分手了。

　　男女谈恋爱，分分合合，并不奇怪，奇葩的是，宋明宇分手时跟陆婉瑜要了一笔分手费，理由是，在追陆婉瑜的时候，他在陆婉瑜身上花费了不好钱，这无疑给他贴上了人渣的标签。

　　方志诚见陆婉瑜不做声，估计猜测没错，便拿着那本《国富论》站起身，然后往宋明宇方向走了过去。

　　宋明宇见方志诚踱步过来，显然有些意外，方志诚打量着宋明宇，这是一个长相还算清秀的男生，身高一米八左右，只是略微单薄了些，面色白皙，有点营养不良，相比于宋明宇，方志诚则显得魁梧许多。

　　“哥们，有打火机没？”方志诚一屁股坐在桌子上，笑眯眯地盯着宋明宇看。

　　宋明宇只是个学生，在象牙塔里久了，稚气未脱，见方志诚动作很无赖，暗忖这陆婉瑜新认识的男朋友，莫非是个流氓吧？想起之前自己对陆婉瑜所做的种种过分之事，宋明宇顿时忐忑不安，琢磨着方志诚不会是要替陆婉瑜出头吧？

　　宋明宇摇摇头，面色有些紧张，强作镇定道：“对不起，我不抽烟，所以没有打火机，而且这里是图书馆，禁止吸烟。”

　　“你骗谁呢？”方志诚挥了挥手，指着不远处的陆婉瑜笑道，“你前女友，我现在的女朋友，都跟我说了。你烟瘾可不小，抽烟的人，怎么可能没有打火机呢？”

　　其实方志诚根本不知道宋明宇抽不抽烟，他只是借此事，故意跟宋明宇挑事而已，只要宋明宇不借打火机，那么方志诚便可以无理取闹，然后与他发生口角，最终修理一下这个人渣，也就成了理所当然之事。

　　宋明宇身边的女孩长得只能算是清秀，见方志诚一副没有素质的模样，凝眉道：“这位同学，请你注意素质，不要在公众场合闹事，否则我们可要喊管理人员了！”

　　“素质？我素质不高？”方志诚哈哈大笑两声，指着宋明宇的鼻子大骂道，“别以为这小子外表看上去正经，骨子里坏透了。专门伪装成钻研学习的好学生，整天泡在图书馆，其实根本不是为了学习进步，而是为了泡你们这种幼稚浅薄的少女。我的素质再不高，也比这个玩弄少女感情的人渣要好多了吧？”

　　那女孩被气得脸色煞白，她瞧出方志诚与陆婉瑜是男女朋友，而且说陆婉瑜是宋明宇的前女友，可信度很高，肯定是陆婉瑜暗中告诉方志诚，关于宋明宇的作恶手段，眼神再次瞄向宋明宇时，不禁带着疑惑，暗忖自己是不是真看走眼了。

　　宋明宇身边这个女孩虽然长相普通，但家境极好，父亲是一名小老板，身价好几百万，他最近一直苦心孤诣地追求，如今眼见被方志诚要搅黄了，他忍不住勃然大怒，腾地站起身，指着方志诚，怒道：“你他妈的，不要血口喷人！”

　　方志诚暗自得意，这小子果然经不起激将，正如他所料，若是他先动手，自己则可以撸起袖子，狠狠地教训一下这个渣男。他正准备再骂几句狠的，却不了宋明宇将身前的书本一合，全部推入蓝色挎包，然后拉了拉身边的女孩，轻声道：“走吧，有他在这里，我们今晚没法正常自习了。”

　　应该说宋明宇有自知之明，见势头不对，主动当起了缩头乌龟。方志诚主动挑衅，无疑打到了棉花团上。

　　那女孩狐疑地望着宋明宇，表情复杂，无疑对他非常失望，面对方志诚如此明显的挑衅，宋明宇竟然退缩了？

　　他还是不是个男人？

　　女孩冷笑了一声，匆匆将桌上的书本整理好，夹在腋下，然后根本不与宋明宇打招呼，便径直离开。宋明宇见女孩生气了，连忙追了过去，想要拉住她的手，却没想到她反手一甩，跺脚怒道：“宋明宇，我们分手了！”

　　宋明宇站在原地发愣片刻，旋即转过身，狠狠地盯了方志诚一眼，旋即又扫视了一下陆婉瑜所在的方向，目光中露出歹毒之色，随后黯然离开。

　　回到陆婉瑜身前，方志诚咳嗽了一声，粗声道：“怎么样，觉得我扮演坏人如何？”

　　陆婉瑜眼角有泪痕，噗嗤笑出声，低声叹道：“图书馆里这么多人，怕是要带着有色眼镜看你了。”

　　方志诚摆了摆手，无所谓道：“这算什么，反正没有熟人，以后还不知道什么时候能见到，即使让他们瞧不起，那也无所谓，关键要让你解气。”

　　陆婉瑜很感动，她知道方志诚为了自己，才不惜与宋明宇正面挑衅，见宋明宇灰溜溜地夹着尾巴溜走，越发确定，自己以前找了个没种的男人，而那次失败的恋爱是值得的，更加看清楚了一个人的嘴脸。

　　陆婉瑜情绪复杂，觉得解气，又觉得莫名的委屈，她柔声道：“谢谢你，哥。”

　　方志诚在陆婉瑜的肩膀上按了按，叹道：“继续查资料吧，别分心旁骛了。”

　　见陆婉瑜安下心，方志诚捏着手机转身出了图书室，然后在走廊上拨通了钉子的电话。钉子曾与陆婉瑜见过一面，当时惊为天人，若不是方志诚拦住他，钉子早就扑上去了。

　　听方志诚说了个大概，钉子面色一沉，拍着大腿，咬牙切齿道：“操蛋，竟然还有这种垃圾，我泡妞，那也得花血本的，分手了，自然是我给点钱，做了断。这小子倒好，竟然跟女人要分手费，实在让人看不过去。”

　　方志诚叹了一口气，淡淡道：“可惜婉瑜性格太柔弱了，我鼓励她要回那笔分手费，她却是不肯。”

　　钉子拍着胸脯，打包票道：“诚少，这事儿交给我了，明儿一早，我便去讨钱。这小子若敢不给，看我削不死他。”

　　方志诚暗忖钉子性格火爆，沉声劝道：“你手段不能太激烈，他现在是学生，学校会保护他，闹大了事情，你吃不了兜着走。”

　　钉子嘿嘿笑了两声，“诚少，我以前放过贷，要过债，自然有妙招。现在高利贷都流行文明要钱，我一不打他，二不骂他，每天安排人去问候他一次，若是他还不买账，那我就连他家人一起问候。”

　　方志诚不禁哑然失笑，叹道：“都说好汉无好妻，赖汉娶花枝，你这小子以后肯定能找到个如花似玉的媳妇。”

　　“诚少……要不把你的这个妹妹介绍给我吧，若是她跟了我，我绝对改头换面，重新做人！”钉子依旧死心不改地恳求道。

　　方志诚没好气地笑骂道：“钉子，咱俩是哥们，其他好说，但我这妹妹，你绝对不能动，否则小心我跟你撕破脸皮。”

　　钉子嘀咕了两句，情绪十分低落，显然心有不甘，许久才叹气问道：“那人渣拿了婉瑜多少分手费？”

　　方志诚拧眉想了想，记得陆婉瑜从未提起过，便道：“几千？几万？我也没问清楚，婉瑜她也不好意思说。”

　　钉子“嗯”了一声，道：“得嘞，这事儿，我得让那小子流点血，否则他不会长记性，怕是还要祸害更多的女孩。”

　　方志诚笑了笑，没多嘴，暗忖这钉子其实祸害的女孩，只比宋明宇多，绝不会少，只是区别在于，钉子处理男女之事，也算有担当，向来好聚好散，而宋明宇则是太过阴险，又渣又贱。


第148章 千载难逢的机会

　　对于宋明宇这种男人，方志诚琢磨着只有用狠毒的手段逼着他低头，否则再过几年，难免他不会成为林壑那样的花花公子。当然，每个人都有自己的生活方式，方志诚并非无事生非之人，有男人喜欢拈花惹草，玩弄女人，有女人喜欢招蜂引蝶，戏弄男人，这原本与方志诚无关，关键是宋明宇惹到了陆婉瑜。

　　回到图书馆，陆婉瑜依旧在查资料，黑密的发束被她挽成一缕，别到耳根后侧，露出白皙娇媚的侧脸，方志诚没有过去打扰，而是拿着那本《国富论》找了个角落，缓缓地翻阅。大约过了三个小时左右，图书馆即将关闭，陆婉瑜这才抬起头，轻轻地吁了一口气，方志诚笑眯眯地走过去，叹道：“你终于搞定了啊？”

　　陆婉瑜点点头，略显愧疚道：“哥，不好意思，让你久等了。”

　　方志诚摆了摆手，微微一笑道：“好久没在图书馆泡过这么长时间了，谢谢你让我重温了下校园生活。”

　　陆婉瑜美眸流转，低声道：“看来你在大学时代，图书馆里有不少回忆……”

　　方志诚苦笑了一声，唉声叹气道：“我上大学那会，一门心思放在学习上，哪里有空去制造浪漫，所以没有回忆可言。”

　　陆婉瑜抿嘴笑了笑，收拾起身前的书本，然后将书摆放到原来的位置上，方志诚便将《国富论》送回了经济区，出门之后，却见陆婉瑜挎着小包，静静地等待自己。

　　这一瞬间，方志诚顿时有点走神，似乎回到了大学时代，自己和陆婉瑜如同那些小情侣般，彼此在图书馆内同进同退的场景，说实话，方志诚也曾羡慕过那些人，不过他意志力比较坚定，知道自己没有谈恋爱的资格，所以才保持着单身状态。现在自己，算是挽回了大学时代的遗憾吗？

　　……

　　第二天下午，常委会结束之后，方志诚陪着宋文迪坐在里间喝茶，随便聊着，谈到了华夏的历史。宋文迪在历史方面很有造诣，方志诚幸好看书驳杂，所以与他聊天，倒是也能跟得上。

　　如果想当一名心腹秘书，与老版保持思想层次的一致性，这也是关键点。若是老板跟你聊天时，你驴头不对马嘴，难免会扫兴，久而久之，老板也就不愿意与你过多沟通。

　　宋文迪比较喜欢春秋战国时代的史书，对那个时代的兵家名著尤为喜欢，国与国之间，皇帝和丞相之间，皇帝与将帅之间，丞相与将帅之间，各种斗争，错综复杂。

　　政治斗争，春秋战国时代是尤其精彩的，属于华夏文明百花齐放的时期，经常能看到纵横家大放异彩。虽说不少纵横术还很粗糙，但若是悉心研究，华夏后续数千年的斗争，几乎都源于此处。简单的一句话，令君王折腰，看似不可思议，但若是深究其中的内涵，还是能令人触类旁通。

　　宋文迪研究先秦史说时间比较久，而方志诚大学时代读的书，大多以清代史为主，两人讨论起来，一新一旧，气氛也就异常热烈，不过方志诚终究在见识上与宋文迪还是有差距，还是没有论得过宋文迪。

　　清代史中，值得研究的是心术，比较著名的是《帝王起居注》，君臣、臣臣之间的斗争，大多数时候，都隐藏得很深，讲究袖里乾坤，不露声色。平衡之道，在清代中，已经达到登峰造极的地步，如今的政治斗争大都衍生于此。

　　方志诚之所以论不过宋文迪，关键在于，宋文迪对纵横术的研究太深，随便一个事例，都能用春秋战国时期的名言来解释，方志诚看清代史虽说也有研究，还无法做到引经据典的地步。

　　不过宋文迪对方志诚深厚的历史素养另眼相看，毕竟现在的年轻人，能够静下心读书的已然很少，他淡淡地笑道：“小方，没想到你对纵横术也有这么深的研究。”

　　方志诚嘴角浮出微笑，低声道：“我只是随便看了玩玩而已。不像老板，若是写书的话，比起那些专家怕是要有造诣多了。”

　　宋文迪摆了摆手，低声笑道：“这马屁拍得不到位。术业有专攻，我能当个好官，但不代表能成为一名好的作家。”

　　方志诚点头笑道：“现在不少领导都喜欢写书呢，前段时间不是传出一个县委书记，写了一本党史心得理论，然后热销数万本吗？”

　　宋文迪无奈地摇头苦笑道：“权力的可怕之处便在于此。有了权力，人不少私心都会转化成为欲望。那个县委书记之所以能成为畅销作家，凭借并非真材实料，而是利用手中权力，才能够给辖区内各基层施加压力，这其实也是一种变相的权力腐败啊。”

　　宋文迪是一个十分睿智的官员，也因为这些原因，方志诚才会对他格外忠诚。宋文迪极有才学，更是练得一手好字，但在外向来低调，经常出去调研时，有人求宋文迪的赐墨宝，都被他婉言谢绝。

　　宋文迪对自己的定位很明确，他只是一个官员，不是书法家，不是史学家，也不是作家，对于他而言，能否实现人生价值，在于如何提升执政区的经济水平及老百姓的生活状况。

　　宋文迪盯着方志诚看了一眼，突然问道：“小方，让你再出去学习一段时间如何？”

　　“啊？老板，我可刚回来没多久啊。”方志诚很意外，因为离上次党校培训结束，不过在两三个月，宋文迪怎么会想到又让自己出去学习？

　　宋文迪摇了摇头，微微一笑道：“从我自身工作的角度来看，希望你能在我身边，但从你的前程来考虑，还是要给你提供更多的学习机会，才能够让你在未来大展身手。”

　　方志诚自然知道宋文迪此话的言外之意，苦笑道：“老板，理论虽然重要，但必须联系实际，那才能事半功倍，我刚从大学出来一年，又回笼再读书，怕读书读傻了，成书呆子了。”

　　去进修学习虽说可以为方志诚提升资历，但方志诚在潜意识中认为，还是留在宋文迪身边，能有更大的发展空间。毕竟他现在已经取得宋文迪的信任，再过个两三年，不出意外，便能成为正科级干部，五年之后，便能下派到县区当个副处级干部，这种踏实的感觉，令方志诚更感到心安。

　　宋文迪泯了一口茶汤，道：“其实让你进修深造，并非我的意见。你在市委党校培训班的结业论文，影响力超过了预计，甚至摆上了中央党校副校长项明艺的案头。项校长批示，认为你这样具备深厚理论功底的年轻干部，应该重点培养才行。”

　　方志诚微微错愕，他显然没想到自己那篇论文，在领导们的眼中，地位竟然这么高。

　　宋文迪继续说道：“当然，这也是思源书记为你积极争取的，如果没有他的推荐，项校长也不会能看到那篇论文。小方，这次对你而言，是千载难逢的机会，因为如果进入中央党校学习，那便意味着你成为国家层级的储备干部，平台变高，以后晋升的速度及未来的潜力，将不可预估。”

　　去中央党校学习的话，那意味着自己要离开银州，方志诚顿时心绪复杂，他琢磨片刻，轻声叹道：“老板，我能否拒绝这次机会？”

　　宋文迪微微错愕，认真地盯着方志诚看了一眼，道：“小方，这可是一个好机会啊，如果错过的话，你可能会后悔一辈子。”

　　宋文迪没想到方志诚会拒绝，方志诚是个聪明人，不可能不知道这是一个鲤鱼跳龙门的机会，在中央党校，可以有机会与同时在校学习的还有众多省部级、地厅级领导接触、交流；每周可以听到中央各部部长、副部长，甚至国家领导人来党校作的大报告；经常听到中国访问的外国领导人在中央党校作的报告。

　　视野决定出路，高度决定未来，这些都是中央党校独到的优势，其他任何地方都无法比拟的。

　　方志诚坚定地摇了摇头，低声道：“老板，我更希望在你身边，一步一个脚印，作出一番实际的成绩。履历虽然重要，但现在对我而言，并非是最为迫切需要的东西。”

　　宋文迪见方志诚心意已决，眼光中一丝失望之色，一闪而过，他旋即笑道：“小方，我尊重你的意愿，晚点会与思源书记通电话，向他如实汇报你的想法。”

　　方志诚坐了片刻之后，便告辞离去，宋文迪拾起电话，给李思源拨打了过去。李思源听说方志诚拒绝了去中央党校的机会，也感到十分意外。

　　李思源摸着下巴，叹道：“小方，我见过两面，是个挺灵活的年轻同志，怎么在这件事情上犯糊涂了？”

　　宋文迪琢磨一番，轻声道：“估计银州有他放不下的东西吧。”

　　李思源叹了一声，低声道：“这可是宁家那边给他的补偿，没想到他这么拒绝了。也罢，我等会给宁老爷子回个电话过去吧。”

　　宋文迪笑了笑，道：“欠下的人情，怎么可能轻易还掉，其实我认为，方志诚现在不要这个人情，对他长远发展来看，倒也是不错。”

　　李思源沉吟片刻，笑道：“你这个人精。”


第149章 舞蹈学校的展望

　　方志诚能够得到中央党校研究生院学习的机会，并非李思源争取而来，其实是宁家老爷子看到方志诚在市委党校培训的结业论文后，升起爱才之心，才将之推荐给党校副校长项明艺的。项明艺曾是宁老的老部下，对宁老十分尊重，仔细翻读了那篇论文之后，认可了方志诚的能力，因此才提出破格将方志诚招收为中央党校研究生院的建议。

　　宁老利用此举，一方面是想将方志诚培养成自己人，另一方面也是希望补偿方志诚对自己孙女宁香草的救命之恩。

　　方志诚并不知道自己去中央党校进修，实则与国家元老宁老爷子有关联。他只是隐隐觉得，自己现阶段，还需要安下心来，在市委书记秘书的职位上，踏实作出一番成绩才是。

　　精彩的履历，毕竟只是外表精美的包装壳，官场终究需要实打实的成绩，他认为在宋文迪手下工作，远比在中央党校可以学到更多的东西，这是个务实的选择。

　　从宋文迪的角度出发，他已经习惯方志诚在身边辅佐自己，若是放他去中央党校，自己宛如丢失一臂膀，工作起来也较为不顺手。而且，方志诚一日不与宁家算清楚“人情”往来，那么方志诚与宁家的关系便不会彻底断掉，这无论对于李思源或者宋文迪，都是一个不错的结果。

　　没想到方志诚竟然拒绝了自己的好意，宁老待李思源说完话之后，笑了笑，叹道：“这个小方还真有意思，我越来越对他感到好奇了。”

　　李思源佯作怒其不争地说道：“这小子没有眼力劲，每年想进中央党校研究生班的人挤破脑袋，他竟然放弃这个机会，当真是太不智了。”

　　李思源对于宁老看中方志诚，还是感到意外，毕竟这是许多人梦寐以求的。

　　宁老挥了挥手，淡淡道：“思源啊，你就不要用这种方式，来为小方掩饰了。既然他现在还不想承我宁家的人情，那也没有关系。这是个好苗子啊，你可要悉心培养才是。”

　　李思源点点头，轻声笑道：“能让宁老您重点关注的人，我们自然会保护好。”

　　宁老沉吟片刻道：“中纪委这次去淮南的巡视组，可都是一些重量级的人员，气势汹汹，你作为一把手，可要小心应付才是。”

　　李思源微微一怔，自2003年起，中纪委与中组部成立巡视组，每年不定期都会至省市进行明察暗访，并非新鲜事，但宁老作为国家重要的领袖之一，中顾委成员，在华夏的地位很高，必然是听到什么风声才是。

　　李思源拧眉，沉声道：“谢谢宁老的提醒。”

　　有了宁老的提点，李思源开始部署，果然不出所料，自2005年7月中旬，全国迎来一场远胜过往的反腐风暴，而作为经济发达地区，中央巡视组对淮南的调查尤为严苛……幸好，李思源防范得早，提前一步自查自纠，将负面影响压到最低，使得淮南官场不至于因此而大伤元气。

　　方志诚并不知道，自己的名字已然被李思源所关注，也因为他的关系，李思源从宁老那里提前得知信息，李思源未雨绸缪，化解了一场由政敌副书记王国用等人策划，中央势力介入，极有可能动摇李思源在淮南地位的阴谋。

　　……

　　进入七月下旬，天气便热了起来，天气预报一直报有雨，不过迟迟未下。宋文迪周末回琼金参加亲戚的婚宴，方志诚的这个周末也就清静下来。叶轻柔那个小妖女离开别墅之后，的确有些冷清，方志诚发现自己有时候忍不住会想起她，不过还是硬起心肠没有跟叶轻柔打电话。

　　叶轻柔估计再过一段时间便要飞往国外，既然以后形同陌路，那也没必要纠缠不清。

　　下午三点左右，方志诚开着捷达车来到玉茗舞蹈学校。途径保安室，他被钉子喊住，方志诚给钉子递了一支烟，“事情办得如何了？”

　　钉子熟练地点燃香烟，又给方志诚点燃，笑道：“还在磨着呢，那小子还挺精明，最近学校不是放暑假吗？神出鬼没，找不到他的踪影。”

　　方志诚拍了拍钉子的肩膀，笑道：“麻烦你了，等要回了钱，请你吃顿好的。”

　　钉子摆了摆手，拍着胸脯，叹道：“婉瑜妹子的事情，我自然要办妥。那小子让我扑了好几次空，我必须要他连本带利，加倍偿还。”

　　方志诚歪着脑袋，疑惑道：“你究竟跟他要了多少钱？”

　　钉子嘿嘿笑了一声，伸手正反比划了一下，“不多，五万。”

　　方志诚暗忖难怪宋明宇被吓跑了，2005年正常的家庭收入不过两三万，钉子一下子要五万块，那岂不是要了宋明宇的小命。宋明宇知道钉子不是一般人，又不敢硬碰硬，只能趁着暑假时间，跑到外市避风头了。

　　方志诚不做声，暗忖恶人需要恶人磨，就让钉子去折磨一下宋明宇吧。他对钉子办这件事还是很放心的，毕竟也曾是银州混江湖的老手，收拾一个大学生，自然有一套。

　　其实方志诚并非一定要让钉子讨回那笔分手费，只是想替陆婉瑜出一口气而已。

　　人的初恋何其珍贵，陆婉瑜的初恋竟然被这个坏小子给破坏了，实在让人气愤无比。方志诚在心理上已经悄然将陆婉瑜视作自己的妹妹，妹子在外面被欺负了，做兄长的自然要替她出头才是。

　　方志诚与钉子又说了两句，然后上楼往舞蹈室行去。舞蹈室总共有三间，因为进入暑假之后，学员激增，所以从上午开始，几乎每个时间点，三间舞蹈室内都有人在练舞。而学校老师也有原来的五名，增至现在的十名，每天每名教师上一到两个课时，薪水与课时挂钩，每小时不低于一百元，吸引不少银州大学艺术学院的教师来这里兼职。

　　秦玉茗现在很少亲自上课，主抓管理，与教师的授课质量。方志诚终于在其中一间见到秦玉茗，她双手环抱，面色严肃地站在一群学员后面，而前方正有瑜伽老师，带着学员们做一些难度比较高的动作。

　　瑜伽课现在已经成为舞蹈学院的特色课程，因为瑜伽可以美体，修身，吸引不少女性纷纷来报名。

　　秦玉茗似乎发现某位学院的动作不到位，她缓缓地走过去，动作优雅地帮助她，做了个辅助动作，直到觉得满意，才再次回到原来的位置，不过多干扰台上老师的授课。

　　秦玉茗将长发梳成了辫子，露出宽阔洁白的额头，穿着浅紫色的紧身舞蹈服，使得身材高挑匀称。

　　也不知过了多久，秦玉茗抬头透过那扇玻璃，看见站在门那一边的方志诚，她微微一笑，然后悄然离开教室。

　　“是不是美不胜收？要不再让你看一会儿？”秦玉茗朝着教室方向努努嘴道。

　　方志诚耸耸肩，盯着秦玉茗那张精致圆润的俏脸瞅着，叹道：“茗姐，你可别误会。我一直看着你呢，女人虽然多，但在你身边，只能算作绿叶。”

　　“又逗我！”秦玉茗伸出手指在方志诚的脑门上弹了一下，似笑非笑道。

　　方志诚与秦玉茗来到办公室坐了一会儿，把自己对舞蹈学校后期的发展计划，跟秦玉茗说了些。秦玉茗原本只是自己想办个规模不大的培训班，现如今舞蹈学校能够这么火，完全是方志诚出谋划策，从旁协助宣传的结果。

　　“茗姐，你有没有想过，将玉茗舞蹈学校打造一个优秀全国素质最高的舞蹈类人才的集中地？”方志诚在秦玉茗面前极为放松，翘着二郎腿，悠悠地吐了一口烟圈。

　　秦玉茗面露难色，轻声叹道：“这可不是轻而易举能做到的吧？”

　　方志诚弹了弹烟灰，自信地说道：“咱们现在主要还是以健身为主，虽说能赚到不少钱，但层次稍微低了一点。若是咱们学校能提供舞蹈类一流的人才，然后面向全国各种娱乐活动提供舞蹈节目，甚至具备包装舞蹈明星的实力，这才是更为高级的定位。”

　　秦玉茗只是听懂了一半，脸上露出疑惑之色。

　　方志诚继续说道：“打个简单的比方，赵本山为什么有名？不仅仅是他的演技与才能起了关键作用，还是他擅长培养班底。赵家班已经成为北方很有势力的演艺派系，凭借徒子徒孙，也足以撑起半边天。”

　　秦玉茗终于听明白方志诚的意思，失声笑道：“你是希望我打造个‘秦家班’？”

　　方志诚咬了咬手指，继续憧憬道：“我对玉茗舞蹈学校的定位是，涵盖舞蹈学校、节目策划、演员培养、影视制作等为一体的超大规模的文化产业集团。”

　　秦玉茗张大嘴巴，露出不可思议地表情，摇头笑道：“你倒是挺敢想的。”

　　“改革开放这么多年，不少经济领域已经趋于成熟，甚至出现饱和的状态，而我国文化产业这块还很薄弱，若是从此处入手，极有可能开辟一番新的天地。”方志诚突然挺直脊梁，踌躇满志地说道，“人有多大胆，地有多大产。茗姐，你就等着成为富婆吧！”


第150章 影视集团的雏形

　　若是换作另外一人这么说，秦玉茗自然嗤之以鼻，但她熟悉方志诚的性格，这可不是一个满嘴跑火车的男人，既然方志诚这么规划，那么他便会这么做。秦玉茗玉腿交叠，美眸闪着异样的光彩，心中触动不已，都说奋进的男人最有魅力，而方志诚无疑便是这种具有上进心的男人。想想前夫程斌完全是两类人，秦玉茗不仅暗自悔恨，自己当年可真是鬼迷心窍，竟然喜欢上了程斌。

　　人在一生之中会遇见无数的人，当沉浸在爱情的过程中，会将对方的缺点无限弱化，将对方的有点无限强化，现如今秦玉茗将程斌的缺点无限放大，又将方志诚的优点无限强化，源于秦玉茗心中的天秤正在摇摆倾斜，这是人之常情。

　　方志诚心中一直有个计划，想以玉茗舞蹈学校为基础，打磨出一个文化产业链条。学校一则面向社会招生，为大众提供健身的场所，二则面向一些艺术特长生招生，每年高考毕业都会有不少艺术特长生需要新的平台，将这批艺术特长生招募至学校之后，悉心培养，再精心包装，便有机会打造出一个培养艺人的摇篮。

　　有了艺人，便可以与一些影视公司合作制作节目。若是艺人大红大紫之后，学校的名气也会上升，变相地也在提升学校的品牌与知名度。

　　这是一个渐进式的规划，等学校成长到一定的程度之后，也可以自己成立影视公司，慢慢演变成“培养、包装、捧红”一站式制造艺人的集团，成为独树一帜的传媒集团。

　　文化产业是一个很赚钱的产业，马克思预测过，在经济急速增长的大背景下，人群的生活水平逐步增高，便需要文化产业来抚平精神需求。现如今华夏的文化产业已经出现上升势头，最简单的是湘南卫视《超级女声》掀起了第一波全民追星的风潮，只要好好包装玉茗舞蹈学校，一定能够借助这波文化产业发展的潮流，赚取不错的收益。

　　方志诚在大学时代学的是经济学，因此脑子里整天盘算着都与经济利益挂钩，虽说身为政府公职人员，但思维逻辑，行事风格，与重利的商人极为相似。

　　不过，玉茗舞蹈学校还刚刚建立不到半年，这是一年后甚至两年后的发展规划，还不足以操之过急，现在当务之急，是需要将管理抢抓上来，因为现如今方志诚瞧出，玉茗舞蹈学校在管理方面，还存在众多的漏洞。

　　秦玉茗毕竟没有从商经验，她现在还没有从普通的舞蹈教师转变为一个合格的管理者。方志诚今天便琢磨着要趁机给秦玉茗将学校的管理问题，与她沟通清楚，慢慢地影响她，“茗姐，我认为现在学校的管理模式要重新调整一下。”

　　秦玉茗微微一怔，瞧出方志诚今天要说的话不少，疑惑道：“我觉得现在挺好的啊，为什么要调整？”

　　方志诚笑了笑，有条不紊地说道：“咱们玉茗舞蹈学校，虽然名义上是学校，但不能用学校的那种方式来管理。想要在两三年之后，建立一个极有影响力的传媒集团，当务之急，是要引入先进的管理模式。”

　　秦玉茗托着下巴，盯着方志诚那张清秀的脸庞，细细瞧着，饶有趣味地问道：“志诚，我发现今天第一次认识你。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“是不是被我的智慧所征服了？”

　　秦玉茗梨涡带着浅笑，不置可否地说道：“你继续说吧，我听着，玉茗舞蹈学校若没有你的话，规模与速度发展得不会如此顺利。”

　　方志诚便将一些外企比较流行的管理模式，跟秦玉茗说了一番，最简单的包括：人事方面的管理制度，比如员工档案必须要严格管理，考勤制度执行必须严格，定期要对教师进行培训等等；复杂一点，便是企业文化的整合，如服装统一，理念、目标的统一等等；至于财务管理制度，用章管理制度，更加要求严格规范，确保无误。

　　秦玉茗的接受能力不错，能理解方志诚所说的意义，一个企业要变强变大，其管理是关键核心，不能有所懈怠。她感慨道：“志诚，你的眼光还是很长远的，某些问题我也曾想过，但从来没有想得这么细致。要不，你下海跟我一起经营学校吧？”

　　方志诚连忙摆摆手，低声道：“我只是你的军师而已，具体如何来做，还得你来执行才是。”

　　秦玉茗笑了笑，知道方志诚现在是市委书记秘书，前途不可限量，佯作遗憾道：“也罢，我就不耽误你做大官了，还是孤苦伶仃地苦命赚钱吧。”

　　方志诚见秦玉茗对自己言听计从，心中还是很高兴的，发展文化产业，这也是宋文迪近期经常提及的，如果不出所料，宣传部近期便会推出一系列的举措，大力扶持这一领域的发展，从税收、政策等方面对从事这一领域的企业进行补贴。

　　政府的补贴政策并非轻易能获得，前提是这个企业具备一定的实力，拥有较强的资质，无论从管理还是潜力，都值得政府进行培育。按照政府三至五年的规划，会以南苑老街为基础，建造淮南第一大影视城，一旦影视城成立，对于影视业的促进那是极大的。而玉茗舞蹈学院若是能提供影视人才，这将极具竞争力。

　　不得不说方志诚的联想能力很突出，他从政府的一些宏观政策，能推演到实际的项目，这种天赋并非人人都能具备。

　　当然，有了这么远大的规划之后，需要通过具体实施才能得以印证，现如今玉茗舞蹈学校缺乏两个重要部件，第一，专业的运营团队，第二，充足的周转资金。

　　……

　　一辆黑色的轿车驶入银州郊区一栋外表破旧的老院，丁能仁从后排踏出，朝着不远处站立门边的罗美珊行去。罗美珊伸出手，与丁能仁握了握，丁能仁上下打量着罗美珊，暗忖女人到了她这个年纪，还能保养得如此好，实属不易。

　　进了屋内，上了二楼之后，环境焕然一变，没有外表的陈旧，转而变成了奢侈的意境，原木色地板上，铺着厚厚的毛毯，踩在脚下柔弱而轻盈，丁能仁整个人放松下来，他坐在了沙发上，轻叹道：“没想到银州还有这种层次分明的地方。”

　　罗美珊掩口笑了笑，叠起玉腿，妩媚地看了一眼丁能仁，淡淡道：“能进入这里的外人，可不超过十个人。”

　　丁能仁点点头，叹道：“深感荣幸啊。”

　　罗美珊转过身，伸手摇了摇悬挂在手边的铜铃，不一会儿，有名穿着佣人服饰的年轻少女，端着一壶茶走了进来。丁能仁忍不住在少女的身上扫了扫，毫不掩饰欣赏之色，感叹道：“罗总，越发觉得你了不得，随便屋内一个佣人，都堪称绝色。”

　　罗美珊端起身前的茶杯，做了个“请”的手势，微笑道：“丁秘书长，你跟夏市长进屋有类似的地方，看到小幺，都感叹了这一句。”

　　“哦？”丁能仁有点尴尬，暗忖自己竟然看上了夏翔的女人，这种感觉还真够怪异。

　　罗美珊挥了挥手，暗示小幺出去，低声笑道：“如果丁秘书长喜欢的话，晚上可以让小幺陪陪你，她没什么特长，唯一的本领便是服侍人。”

　　丁能仁眼中的精光一闪而过，他尴尬地摆了摆手，讪讪道：“那就不用了。”

　　罗美珊挑逗地笑了笑，沉声道：“莫非丁秘书长还有洁癖不成？”

　　丁能仁见罗美珊问得露骨，清咳一声道：“不是洁癖，而是夏市长用过的东西，我接着用，这似乎对他大不敬。”

　　罗美珊嘴角露出讥讽的笑意，柔声道：“成王败寇，夏翔已经成为银州的过去，现在是丁秘书长你的世界，为何要对一个早已离开之人，耿耿于怀呢？市委大院的首长楼这么多年换了多少人，还不是前者走了，来者继续使用。”

　　丁能仁自认为是一个心志坚定之人，对于罗美珊这种露骨的诱惑，难免还是心动不已，他竭力地控制着心底的欲望，镇定地笑了笑，“罗总，咱们不妨开门见山点吧，今天约我而来，究竟用意何在？”

　　罗美珊微微一笑，侧过身子，再次摇了摇铃铛，未过多久，小幺捧着一个古色古香的盒子摇曳着纤长的身姿踏入房内。

　　罗美珊朝着小幺点点头，小幺缓缓地拉开了那个盒子，丁能仁眼睛一亮，直起身子，凑过去，认真打量，旋即脸上蒙上了一层灰暗之色，轻哼一声，再次重新坐在沙发上，“罗总，你用一个赝品来给我鉴赏，莫非觉得我丁某人，是不识货之人吗？”

　　丁能仁的态度，罗美珊不以为意。她挥了挥手，极为镇定，丝毫未露惊讶之色，她从盒内取出鉴定证书，然后推到丁能仁的身前，笑道：“丁秘书长，你虽说是收藏古董的名家，但人都有看走眼的时候，你或许是看错了，我给你看的这个鼻烟壶，又怎么可能是假的呢？”

　　丁能仁接过鉴定证书，脸上难以掩饰惊讶之色，叹道：“这就是去年炒得火热的铜胎画珐琅童子鼻烟壶？”

　　罗美珊笑着点头，“证书是由故宫博物院研究员，著名鼻烟壶专家田埂先生考证，乃是满朝康熙大帝使用过的珍贵古董，釉质细润，颜色纯美，构图大方，画工精准，是难得一见的艺术珍品。”

　　古董这一行，真真假假，但若是有著名的鉴赏家佐证，其价值便有了保障。罗美珊拿出这么贵重的物品，要与自己索求什么呢？

　　丁能仁原先也不确定这鼻烟壶的真假，故意诈了一下罗美珊。

　　眼前这个价值百万珍稀的鼻烟壶，可不是轻易能拿到手的！


第151章 小方成了捉奸者

　　罗美珊与丁能仁接触过多次，知道他是一个小心谨慎的人，外表看上去肥胖臃肿，其实心细如发，否则怎么能在复杂的银州官场存活呢？之前，刘强东因丁能仁的反水而黯然离开，罗美珊便瞧出丁能仁的大野心。

　　罗美珊换了个姿势，胳膊撑着身体，说不出的妖娆慵懒，笑道：“丁秘书长应该心知肚明，我想得到的东西。”

　　丁能仁面露难色，叹了一口气，“玉湖生态区三期项目的进度不顺利，现在惹得谢书记非常不高兴，几次表示要撤掉现有的开发商。罗总，你应该知道，至今还没有发文件，实在是我已经尽力而为了。”

　　罗美珊微微一笑，道：“丁秘书长，若是你不尽力而为的话，我怎么可能还来麻烦你呢，现在只是恳请你能继续努力，而这鼻烟壶送给你也是物有所值了。”

　　丁能仁面露苦笑，盯着鼻烟壶看了看，心中极为喜欢，但他知道不能轻易答应，因为罗美珊犹如美女蛇，外表看上去可人，一转身说不定会被狠狠咬一口，据说夏翔之所以彻底没有任何机会，便是罗美珊在暗地里捅了夏翔一刀子。

　　此前的交易，收受的金额不大，或许能够用一些特殊的手段遮掩痕迹，但若是将这价值百万的鼻烟壶收下，那性质可就严重了。

　　丁能仁无奈地叹了一口气，冷声道：“罗总，我也实话实说了吧，关键点不在我这里，而是在宋书记那里。若是搞不定宋书记，玉湖生态区项目更换承建方，那是自然的。你当初与夏翔的关系走得太近，一套班子一套人，人走茶凉的道理，想必你比我更加清楚。”

　　罗美珊摇摇头，露出遗憾之色，伸手将那个盒子重新给盖上，丁能仁心有不舍，但却也只能忍痛舍爱，人要量力而行，丁能仁还是十分理智的。

　　罗美珊并没有将盒子收起来，她反而将盒子往丁能仁身前推了推，笑眯眯地说道：“丁秘书长，所谓财不外露，既然东西你已经看过，那便是你的了。”

　　“这个？”丁能仁心动，犹豫。

　　罗美珊微微一笑，解释道：“丁秘书长，我现在有个计划，不知你愿不愿意参加？”

　　“什么计划？”丁能仁一脸警惕，他终于知道罗美珊醉翁之意不在酒，其实她最终的目的是下面一个计划，前面只不过是做铺垫而已，现在所说才是正儿八经，想要与自己做的交易。

　　罗美珊凑到丁能仁耳边说了几句，随即柔声道：“若是你愿意从旁辅助的话，正厅级职务、鼻烟壶、小幺，都归你了，如何？”

　　丁能仁瞪大双眼，许久没反应过来，咋舌道：“罗总，这可是好大一盘棋，你准备要让银州换天啊？”

　　罗美珊嘴角浮现狠毒之意，“富贵险中求，丁秘书长，你眼中的格局还是太小，若是站在全省的角度，一个小小的银州算得了什么，至于玉湖生态区，那更是不值一提。若是你现在点头，那么你一步便踏入全省的格局，那位领导也会格外关照你的。”

　　见丁能仁正在天人交战，罗美珊沉默了一两分钟，见他始终下不定主意，便摇了摇铜铃，未过多久之后，小幺走了过来，罗美珊朝着装着价值百万的鼻烟盒努努嘴，小幺会意，俯身准备将之收敛起来。

　　这时，一双丰厚的手掌覆盖在了小幺肉腻的手掌之上。

　　罗美珊见丁能仁眸光中闪出深藏心底的狡诈笑意，缓缓站起身，然后一言不发离开了屋子，顺手带起了房门……

　　人心都是贪婪的，再谨慎的人，只要摸准他的底线，总会能成功诱惑，丁能仁再意志坚定，总还是个男人，权力、金钱、美色之中，总能找到他的命门。

　　未过多久，从屋内传来男人粗重的喘息声与女人销魂的呻吟声……

　　……

　　夜色朦胧，一辆白色的轿车速度极快，从黑暗中冲出，仿佛瞧见不远处街道边一个抽烟的男人，刹车声刺耳而出，使得原本清寂的黑夜不再幽静。

　　抽烟男人弹掉手指上的烟蒂，坐进副驾驶，钟扬弓身从后面取出一个文件袋，沉声道：“诚少，果然不出你所料，今天丁能仁与罗美珊在郊区一间极不起眼的大院见面了。”

　　方志诚翻了翻材料，无奈地摇了摇头，苦笑道：“只是见面而已，不能作为什么凭证。”

　　钟扬摸着下巴想了想，沉声道：“丁能仁在里面呆了足有两三个小时，若是寻常见面的话，肯定不用那么久。而且他们使用了极为高超的反侦探手法，若不是我安排的兄弟极有经验，怕是根本发现不了他们的踪迹。”

　　方志诚徐徐叹了一口气，拧眉道：“还有什么其他信息吗？”

　　钟扬点点头，翻出了一张纸，捻出其中一页，道：“这是那间屋子的户主信息。”

　　“胡康元？”方志诚不解地看了一眼钟扬，脸上露出疑惑之色。

　　钟扬继续说道：“你看看另外一份材料。”

　　方志诚眉头逐步紧锁起来，胡康元的简历：1969年生，临丰市人，原为琼金市政府副市长秘书，1999年下海经商，现在为邓普集团董事长。邓普集团现在是全省有名的开发型企业，在十二个地市均有项目，而罗美珊的公司隶属于邓普集团。

　　方志诚继续往下看，顿时觉得心惊肉跳，胡康元下海之前，省委三把手副书记王国用正是胡康元的领导。也就是说，胡康元的背景是王国用？

　　此前，中纪委巡视组在淮南敲山震虎，闹出一系列的动静，明眼人都知道，那是省委一把手与三把手在暗中角力，若是顺着这个思路往下推测，丁能仁现在岂不是因为罗美珊的缘故，要搭上王国用这条大船了？

　　事情变得越来越复杂了，牵扯到省委级别的较量，银州极有可能会迎来一阵剧烈的地震，而目标很明确，便是李思源书记的心腹大将宋文迪。

　　省委副书记王国用见中央巡视组的外力无法动摇李思源的根基，所以想着转换方式，从宋文迪的身上寻找突破口？

　　方志诚叹了一口气，暗忖希望事情不要如同自己所想，否则那也太麻烦了，只希望罗美珊接触丁能仁，仅仅是因为玉湖生态区的承建权问题。

　　“我有个不好的预感，银州近期怕是要有大事发生了。”方志诚手指在车窗上敲击了两下，语气沉重地说道。

　　钟扬想得没有方志诚那么远，只是隐隐知道丁能仁攀附上一个很厉害的人物，若是以后像要动手，怕是难度要加大。

　　“现在该怎么办？丁能仁这家伙隐藏得太好，根本找不到他的蛛丝马迹。”钟扬有点不知所措了。

　　方志诚挑出混在材料中的一张照片，眸光闪出一道精光，轻声道：“既然大人物都把自己保护得很好，那么就从小角色开始调查，照片上这个穿着佣人服侍的女子看上去很漂亮，不像是普通的佣人，她的背后肯定有故事，不如从她下手。”

　　钟扬脸上露出错愕的表情，对方志诚提出的建议感到很惊讶，旋即想想，又不失一个很好的方法，感叹道：“还是诚少，你的思路更加开阔。”

　　钟扬也觉得有点怪异，这么漂亮的女人，怎么会在郊区那么偏远的地方做佣人呢？完全不符合正常逻辑，所谓使出反常必有妖，定然有线索可以顺藤摸瓜地调查。

　　与钟扬详细聊了一阵，没讨论出应对之法，钟扬缓缓地开着车，不知不觉将方志诚送到别墅区的门口。方志诚下车之后，顺着水泥路走了一段，才反应过来，自己的那辆捷达因为送秦玉茗回家的缘故，还停在楼下。因为钟扬找自己紧急，方志诚便站在街道边等候，没想到钟扬不知不觉将自己送到了别墅，他无奈地摇头苦笑，转身回头拦了一辆出租车，又折回去拿车。

　　回到楼下，打开车门之后，方志诚并没有立即发动车子，而是抬头看着自己那间屋子，窗帘没有拉伤，散发着朦胧的灯光。方志诚正准备发动车子，突然一个熟悉的身影摇摇晃晃地从远处走了过来。

　　等确定那人是程斌无疑，方志诚的肺差点没被气炸了，这家伙还真是阴魂不散，房子不是都卖出去了吗，怎么又回来了？

　　程斌捏着个酒瓶子，往口中灌了几口，咳嗽几声，掏出手机打了个电话，“喂，是玉茗吗……我是你老公……赶紧下来……我在楼下呢……什么？不下来，那我就大声嚷了啊！”

　　遇到程斌这么个泼皮无赖，秦玉茗终究还是没有太多的办法，未过多久，套了一件外套，踩着拖鞋下来。

　　方志诚坐在车内生闷气，自然是对秦玉茗恨其不争，自己对她如此用心，而程斌一嚷嚷，立马心疼程斌了，如此看来，自己这么长时间的所作所为岂不是犯贱吗？

　　方志诚恨不得狠狠地抽自己两个耳光！

　　也不知，程斌与秦玉茗说了些什么，秦玉茗叹了一口气，竟然拉了程斌一把，程斌则摇晃着身子跟着秦玉茗上了楼。

　　坐在车上旁观一切的方志诚痛苦无比，脑海中情不自禁地幻想着程斌与秦玉茗之间可能发生的种种事情，终究按捺不住，从车内走出，大踏步往楼上行去。

　　这种感觉十分陌生，又十分熟悉，身份角色在改变，这次是由方志诚来捉程斌与秦玉茗的奸了。


第152章 弱肉强食的社会

　　上了三楼，方志诚发现门没有被锁上，他听着屋内传来的声音，只见程斌正在含糊不清地与秦玉茗抱怨着：“玉茗……我现在真的很后悔，若是当初不那么做，现在我们是何其幸福，都是我一手造成了现在的状况……”

　　秦玉茗站在一边，盯着程斌上下打量，心硬如铁，眉头紧紧地锁着，她不愿意与程斌多搭讪，冷冷地说道：“程斌，我们现在没有任何关系，从拿到离婚证的那瞬间起，便是陌路人。如果你再发疯，那我可得报警了。”

　　“报警？”程斌自嘲地笑了笑，“你不是那么冷血的女人，玉茗，我想问你一句，若是现在咱俩复合，还有可能吗？”

　　“没有可能！”秦玉茗不知为何对程斌的反悔却感到恶心，“你已经有自己的家庭，还有自己的儿子，不要再多想了。人生这么长，我们只是有幸在一个时间点结缘，现如今分手，那就爽快一点，不要再拖泥带水了。”

　　程斌苦笑着，眼泪水从眼眶内漫溢而出，他强撑着身体，从桌上取过酒瓶，又往口中喝了一大口，然后躺在沙发上，再也无力起身，“玉茗……咯……你老实交代，是不是跟……方志诚那小子勾搭上了？因为心中有人了，所以才对我如此无情？”

　　秦玉茗被程斌问得微微一怔，程斌与她结发夫妻多年，对她还是很了解的，她扪心自问，若不是方志诚的话，自己不可能如此果断地拒绝程斌。

　　秦玉茗却是摇了摇头，否定道：“你不要胡说八道。”

　　程斌晃了晃酒瓶，又将之套在嘴上喝了一大口，醉醺醺地说道：“我可没有乱说，小方那小子我早就见他对你起了坏心，否则的话，我又怎么能要挟他，跟他借了那么多钱？这小子，人小鬼大，每次见到你，眼睛就放光……我现在后悔了……唉！”

　　方志诚躲在门外，听见程斌这么说，暗骂这个无耻之徒，原以为程斌是傻，现在想来，自己却是被程斌给利用了。

　　世界上怎么有如此无耻之人，竟然利用自己老婆的美色，来诱惑纯情少男，然后为自己牟取私利！

　　方志诚躲在门外越想越气，恨不得想冲进去，将程斌按在地上一顿好打。

　　秦玉茗摇头苦笑道：“你知道我跟志诚是不可能的，我比他大那么多，而且我是不洁之人。”

　　程斌躺在床上惨然笑了笑，无奈地摇头，“这小子才不会顾忌这么多呢，只是胆子太小了一点……其实，我撮合你俩，并非是对你没了感情，而是觉得那样对于我俩，会找到一个平衡点，也就不会恶劣到分手的地步。”

　　秦玉茗有点听不明白，她思索许久，问道：“你的意思是，让我跟小方发生关系，那样对于你而言，就能减轻在外面乱来的罪恶感？”

　　程斌无力地挥了挥手，感慨道：“还有，我希望你和他能有个结果，那样对于我父母，便能有个交代了。”

　　事情终于水落石出，方志诚在门外听得也十分明白，原来程斌之所以好几次将秦玉茗主动推到自己的嘴边，一方面是为了平衡他在外面拈花惹草的罪恶心理，因为若是秦玉茗也红杏出墙，自然对程斌也会有包容之心，另一方面是想接种生子，从方志诚那里窃取到果实，然后减缓父母对秦玉茗一直未孕的压力。

　　程斌也算是绞尽脑汁，可惜这其中的逻辑，太过匪夷所思，与道德背离。

　　自己在外面勾三搭四，然后让自己老婆红杏出墙，不追究自己的责任，这世界上怕是只有程斌这种窝囊愚蠢的男人，才想得出来。

　　秦玉茗摇了摇头，眸光里满是悔恨，程斌今天主动上门，只会让她对以前的付出感到不值。丈夫竟然把老婆往别人嘴里送，这不是天下最荒唐的事情吗？她冷冷地说道：“程斌，你赶紧离开吧，不然我要给耿虹打电话了。”

　　程斌听到耿虹的名字，情绪突然变得激动起来，他狠狠地将酒瓶一摔，击中地面，发出“啪”的一声，玻璃瓶瞬间四分五裂，弄得客厅到处都是碎渣，“别跟我提这个女人吗，泼辣、自私、善妒……我现在的日子，简直是生不如死啊……玉茗，你救救我吧，重新回到我身边……”

　　程斌一边含糊不清地断续说着，一边用手蒙住了脸，大老爷们竟然跟娘们似的哽咽起来，如此丑态毕露，他却不知只会让秦玉茗更加厌憎程斌。

　　秦玉茗幽叹了一声，从阳台上找到扫帚，转身回到客厅，而程斌似乎刚才情绪太过激动，现如今太累，脑袋一歪，竟然昏昏地睡了过去。

　　秦玉茗对于程斌无赖的做法，没有丝毫对策，她的确如同程斌所了解的，无法狠下心肠，将程斌给轰出门外。她拧着秀美，弯下腰身，扫帚与玻璃渣轻轻撞击，发出哗啦啦的声音，让她觉得心烦意乱。

　　突然腰部多出一股巨大的力量，紧紧地搂住了她，使得她不能动弹，秦玉茗被吓了一跳，正准备惊呼出声，嘴边却是被一只大手给紧紧地捂住。

　　“嫂子，是我！”方志诚搂住秦玉茗柔软的腰肢，轻声提醒道。

　　秦玉茗听出是方志诚的声音，又惊又怒，瞄了一眼躺在沙发上沉睡的程斌，慌乱地推了推腰间的那只大手，羞怒地低声道：“志诚，你这是做什么，赶紧放开我！”

　　方志诚心中怒气难消，依旧不放手，愤然道：“姐，我为什么要放手？难道是怕被程哥看见吗？即使被他看见，那又如何，难道你现在还与他有关系，我们亲热一下，又何惧之有？”

　　秦玉茗猜到方志诚早就站在门外，定是发现了始末，她不再挣扎，任谁遇到程斌这样的人，怕是很难接受这股怨气，她柔声劝道：“志诚，我知道你心里难受，但是也不要这样，程斌是人渣，可以做不顾及人伦的事情，莫非你要跟他往坏里学？”

　　“学坏又怎么样？”方志诚越想越生气，为自己曾经愚蠢的善良生气，为秦玉茗受到的种种不平等的待遇而感到愤怒，他将秦玉茗越搂越紧，同时感觉到体内有股炙热的气息，瞬间要爆炸开来。

　　秦玉茗感觉到方志诚内心与身体发生的变化，她情绪变得紧张无比，颤抖着声音，柔声道：“志诚，千万不要这样，否则我真心要生气了。”

　　“姐，允许我自私一次吧。不然的话，我真心太难受了。”方志诚感觉自己的呼吸变得粗重，每吐出一口气，都蕴藏着对程斌的愤然，身体不自觉地往前送了送。

　　秦玉茗没有了力气，依旧弯着腰，勉力用扫帚支撑着自己的身体，她感觉如同变成了风中的气球，被身后的浊浪，突然背后一股冲力袭来，她忍不住娇哼一声，往前踉跄走了数步，用手伏在墙面上，予以反抗。

　　“你真要这么做吗？”秦玉茗无力地扭过俏脸，侧身看了一眼方志诚，只见他眼中流露嫉妒、爱慕、怨愤、关心，终究还是心软下来。

　　方志诚这次没有再犹豫，他重重地点了点头。

　　秦玉茗微微一笑，脸上露出温柔之色，她一只手扶着墙面，一手伸手抚到腰间，缓缓一撩，白色的睡裙露出了一角，大片雪白的肌肤跃然而出。

　　方志诚抬头盯着躺在沙发上的程斌一眼，冷冷地笑了一声，旋即放在秦玉茗腰间的大手，一路往上游走，来到那觊觎已久，丰软滑腻之处……

　　外面不知是否起了大风，阳台上的那扇窗户，被气浪打得“嗡嗡”直响，楼下一只老猫从垃圾桶内爬了出来，似是为今晚没找到合适胃口的食物，“嘤嘤”的抱怨，老槐树上鸟窝内的一只燕儿，从酣眠中惊醒，低声“唧唧”几句，再次合翼而睡……

　　“志诚，要不换个地方吧，我刚才见他似乎醒了。”秦玉茗脸上腾起两抹红霞，回首望着不远处的程斌，颤声求饶道。

　　“姐，定是你看错了，现在就是十个锣鼓在他耳边敲，他也不会醒的……”方志诚如同在梦中一般，醉心享受着当下的每刻滋味。

　　秦玉茗见拗不过方志诚，干脆将脸贴在了墙上，阖上了眼睛。

　　死就死吧，堕落就堕落吧。

　　人若是放开了底线，往往会爆发出很难想象的疯狂。当着自己前夫的面，与方志诚……这是保守的秦玉茗永远不会想到，发生在自己身上的事情，但一切就是这么发生了。

　　屋内弥漫着酒精的气息，似乎变成了一种催化剂，旖旎的风光充斥在客厅内……

　　也不知过了多久，程斌嗅到了一股古怪的味道，他喉咙里咕噜一声，然后侧过身，吐出了腹中的秽物……

　　“志……诚……他是不是醒了？”

　　“他敢现在醒，我就一巴掌，把他扇晕过去！”

　　“你为什么……要……这么凶？！”

　　“男人不凶点，哪里能吃饱肚子。这是个弱肉强食的社会呢！”

　　在这个时候，方志诚脑海里不知为何想起了一首歌的歌词：

　　“背靠着背坐在地毯上

　　听听音乐聊聊愿望

　　你希望我越来越温柔

　　我希望你放我在心上

　　你说想送我个浪漫的梦想

　　谢谢我带你找到天堂

　　哪怕用一辈子才能完成

　　只要我讲你就记住不忘

　　我能想到最浪漫的事

　　就是和你一起慢慢变老

　　一路上收藏点点滴滴的欢笑

　　留到以后坐着摇椅慢慢聊

　　我能想到最浪漫的事

　　就是和你一起慢慢变老

　　直到我们老得哪儿也去不了

　　你还依然把我当成手心里的宝”

　　社会再残忍，现实再无奈，方志诚也会将秦玉茗当成手心里的宝贝一样，好好呵护。

　　自己的疯狂，自己的痴傻，无一不是因为秦玉茗而丧失了理智。人会因为爱情而变得疯疯傻傻，方志诚也是个普通人而已，他在爱情之中并非弱者，看上去强大自信，但触碰到内心的软肋，会变得虚弱不堪。

　　所以，他需要用伪装的强势和血腥掩盖一切，因为他爱极了秦玉茗。

　　而秦玉茗也默认了一切，因为她知道方志诚是为自己而疯狂。

　　这是一对怨男痴女。

　　方志诚痴痴地爱着秦玉茗，秦玉茗又何尝不是恋着方志诚。这是一个特殊的夜晚，发生了一件特殊的故事。

　　只是程斌醉然入梦，成为了一个不称职的见证者。


番外二：迷情混乱之夜

　　“男人不凶点，哪里能吃饱肚子。这是个弱肉强食的社会呢！”方志诚半真半假地吐出这句话。

　　方志诚因为太过气愤，所以动作幅度有点大，秦玉茗弯着腰，看不清方志诚的面部表情，不过从他的语气中听出一丝怨愤，忽然脑海里一阵明悟，隐隐有点心痛，终于意识到为何这么多年来，为何总能在阳台上，与方志诚不期而遇。

　　原来他一直关注着另一个阳台的一切……

　　之前未与方志诚挑开那层薄纱，秦玉茗的眼前只有丈夫程斌，如今方志诚进入她的内心，她终于想起过去的种种，对方志诚有很大的伤害。

　　回想着方志诚电脑里记录的点点滴滴，秦玉茗心中涌起一股歉意，自己当初与程斌在一起，方志诚暗恋自己，该是多么的辛苦。

　　因此尽管方志诚用力地撕扯着自己的身体，而她竭力地忍住身体的疼痛，不发出一丝声音。

　　隐秘位置传来很干很涩的感觉，没有任何前戏，伴随着方志诚大力的冲撞，让秦玉茗恨不得蜷起身体，躲避方志诚笨拙地进出……

　　不过，她的内心却是温润而柔和，一点也不排斥方志诚用这种粗鲁的方式占有自己，甚至，她的内心在欢呼着，来吧，占有我吧，当着程斌的面，狠狠地占有我……

　　这种极为古怪的感觉，让秦玉茗有种复仇的畸形快感，程斌，你不是喜欢拈花惹草吗，你不是曾经一度想将我推到方志诚的怀中吗，那么我今天就当着你的面，与方志诚顺水乳交融，翻云覆雨……

　　当然，这种畸形的想法，只是一闪而过，伴随着方志诚摧枯拉朽的冲击，很快消失，转而取代的是一种兴奋……

　　方志诚忍不住低吼出声，他感觉浑身的血液在沸腾，尤其是体下宛如燃起了火球，整个身体机械地运动着。

　　他能够感觉到秦玉茗的身体开始接受自己，每次的进入不再那么艰难，那充盈的包裹感，让他的动作也更为顺利……

　　秦玉茗只能勉强地用柔荑支撑住身体，原本双手可以完全打开，如今却是因为那猛烈的挤压，脚步轻挪，不断地向前进了一步又一步，直到整张俏脸贴靠在墙壁上。

　　墙壁有些冰凉，秦玉茗蹙起了眉头，却感觉不到一点凉意，将注意力完全转移到了双股之间。她隐约能感受到双股之间的丰润，取代刚才的干涩，现在是有节奏地张合，吞吐着那无坚不摧，而令人疯狂的物体。

　　皎洁的月光撒入阳台，秦玉茗紧闭着双眸，低声浅唱，如同下界的仙女一般，完美无瑕的肌肤，曼妙无端的体态，无处不刺激着方志诚的神经。

　　方志诚耸动着胯下，充满了征服感，他终于赶到一种难以言喻的畅快感，虽然此前与秦玉茗有过多次的交合，但只有这一次最为舒爽，因为从内心到肉体的征服，才是真正的征服。

　　他下意识瞄了一眼躺在沙发上哼哼唧唧的程斌，心中冷笑着，那种感觉宛如大仇得报，扬眉吐气的感觉充盈着他的全身，让他体内的力量，源源不断。

　　程斌，你不是利用我对玉茗嫂子的感情，跟我借钱，占我的便宜吗？你永远不会想到有这么一天，我成功夺得了嫂子的身体还有嫂子的心，并且在你的眼皮子底下……方志诚疯狂地在想着，若是程斌睁开眼睛，发现自己与秦玉茗做的一切，会不会吐血三升而亡呢？

　　方志诚并不是神，他是一个人，当初程斌屡次三番的借着方志诚对秦玉茗的情感，欺负方志诚，他心中早已藏着深深的怨念，如今一次性爆发出来，所以导致现在疯狂的举动。

　　当着前夫的面，与秦玉茗交合，这是常人难以想象的事情，但一切就这么水到渠成的发生了。更为令人吃惊的是，一向很正经的秦玉茗，也默许了方志诚的行为。

　　方志诚在报复程斌，秦玉茗也在报复程斌，一切都是程斌这个人渣咎由自取。

　　尽管这种心态，畸形而阴暗，但这建立在程斌当初伤害两人的基础之上。

　　方志诚伸手放在秦玉茗丰满的臀部上方，轻轻地揉捏着，丰盈的感觉伴随着“噗呲噗呲”的震动，覆盖了整个手掌，他手指往里面一探，发现一股热流顺着手指咕咕涌出，沿着秦玉茗大腿根部滑落……

　　方志诚又顺势捻了捻，连接之处绵软的唇片儿，秦玉茗敏感地扭动着，让方志诚又是一阵火热。

　　若说一开始的进入过于匆忙，导致秦玉茗的身体僵硬，但随着方志诚一步又一步地侵入，秦玉茗的身体在打开，甚至她能感觉到自己流了很多水。

　　太疯狂了，秦玉茗能感觉到自己体内的饥渴，盼望着方志诚下一波激烈地冲击。

　　沙发上，程斌发出鼾声，墙边，传来方志诚粗重的喘息，与秦玉茗阵阵低吟。

　　秦玉茗想要竭力压低声音，但灵魂迸发的快感，还是让她的叫声一波高过一波，很快盖住了程斌的呼噜声。

　　“呜呜……不要停……”

　　秦玉茗两只手完全腾出，在虚空中打捞，想要抓住救命的绳索，整个人身体被方志诚挤压，与墙壁紧紧地贴靠。

　　方志诚知道秦玉茗再次被自己送到了快感之巅，于是加快进度，猛烈地冲锋起来，秦玉茗的声音绵绵地扩散，她现在姿势极不舒服，但就是这种别扭的感觉，让她享受到了此生永远不会忘记的愉悦。

　　方志诚腾出一只手，从秦玉茗衣摆下方探入，一边持续耸动着身体，一边轻捏她右乳峰顶的相思豆，丝丝麻麻的感觉，如同星火燎原，越烧越旺，让秦玉茗长长地轻叹了一声，却是再次痉挛了。

　　“志诚，我不行了……嫂子求求你，放过我吧……”

　　前后不到十分钟的时间，秦玉茗感觉颤抖了两次，一开始是由生理带来的狂欢，她仿若飘入云端，随后是灵魂深处涌动的激情，身体融入在了空气中。但方志诚依旧势不可挡，她再飞一次吗？

　　幸福感来得太快，让秦玉茗不仅害怕，以后若是失去，那是什么滋味？

　　方志诚感觉到了什么，从方才的冲动之中冷静下来，停下动作，见秦玉茗眼角有了泪花，顿时慌乱了，“茗姐，你哭了？对不起，我不是……唉……”

　　秦玉茗笑了笑，嘴角浮现出动人的风情，道：“我不怪你……这是我欠了你许久的，今天嫂子把自己彻底地交给你了。你继续吧……”

　　“我怕你疼……”方志诚没有继续动作，他突然发现自己刚才的所作所为有点禽兽，为了报复，竟然将秦玉茗当成了泄欲工具。

　　秦玉茗一只手反拧，搂住了方志诚腰，轻轻地拉了拉，仿若希望与方志诚的距离更近一点，轻吟道：“我不疼……我的泪，是因为太幸福了……”

　　方志诚猛然一怔，旋即心情开始放松起来，秦玉茗的话，如同兴奋剂，让他再次充满征服的欲望。

　　秦玉茗扭过了脸，反手拉着方志诚的腰，方志诚凑了过去，噙住了秦玉茗的红唇，秦玉茗松开樱口，头向后仰，柔软的身段，如弓弦一般拉开，嘬吸声与下体碰撞的噗噗声，杂糅成了一片……

　　方志诚觉得脑海中炸裂了，海啸袭来的感觉，掀起了狂涌的血液，心跳不断地提速，呼吸也格外沉重，而秦玉茗秀美紧蹙，神态变得妩媚而娇憨，甚至流露出平常永远不会见到的羞涩与紧迫，腰间的手指已经攥成一团，紧紧地撕扯着方志诚的衣衫，与方志诚一起发出声音，仿若一首以迷情为主题的二重唱。

　　叮当……一声脆鸣，打破了琴瑟的和谐……

　　方志诚与秦玉茗同时停止了动作，转头望向沙发上的程斌，却见他从沙发上滚落，碰倒了原本散落在地上的酒瓶，鼾声依然……

　　两人先是面面相觑，随后又相视一笑……

　　“把程斌当成空气吧，嫂子……”方志诚舔弄着秦玉茗的耳垂，揉捏着她柔软而弹性的胸肌，满是温柔地笑道。

　　秦玉茗被情欲挑逗，已然没有了羞意，微微地点了点头，叹道：“现在，你就是我的天，你说什么，我就怎么做。”

　　方志诚高兴到了极点，盯着秦玉茗潮红的脸蛋，再次有序发力，不过频率没有刚才那么急，而是每次地抽动，都带动着连接处大幅度地蠕动，感受着每一次吸吮带来的酥麻……

　　秦玉茗的呻吟声，没有方才那么急，从喉咙深处悠然飘出的音符，却是更让人动心不已。

　　两人忘记了时间，忘记了空间，如胶似漆地纠缠在一起。

　　不远处的程斌，口中含糊不清地说着酒话，似乎在不停地念叨着，玉茗，求求你原谅我吧，玉茗，求求你原谅我吧……他并不知道身边发生的一切，这或许对他而言，是个幸事。

　　一切开始变得水到渠成，方志诚感觉到下体的紧致而有节奏地律动，同时在也控制不住，如同堤坝泄洪般，喷泻而出。

　　浓热的浆液浇筑在花池里，秦玉茗感觉到一股热流冲入自己的体内，她下意识地将手指放在嘴边，轻轻地吸吮，臀部高抛，两条腿紧紧并拢，享受这瞬间的到来……


第153章 让程斌彻底死心

　　也不知过了多久，风雨方歇。

　　方志诚坐在客厅的沙发上，望着娇羞无比，光彩照人的秦玉茗收拾着狼藉，他下意识从口袋里摸出一盒烟，然后又翻了一阵，发现打火机被遗忘在轿车上，旋即探身在程斌的口袋里搜索一番，找到一盒火柴，刮燃之后，点燃烟卷，徐徐地抽了一口。

　　“看你这样，就跟老江湖一样。”秦玉茗无奈地看了一眼方志诚，想起方才两人所做的龌蹉勾当，那阵刺激与荒唐感充斥着全身，又让她忍不住回味起来。

　　方志诚吐了一口烟圈，悠然道：“有些事情是无师自通，尤其是男人与女人之间的事情。”当然，此事也不是绝对的，也真有男人和女人结婚之后，过了三五年发现妻子一直不能怀孕，去妇科医院检查了一套之后，发现女人还是处女，原来两人以为躺在一张床上，便能生小孩了。

　　方志诚与秦玉茗纠缠过很多次，但这一次异常的舒服，他发现自己有些变态，竟然在程斌的表现得那么疯狂，或许是因为刚才那个场景，在自己脑海里幻想过很多次，包括他现在抽烟的姿势，似乎在梦里也演练过很多次，样子如同浪迹花丛十多年的老嫖客，惹得秦玉茗忍不住笑出声。

　　秦玉茗感觉腿脚发麻，不过依旧还是迎着头皮，将地上全部扫干净，等忙了一阵，发现身上的衣服被汗水完全打湿，见方志诚色迷迷地朝着自己身体瞄来瞄去，忍不住在远处挥了挥拳头，然后发现裙摆上有团污渍，说了句“要死”，转身进卧室换衣服。

　　等秦玉茗换了一身睡衣出来，见方志诚将程斌架在肩膀上，疑惑道：“你这是要做什么？”

　　方志诚拍了拍程斌的右脸，作出一个恶心的表情，叹道：“当然是他打哪儿来，我送他哪儿去！”

　　秦玉茗微微一怔，缓缓低语道：“那你还回来吗？”

　　方志诚嘿嘿一笑，低声道：“那就看老婆，你欢迎不欢迎我了。”

　　“谁是你老婆，胡说八道！”秦玉茗玉脸染了粉色，羞怒地啐了一句，“钥匙带上，太累了，等会我说不定睡着，没法给你开门。”

　　方志诚又调笑道：“外面的门你可以锁上，但卧室的门，可得给我留着。”

　　秦玉茗被方志诚这句话说得恼羞成怒，伸手将方志诚推出门外，跺脚道：“不准回来了，这儿没你睡的地方。”

　　关上门后，秦玉茗想着方才发生的一切，回味着唇边似乎还留有方志诚的体味，忍不住蒙住了脸，暗骂了自己一句。

　　秦玉茗毕竟是经历过男女之事的人，她从方志诚身上多次品尝到了难以言喻的滋味，一扇大门豁然朝她打开，让她意外无比，原来这世间还有如此奇妙的事情，让人欲罢不能，难怪不少人忍不住品尝禁果，即使在婚姻围城中，忍不住做那骑墙的红杏。

　　尽管秦玉茗现在是单身女性，但她内心还是没有从已婚女性转变过来，所以当程斌找上门来，秦玉茗并没有做到将他推之门外。

　　当着程斌的面，与方志诚纠缠在一起，秦玉茗的反应一开始很冷，但随即变得超级疯狂，她现在想来，刚才心中充满了报复的冲动，所以才会那么放肆吧。

　　秦玉茗挪到墙角，白色瓷砖上滴滴水露在灯光的照耀下，显得尤为暧昧，她浑身又热了起来，连忙从茶几上取了一张白纸，轻轻地擦拭了一阵，随后玉腿交叠干脆坐在了地上，喃喃自责道：“要死，我刚才究竟做了什么！”

　　大约半个小时之后，防盗门咔擦被打开，旋即又被关上，秦玉茗下意识闭上眼睛，然后面朝墙壁，将身体缩成一团。随后，浴室传来哗啦啦的水声，提醒着秦玉茗，方志诚应该正在洗澡，她忍不住夹紧玉腿，努力地摇头，将不良的思绪驱逐脑海。

　　又等了五分钟，一阵结实的感觉，从后面袭来，从她的腋窝下方探入，将她抱得极有安全感。

　　“程斌，我送回去了，在我车上又吐了两次，真倒霉，每天要去洗车了。”方志诚凑到秦玉茗的耳边，温柔地说道。

　　秦玉茗心中满是感动，嘴中却是讥讽道：“若是你不招惹我，也不用这么麻烦。”

　　方志诚深深地嗅了一口从秦玉茗身上散发出来的香气，感叹道：“这哪里算是麻烦，程斌现在才算是遇上大麻烦了。”

　　秦玉茗“哦”了一声，有些惊讶和疑惑。

　　方志诚便凑到秦玉茗的耳边，低声说了几句，秦玉茗扭过身子，脸上毫不掩饰笑意，啐道：“这个做得也太缺德了点。”

　　方志诚眸光中闪出狡诈之色，笑道：“我这算是很温和的手段了。”

　　秦玉茗伸出玉葱般地手指在方志诚的鼻梁上，轻轻地点了一下，叹道：“你又不是没见过耿虹，知道这事，岂不是要把家给掀了。”

　　方志诚撇了撇嘴，不悦道：“既然他敢来我家闹事，那我自然也要一报还一报，让他家里也不得安宁。”

　　秦玉茗发现腋窝下有点痒，将手指缩了回去，埋头道：“你越来越坏了。”

　　方志诚嘻嘻笑道：“使坏这个奇妙的东西，还不是茗姐，你慢慢教我的？”

　　言毕，方志诚伸出手掌，看也不看，在墙壁上拍了一下，随着啪嗒一声，床头的熄灭，顿时又是一阵男呻女吟。

　　第二日清早，程斌还在昏睡当中，突然被一记耳光给狠狠地拍醒。他强撑着坐起身，见耿虹叉着腰，嘴角带着诡异地笑意，忍不住打了个寒颤，摸摸头，叹道：“几点了，我得去上班了。”

　　“班不用上了，我昨晚便帮你请过假了。”耿虹摆了摆手，语气很冲地说道。

　　程斌拍了拍脑袋，逐渐回想起昨晚的情形，自己一人苦闷地喝酒，过量之后，便迷迷糊糊去了秦玉茗家，依稀最后在车上还见到了方志诚。程斌昨晚心头一热，准备想跟秦玉茗重燃旧爱，现在因耿虹见自己醉了，还替自己请了病假，心下一暖，顿时有些懊悔。

　　酒精不是一个好东西，麻痹人的神经，导致作出一些过分的事情。

　　程斌咳嗽了一声，准备从床上爬起来，讪讪地笑道：“只是喝多了而已，等会我便去上班，今天有一个挺重要的演出，少了我可不行。”

　　“先别走，有件事还得跟你聊聊。”耿虹转过身，从垃圾篓里取一件脏衬衣，上面满是嫣红的唇印。

　　程斌顿时脸色微变，咳嗽一声，道：“这是谁的衣服？”

　　“还能是谁的，自己做的事情，还想赖？”耿虹把衣服重重地摔在程斌的身上，怒道，“今天咱们直接去离婚，等办了这件正事，你再去上班吧。”

　　程斌沉思不语，努力回想着昨晚发生的一切，但记忆只是片段，零碎而散乱，至于这些口红是怎么印上的，他怎么也想不起来。

　　“老婆，我昨晚喝多了，真的一点也想不起来了。”程斌苦闷地说道。

　　耿虹见程斌依旧还是不松口，指着他的鼻尖，怒道：“你这个无耻的家伙，去嫖就算了，竟然嫖资都不带全，被妓女追上门，闹得这个小区人尽皆知，我怎么遇上你这么个没用的家伙。”

　　“啊？”程斌瞪大眼睛，终于听明白什么，他原本以为这些口红是秦玉茗印上去的，现在听上去竟然是妓女留下的，顿时有些恍惚，“老婆，你肯定误会了，我怎么可能去做大保健，分明是去……”

　　“去哪里？”耿虹凝眉问道。

　　程斌把话给吞了回去，若是让耿虹知道自己去找秦玉茗，想要吃回头草，这后果更是不堪设想。程斌咬牙道：“我只是随便在路边找了个椅子，躺了一下，什么都没做过！”

　　耿虹见事实摆在面前，耿斌依旧不认错，顿时气急败坏，扑过去伸出手指，在程斌的脸上挠了数下，程斌也不敢还手，只觉得满脸火辣辣的。

　　耿虹折腾了一阵，直到没了力气，才掩面嚎啕大哭，出了房门之后，见婆婆抱着儿子，愤然一把抢过，然后头也不回地冲出家门。

　　程斌酒意还未尽消，踉跄着步子走到门外，见老母脸上充满了失望之色，他低声沙哑道：“妈，没事，过几天，我再去把她哄回来。”

　　程母重重地叹了一口气，抹了一把泪，叹道：“斌啊，你能不能踏实点过日子，儿子都有了，怎么还去寻花问柳呢？那种地方，不能去，太脏了啊。”

　　程斌见自己的母亲都怀疑自己做完去做了嫖客，哑然苦笑了一声，摇摇晃晃地走入卫生间，抬头从镜子里见到狼狈不堪地自己，忍不住自嘲地笑了笑，嘀咕道：“这也好，让我彻底死心了。秦玉茗，你这次还真够狠心的，希望你以后一直这么心狠下去，如此，才不会让别人欺负。”

　　一边说着，泪水从眼眶留了下来，程斌知道这次自己的流泪，是因为心痛到了极处。

　　畜生也有感情，何况一向自诩浪漫多情的程斌？


第154章 蓄谋已久的暗局

　　汽车停在路边，方志诚拉开车门下去，返身将门关上，司机刑彪立即启动汽车，拐弯从侧门进了市委大院。刑彪是省委书记李思源的亲戚，也是宋文迪出了那次事故之后，李思源为他特别作的安排，这充分说明李思源对宋文迪的格外看重。刑彪当过三年兵，性格比较沉稳，驾驶技术过硬，倒是不含糊。

　　市委大院被上访的百姓围堵，这不常见，但也不是稀奇事，方志诚与宋文迪开完一个会议，折返市委，便遇到了这个情况，所以方志诚先下车了解情况，而宋文迪先回了办公室。倒不是宋文迪故意躲事，而是在不明真想的前提下出面，只会导致事情朝着恶化的方向发展。

　　市委信访办门的一位负责人眼睛很尖，远远便见到市委书记的车，发现方志诚走过来，连忙迎了上去。负责人名叫马原，方志诚曾与他打过几次交道，处理过几次信访问题。方志诚皱眉问道：“马主任，怎么回事啊？”

　　马原叹气道：“玉湖生态区的群众，因为玉湖生态区项目承建方变换，影响到他们的生活，所以过来上访。玉湖生态区建设多年，一旦更换承建方，势必有不少人面临着东家易主，没有工作的保障，自然要政府做主了。”

　　方志诚顿时嗅到了阴谋的味道，更换玉湖生态区项目承建方，与这些普通民众有什么关系，换了个承建方，用工的话，依旧只会偏向本地人？他们为什么要站出来反对，尤其是集体上访。按照常理来推测，任何群体性活动，一定有人从中组织，因为大规模的行动，需要成本，即使没有工作的群众，也不会耗费时间，与政府进行较量。

　　方志诚瞬间便想到这背后的利益诉求是什么？

　　方志诚拉着马原来到稍微偏僻点的地方，递了一根烟过去，疑惑道：“在市委堵着不是一回事，影响极为恶劣，为什么不把他们引到信访局呢？”

　　马原苦笑连连，把香烟挂在耳朵上，没有点燃，叹气道：“他们不肯去，觉得我的官太小，没有话语权，一定要见到市长，甚至市委书记才肯罢休。”

　　方志诚托着下巴，思索片刻，没有抽烟，又问：“丁秘书长没有出面吗？”

　　丁能仁是市委大管家，出了这种事情，自然他要出面调度才是。

　　马原叹了一口气，郁闷道：“丁秘书长给信访局那边打了电话，信访局的工作人员应该还在路上吧。”

　　按照丁能仁的性格，绝对不会出现这种差池，他为何自己不出面协调，而是将问题推到信访局去呢？

　　方志诚总觉得哪里有点不对劲。这时不远处有几个人冲了过来，围住了方志诚。其中一个人问，“你是方秘书吧？”

　　方志诚有点意外，因为没想到这些信访的人员竟然认识自己，点头道：“是啊，请问你是？”

　　这是一名年纪五十来岁的中年男人，“我是玉湖生态区的居民，上次你陪着赵书记视察玉湖生态区的时候见过你一面。我们认为玉湖生态区现在已经建设到三期，如今突然更换承建方，只会令成本变大，这是上访材料，请方秘书一定转告宋书记，让宋书记能够听到我们这些老百姓的意见。”

　　方志诚有点尴尬，只能被动地接过材料，其他人你一言我一语，纷纷地朝着方志诚表达不满。方志诚与他们闲聊几句，找了个理由，闪身冲出了包围圈。

　　持续了半个小时左右，信访局工作人员终于到场，随后武警战士也介入，这群大约五十人组成的上访群众被带去了信访局。

　　回到办公室之后，方志诚进去给他泡茶，宋文迪见方志诚腋下夹着东西，旋即又低下头，问道：“究竟是什么情况？”

　　方志诚便将事情发生的始末，与宋文迪汇报了一遍。宋文迪放下笔，摘下眼镜，沉声问道：“依你来看，他们不是当地的居民？”

　　方志诚点了点头，道：“我与其中一人聊过，从他的谈吐来判别，逻辑很强，不是农民。我仔细观察过他的手，根本没有做过粗活，而且从衣着来看，应该是一名有点生活品味的人。”

　　宋文迪顿时沉默了，手指在桌面上敲击了几下，抬头看了一眼方志诚，淡淡道：“要不，你去玉湖生态区走访一下，至于下午的会议，暂时由思晴来顶一下。”

　　方志诚暗忖此事极有可能与丁能仁有关联，连宋文迪也嗅到了硝烟的味道，看来这次现场踩点，那是势在必行了。

　　宋文迪给丁能仁打电话，说方志诚因私事要请假，这说明宋文迪对事情的慎重。因是私人前往，所以便不能用公车，方志诚开着那辆捷达车，往玉湖生态区行去。

　　玉湖生态区更换承建方，是宋文迪力推的，这次风波的苗头，明显是利用民意在给宋文迪施加压力，丁能仁作为市委秘书长，根本没有向宋文迪通报，这也是变相地在表态。以丁能仁八面玲珑的性格，若是尽力协调，又怎么会等到群体上访事件发生那么久，才解决问题呢？

　　来到了玉湖生态区，方志诚首先看见的便是宏达集团投资的玉湖湾高级别墅区项目，想了想给赵清雅打了个电话。说明始末之后，赵清雅笑道：“你去售楼处等着，我安排专人陪你在玉湖生态区转转，她是当地人，有一定的经验与人脉。”

　　别墅区还没有建成，售楼处已然立了起来，进入其内，发现装修得极为奢华，无论是地板还是天花的用料都极为用心，给人一种恍如进入皇宫的感觉。在前台说明来意之后，从楼上走下一位三十岁不到的女子，她上身是一件白色的低领打底衫，外面是一件鹅黄色的罩衫，下渗是一条窄边黑色短裙，恰到好处衬托着姣好的身材及白皙光滑的肤质，不禁让已然品尝过男女之事的方志诚眼前一亮。

　　将方志诚引入楼上的副总经理办公室，女子自我介绍道：“方秘书你好，我叫唐念一。”

　　方志诚笑道：“唐总，不好意思，今天过来打扰了。”

　　唐念一轻摇柔夷，笑道：“算不上打扰，赵总郑重交代过，命令我配合你的工作，只要我力所能及的事情，一定竭尽全力。”

　　方志诚暗忖唐念一果然是人才，说话极有分寸，收放自如，一看便是擅长交际的人，现在想来赵清雅放心将玉湖生态区别墅区建设交给她，也是有原因的。罗美珊作为玉湖生态区的承建方，在这里扎根多年，若是没有点本领，想在这里新起炉灶，显然不可能。

　　方志诚不禁暗自庆幸，自己今天选择的切入点，是极为正确的。他喝了一口唐念一给自己泡好的茶，轻声问道：“玉湖生态区今天上午有群众围堵市委大院，你知道此事吗？”

　　唐念一笑了笑，不置可否道：“唐秘书，是想知道幕后那只手是谁吧？”

　　方志诚暗忖唐念一果然聪慧，自己还没点破，她便想到了自己的前面，笑道：“其实只是确认而已。”

　　唐念一并没有正面回答，沉声道：“我把公司在这边的情况给你说明下吧。玉湖湾高级别墅区项目启动之后，每个月工程都要中断几日，工程进度并没有想象中那么顺利。”

　　方志诚疑惑道：“玉湖湾是市委批下的重点项目，难道区里没有进行保护吗？”

　　唐念一苦笑了一声，旋即叹道：“你想要听听坊间的一些传言吗？”

　　方志诚点点头，唐念一便说起一个颇具传奇色彩的女人，她逻辑清晰，却又没有指名道姓。

　　在玉湖生态区，这个女人就是老大，她说一句话，比区委书记还管用，不少人私下称她为女沙皇，玉湖生态区有任何决策，都需要她点头同意。因为她的关系不只是在市里，而是在省里，甚至当初市长夏翔也要给她三分薄面，至于现在的市委书记宋文迪，她更是不放在眼里。

　　方志诚叹了一口气，苦笑道：“没想到她的本事那么大。”

　　唐念一沉声道：“她一直将玉湖湾项目看成竞争对手，小动作可以说无所不用其极，若不是集团拥有丰富的经验，怕是早就打道回府了。”

　　方志诚试探道：“她有没有弱点？”

　　唐念一摇了摇头，沉声道：“弱点也是优势，她与玉湖生态区的大小官员，早已成为一个整体，若是想要搬到她，先要对官员进行清洗，而且将会挖出惊天的丑闻。夏翔出事，她都没有事，现如今再想搬到她，实在太难了。”

　　方志诚皱起眉头，暗忖莫非就要让这个毒瘤，隐藏在玉湖生态区吗？

　　与唐念一聊了足有两个小时，方志诚大概摸清楚情况，他远没有想到一个女商人，能够钻营得如此之深，若是真要对她下手，宋文迪也要承担一定的风险。

　　而且更令人忧虑的是，现在罗美珊已然将阴谋伸向宋文迪，如果不防患于未然，很有可能宋文迪要吃个大亏。

　　果然不出所料，下午事态变得严重，群众从信访局离开后，再度围堵市委大院，而原本已经离开淮南的中央巡视组打了个回马枪，悄然进入银州，“正好”遇上了这次风波。


第155章 省委层次的交锋

　　中央巡视组抵达银州第二日，银州常委会全体成员均被约谈。按照常理，中央巡视组主要是针对副省级以上的领导开展“见面会”。而这次是针对银州这么个地级市开展巡视，信号明确，意义耐人深思，该行动已经牵扯到省委之间的斗争。

　　巡视组的职责是发现问题，而并非办案，所以约谈氛围，相对要比纪委请喝茶，显得轻松些许。

　　宋文迪与巡视组交流的时间很长，大约谈了三个多小时，这种情况十分少见。宋文迪踏出酒店之后，步伐沉重，显然这次谈话，耗费了他大量的精力。

　　方志诚一直在大厅等候，见宋文迪出来之后，从他面色瞧出，情况不容乐观。坐在车上，宋文迪久久不语，直到即将抵达小区时，宋文迪突然问道：“小方，你认为我这一年的工作，功过如何来论？”

　　方志诚猜出巡视组定是对宋文迪在银州的工作不是很认同，在约谈诸多常委的过程中，有人对宋文迪作了不客观的评价。

　　方志诚轻声安慰道：“功过是非，那得群众来评价，相信巡视组不会亲信片面的言论。”

　　可惜群众也用实际行动，表达了对宋文迪的不满。正好在巡视组调研时，一群人围堵了市委大门，这是何等破坏印象的事情。

　　宋文迪面色黯然地看向窗外，心绪的低落可想而知，在银州执政一年多的时间里，他可谓尽心尽力，不禁将影响城市发展的泉安帮势力压制下去，而且还力推诸多改革，使银州重燃动力。

　　不过，宋文迪外柔内刚，在推进主动工作的过程中，必然侵害到不少人的利益，以至于口碑并不是很好。市委大院内有不少对于宋文迪的负面评价，认为这是一个诡计多端，擅长运用权谋“整人”的一把手，否则怎么会不到一年的时间内，斗垮了扎根许久的夏翔呢？

　　所谓三人成虎，谣言经过传播之后，便将宋文迪塑造成为一个为求私欲，可以不惜一切代价的土皇帝。

　　方志诚还是第一次见到宋文迪如此意兴阑珊，忍不住感同身受，毕竟他现在是宋文迪的心腹，若是宋文迪真心下了，方志诚的前途自然未卜。

　　方志诚坐在副驾驶位置上，眉间拧成了“川”字，他不在乎省委之间的派系争斗，只想扭转现如今宋文迪所处的劣势。

　　线索在哪里呢？

　　方志诚梳理了一下思路，最终还得落到罗美珊这个女人身上，既然她与省里的关系脉络紧密，若是从她的身上找到突破口，或许能起到不错的效果。

　　将宋文迪送入家中，方志诚并没有让刑彪送自己回去，而是给钟扬拨打了个电话，两人约好在经常见面的那家茶吧见面。

　　钟扬刚从手下那边取过资料，递给方志诚，轻声道：“资料我还没看。”

　　方志诚点点头，给钟扬倒了一杯茶，然后翻出资料，盯着上次提及的那个面容清秀的佣人，嘴角露出意思笑意，沉声道：“你瞧瞧她的简历。”

　　“洪小幺，原名洪苒？琼金大学服装表演系的大三学生？”钟扬继续往下面看，张大嘴巴，很是吃惊，“还曾是政府招待所的副经理？”

　　方志诚点点头，轻声道：“一个副经理竟然在郊区破旧的房子里当女侍，当真是太古怪了。”

　　钟扬很认同方志诚的观点，问道：“要不，再调查调查？”

　　方志诚皱眉道：“现在不能拖时间，既然已经知道她住在何处，我们现在就得去上门调查。”

　　中央巡视组对宋文迪的约谈，很快就要反馈到中纪委及中组部，一旦到了那个层级，极有可能会对宋文迪的仕途，有种严重的打击。

　　方志诚现在必须要抢时间，赶在中央巡视组对宋文迪作出评价之前，找出其他重磅信息，转移众人的目光。

　　情况紧急，不容多想，方志诚与钟扬立即驱车行往洪小幺所住的嘉信小区。

　　……

　　丁能仁回到家中之后，见王亚琴已经烧好了一桌菜，凑过去在她脸上吧唧了一口。王亚琴长得不算漂亮，但身材保养得倒是极好，没好气地剐了丁能仁一眼，笑道：“瞧你高兴的，究竟发生什么好事了。”

　　丁能仁口中哼着银州小调，喜滋滋地窃声说道：“宋文迪要倒了。”

　　“啊？”王亚琴露出不可思议的表情，疑惑道，“宋文迪，他不是有省委李书记撑腰吗，怎么会说倒就倒了？”

　　丁能仁坐在椅子上，夹了一块小菜放入口中，嘿嘿笑道：“关键问题就出在李思源的身上，这几年淮南省经济发展态势不错，中央有些派系自然想要把淮南捏在手中，便有意让李思源交出手中的部分权力。宋文迪这次因为站队的问题，所以面临着危机。中央巡视组地位很高，若是宋文迪倒了，李思源也只能吃个暗亏。”

　　王亚琴对丁能仁口中的派系斗争，只能听个半解，疑惑道：“你一向不是把自己当成宋书记的心腹吗？若是他垮台了，你岂不是也要受到影响？”

　　丁能仁摆了摆手，笑道：“妇人之见。当初我还是刘强东的心腹呢，他被调走了，我不是还往上提了一级吗？”

　　“那是因为你举报立功了！”王亚琴终于明白了，“原来你这次也想立功？”

　　丁能仁嘿嘿笑了一声，滋了一口小酒，道：“我已经立功了。省委王书记今天特地给我打了电话，觉得我能力不错，是否想调动至市委发展。老婆，你现在要开始准备一下，等调令一下，咱们便得去琼金了。”

　　作为市委秘书长，在中央巡视组约谈的过程中，他的意见尤其重要，丁能仁对宋文迪褒贬均有，不过更侧重地表达了一些负面信息，如此作为佐证，受到了中央巡视组的重视。

　　以丁能仁的理解，宋文迪的政治生涯，极有可能在这场风波上要结束了。

　　先是群众集体上访，让中央巡视组对宋文迪的印象极差，随后在约谈过程中，丁能仁对宋文迪倒戈一击。

　　任凭宋文迪深受李思源的重要，遇到这样的局面，仍是只会措手不及。压住宋文迪，等同于让李思源一直手臂，无法运转如常，王国用的手段当真是犀利而狠辣。

　　宋文迪虽说只是正厅级干部，但未来三到五年之内，必然会成长为副部级干部，是李思源重点培养的接班人。针对李思源重点培养的心腹出手，王国用琢磨着李思源必然要作出妥协。

　　力压宋文迪并不是他最终寻求的结果，关键点在于，李思源必须要付出等值的利益来置换，才能确保宋文迪的前程无碍。

　　对于丁能仁而言，宋文迪会不会跌倒再也爬不起来，并不重要，他在乎的是，通过此事攀上了王国用这棵大树。王国用虽然排名第三，但在淮南的实际权力，实则只屈于李思源之后。

　　想起前程美景，丁能仁难免呼出了一口浊气。

　　丁能仁其实有点享受这种感觉，背叛也是一种乐趣，他忍气吞声在宋文迪面前赔了那么多笑脸，最终以宋文迪作为自己的踏脚石，这是何其爽快的事情。

　　吃完晚饭，丁能仁坐在电视机前看新闻，代市长张国鑫正在主持会议，会议中宋文迪竟然没有露脸，暗忖宣传口子的那帮人也太敏感了点，稍微有个风吹草动，便知道了一些。

　　不知不觉，三十分钟的新闻联播已经看完，老婆王亚琴已经收拾好餐桌，并且进浴室洗了澡。丁能仁见时间还早，便准备在书房看会书，这时王亚琴从卧室里走了出来，唤道：“老丁，今晚早点睡啊。”

　　丁能仁见王亚琴只穿了一身网状情趣内衣，忍不住眉头微微一皱，道：“你这是做什么？”

　　王亚琴挑了挑眉，低声道：“做什么，当然是做夫妻该做的事情，你算算时间，多久没碰我了？”

　　丁能仁一阵心虚，自从与小幺发生关系之后，他的心思哪里还会再落到自己老婆身上，王亚琴年轻时也算是美女，但毕竟到了四十多岁，皮肤松弛，到处都不给力。

　　丁能仁想要拒绝，见王亚琴面露疑惑，叹了一口气，道：“唉，你在床上等着我吧，我先去洗个澡。”

　　王亚琴这才满意地点点头，大约过了半个小时之后，丁能仁摸上床，在老婆身上动了几下，便没了其他反应。

　　“老王，你这是怎么了？”王亚琴疑惑道。

　　“唉，没什么，工作压力太大。家里有药没？”丁能仁尴尬地起了身，拍了拍肚皮，不好意思地说道。

　　“晚上的鸡汤那么多药材熬的，这么没效果。”王亚琴一边嘀咕，一边翻了翻抽屉，掏出一盒药，取了一粒。

　　丁能仁没有喝水，直接放入口中，片刻之后，小腹有种火烧的感觉，笑道：“再来！”

　　未过多久，王亚琴终于感觉到了老公的厉害，一双手张牙舞爪，略有些沙哑的声音，声嘶力竭，丁能仁被王亚琴狰狞的表情吓了一跳，差点再次回归原点，他干脆眼睛一闭，幻想着身下是小幺，再加上药物作用，终究没有再次呈现颓势……


第156章 请宁老出马相助

　　从震耳欲聋的酒吧出来之后，小幺伸手在路边拦了一辆出租车，时间已经到了凌晨两点，街道上已经没有多少行人，小幺今天玩得有点HIGH，只有究竟的麻痹，才能够让她缓解现实生活中的苦闷。

　　若是换作三年前，小幺无法想象自己现在所过的生活，可以用醉纸迷津来形容吧。嫣红的唇膏，厚厚的脂粉，墨染的柳眉，已经将她包装成一个不折不扣的坏女人。

　　堕落吧……小幺似乎已经习惯了现在的生活。

　　出租车司机四十多岁，看上去比较憨厚，小幺借着酒劲，心中有意捉弄他，伸手摸了摸司机的手背。中年司机被吓了一跳，扶在档位的手猛地一缩，颤声道：“姑娘，你这是做什么呢？”

　　小幺对着司机妩媚一笑，轻声道：“这位大叔，是这样的，我今天钱没带足，要不陪你玩玩，所做车费？”一边说着，一边拉了拉胸口的衣领。

　　中年司机整个人的脸都变绿了，粗声道：“小姑娘，你放尊重一点！”

　　小幺往司机所坐的方向，凑了凑，继续调戏道：“大叔，给你摸摸如何，保证会让你觉得爽？”

　　中年司机开车这么多年，还是第一次遇见这么疯狂的客人，哪里还敢搭讪，猛地踩了一脚油门，郑重道：“小姑娘，车费我不要你的了，请你放尊重一点。”

　　“没想到大叔你这么保守……”小幺嘴角浮现出得意的笑容，一只手探出车窗，轻轻地哼起了歌来。

　　终于回到自己租住的小区，小幺脚尖才踩地，出租车便呼地蹿了出去，然后离小幺所在一百米左右停下，中年司机探身将门重重地关上……

　　小幺捂着肚子笑了一阵，然后一只手悬着小挎包的肩带，一边往楼栋的方向行去。她正准备上楼，不远处一辆轿车的灯光突然亮了起来，小幺顺着灯光望去，下意识用包遮住了脸。

　　从车上走下来一个人，身形很瘦，但个子很高，足有一米九。

　　钟扬与方志诚匆匆赶到嘉信小区，发现小幺竟然还没归来，于是一直便在门口等着，直到凌晨才等到了小幺。钟扬走了过去，轻声道：“你是洪苒？”

　　小幺点点头，很是诧异，疑惑道：“找我有什么事？”

　　钟扬将工作证朝着小幺展示了一下，自我介绍道：“我是市公安局的警员，想请你协助我调查一些情况。”

　　小幺突然眉头一皱，心中一紧，转身便开始跑了起来，钟扬微微一怔，紧紧地跟了上去，大约跑了一两百米，钟扬从后面一把抱住了小幺。

　　小幺的情绪很激动，挣扎着说道：“我只是个弱女子，你们抓我做什么？”

　　“我们并不是抓你，只是希望你能配合我们做一些调查。”钟扬见小幺的抵触情绪很大，心中反而放松下来，他敏感地意识到小幺的身后肯定有故事，很有可能找到突破口了。

　　钟扬人高马大，三两下便将小幺给控制住，然后带到了轿车边，方志诚启动车子，把车开到了玉湖畔。若是在小区内盘问小幺，她情绪一激动，或许会产生不好的影响，玉湖畔这个时间点没有什么人，但地理位置也不算偏，能让她放松警惕之心。

　　小幺知道自己被挟持了，上车之后，反而情绪逐渐稳定下来。

　　等轿车停稳之后，方志诚与钟扬换了个位置，坐在小幺的身旁，递了一瓶矿泉水过去，轻声道：“喝点水吧。”

　　小幺犹豫数秒，打开瓶盖，饮了一口，轻声道：“你们要知道什么？”

　　方志诚从油皮信封内取出几张照片，然后递给了小幺。小幺看了一眼，脸色明显有变化，语气紧张地说道：“我不认识他们……”

　　方志诚无奈地摇头苦笑道：“你今天下午刚与他们见过面，竟然说不认识他们？”

　　小幺拧紧眉头，沉声道：“我真的不认识，你们找错人了。”

　　方志诚叹了一口气，语重心长地说道：“洪苒，我恳请你说实话，因为你所知道的情况，极有可能会影响到无数人的生活。”

　　小幺依旧坚持，摇头道：“我真的不知道，什么都不知道。”

　　方志诚见小幺嘴巴很紧，知道若是不与她开诚布公，打开她的心结，恐怕很难获取她的信任，“洪苒，我坦白跟你说吧，我是市委书记宋文迪的秘书，名叫方志诚。现在宋书记处于一个很艰难的状况，若是没有你的帮助，很有可能会被敌人所打倒。你的情况，我们已经调查过，如果你能说出了解的事实，相信对我们有很重要的帮助。”

　　小幺咬着嘴唇，低下头，一言不发。耳濡目染，她自然知道宋文迪是谁，而宋文迪的敌人又是谁。小幺知道的东西，比方志诚想象得还要多，但她经受过严苛的训练，不会轻易吐露那些秘密。

　　方志诚觉得这么逼下去，可能适得其反，低声道：“钟扬，送她回去吧。”

　　钟扬微微一怔，原本以为方志诚要把小幺关在隐蔽的地方，私下盘查，没想到方志诚反而要送小幺回去。他知道方志诚肯定有深意，发动车子，驶往嘉信小区。

　　半个小时之后，重新回到原处，小幺没有直接下车，她正在天人交战。

　　方志诚知道小幺内心动摇，轻声劝道：“我们都知道，其实你是一个受害者，如果你愿意出来指证幕后的黑手，不仅你能够受益，而且还能组织那些人继续作恶。”

　　小幺咬着红唇，弱声道：“你真是市委书记的秘书？”

　　方志诚表情凝重地点点头，轻声道：“如假包换。”

　　钟扬暗自佩服，没想到一开始口风很紧的小幺，这么快便转变了态度。这源于方志诚很懂小幺的内心，从小幺的行为语言，还有钟扬提供的资料，他分析出，这并非一个出于自己意愿，委身于罗美珊阴影下的人。

　　小幺只是一枚棋子，也是一个受害者，她碍于某种原因，不得不听任罗美珊等人的摆布，方志诚首先告诉小幺，自己是宋文迪的代言人，暗示自己有帮助小幺脱离魔窟的能力，随后施以种种善意的暗示，慢慢打消了小幺心中的芥蒂。

　　而且根据方志诚推测，小幺应该曾与夏翔发生过关系，知道夏翔之所以会折戟沉沙，是因为宋文迪的铁腕手段缘故，这也加大小幺的信心。

　　小幺不愿意说出那些秘密，主要是因为害怕，当方志诚能够给她提供足够的安全感，那么小幺便转变态度，作为重要的证人。

　　小幺断断续续地说了一阵，方志诚从并不顺畅的逻辑中，竟然得知了一个惊天的利益集团，忍不住暗自唏嘘。

　　“我所知道的，已经说完了，现在只求你们能够保护我，因为一旦被他们知道我泄密，不仅我，还有我的家人，都会遭到牵连。”小幺捂着脸，痛苦地说道。

　　钟扬也觉得不可思议，抽出一根燕，在口中深深地吸了一口，因为他也无法保证小幺以及家人能够安全无恙。

　　方志诚微微思索片刻，与钟扬吩咐道：“老钟，现在把车开往云海。”

　　“去云海？”钟扬不知方志诚葫芦里卖得什么药。

　　方志诚点点头，心中暗道现在只有宁家那种参天大树，才能够在这件事情上，拥有颠覆性的力量了。

　　清晨七点半左右，云海外滩一家早餐店内，方志诚见到了一袭白衣的宁香草，距离上次见面，已经有数月，宁香草也似乎从丧夫的情绪中逐渐走了出来，她那张精致而小巧的脸上未施粉黛，给人一种优雅而内敛的庄重之感。

　　宁香草盯着小幺上下打量一番，小幺顿时觉得有种自惭形秽的感觉，因为宁香草身上透露出来的气质，是大气淳厚而典雅，而小幺感觉自己活在阴霾下，与她完全是生活在两个世界的人。

　　“这就是你希望我保护的人？”宁香草将目光移至方志诚的脸上，柔声问道。

　　方志诚点点头，轻声道：“我还希望你能帮我一次。”

　　宁香草有点吃惊，她一直在关注着方志诚，或者说等待着方志诚寻求自己的帮助，那样才算将救自己的恩情给还上。

　　宁香草并没有直接应诺，因为从方志诚的表情能够瞧出，这不是一件简单能够办到的事情，“你说说看……”

　　方志诚淡淡道：“请宁老能出面，使淮南省重新走上正轨。”

　　方志诚没有说如何让淮南走上正轨，但提出“宁老”两字，这便是不简单的要求了。宁老的地位何等崇高，虽说现在退居二线，但凡是影响社稷的大事，现在的领导班子都会征求他与其他几位德高望重的老一辈革命家的意见。

　　宁香草垂下眼睑，沉吟片刻，低声道：“我会帮你转达这句话，至于老爷子会不会出面，那还得看他的想法……”

　　能替方志诚给宁老传达一句话，这已经是天大的恩情，方志诚嘴角露出笑意，低声道：“谢谢香草姐，你喜欢吃什么，这顿早餐，我请客。”


第157章 一入官场深似海

　　原本方志诚只是开玩笑，没想到宁香草真与他们一起共进了早餐。宁香草点了一碗豆浆及一笼水晶蒸饺，早餐结束之后，谢上校带着两个警卫过来，低声在宁香草耳边说了几句。宁香草扶着长裙站起身，目光扫了一眼小幺，与方志诚说道：“洪苒的家人已经被保护起来了，这几天属于特殊时期，洪苒需要在军营里待上一段时间。”

　　小幺望向方志诚，眼中流露出惊慌之色，方志诚在她肩头轻按了一下，低声道：“放心吧，这样是为了更好的保护你，对方的势力比想象中要更加强大，只有在部队里，才能保证你绝对的安全，不过你放心，时间不会太长，一个月之内，你便能像正常人一样生活了。”

　　小幺面色释然，她深深地看了一眼方志诚，不知为何从这个刚认识一晚的男人身上，竟然看到久违的信任。小幺见过的男人不少，方志诚属于很特殊的那种，但凡男人看到小幺，都以色情的眼光来看待，而方志诚的眼神清澈，瞧不出任何杂质，她能够清晰地感受到方志诚身上传来的关心与怜悯。

　　方志诚的个人魅力便是源于此，他擅长与别人沟通交流，能在极短的时间内，获得别人的认同与信赖，这是一种无法评价的天赋，在仕途之路上，形成了一种别人无法拥有的独特核心竞争力。

　　人性本善，还是本恶，一直是饱受争议的选择题，有些人选择了本恶论，踏上了枭雄之路，而方志诚则选择了本善论，从险恶的宦海之路，寻找启发善意之源，走出了独一无二的仕途之路。

　　宁香草进入车内，给老爷子拨打了电话，说明来意之后，宁老爷子沉吟半晌，低声叹道：“这小家伙倒是挺有趣，我对他越来越好奇了。”

　　宁老爷子是宁家的支柱，宁香草与他对话时，保持着绝对的尊敬，“爷爷，那你愿不愿意帮他一次？”

　　宁老爷子笑了笑，叹道：“虽说与李思源不在一个阵营，但对他在淮南这么多年的表现，还是很欣赏的，不过此时没有那么简单，北方派系正准备南下，首站便是要拿下淮南，若是李思源站在淮南，对北方派系的战略布局影响很大。”

　　宁香草对全国的局势还是有一定的了解，她知道中央巡视组此次在淮南的行动并不简单。宁香草想起方志诚，不由得心中一沉，轻声道：“爷爷，既然你欣赏李思源，不妨就帮他一把吧，他也是个聪明人，以后一定会记得咱们宁家此次的雪中送炭。”

　　“官场之争，可没有以后啊，向来只论现在。”宁老爷子沉吟许久，幽然道，“宁家从不亏欠别人，因为你的缘故，我们欠小方一个人情，这次便算是补偿了吧。”

　　宁香草听老爷子这么说，心中一宽，柔声道：“那我替他谢谢你了。”

　　宁老爷子嗯了一声，徐徐道：“小方，不是池中物，希望李思源能好好培养他，这或许在未来，能成为宁家埋下的一枚重要棋子。”

　　宁香草听老爷子这么说，也不知该为方志诚感到高兴还是悲哀。一旦踏入官场，难免成为棋子，在别人的驾驭之下，看似步步高升，其实自由度却是越来越少。

　　中午十点左右，中央巡视组准备离开银州，往下一个地点赶，宋文迪并未露面，由代市长张国鑫送行。等车队驶离之后，巡视组组长中纪委副书记高盛接到了来自中南海的电话。

　　高盛没有说任何话，只是不停地点头，表示默认。五分钟之后，高盛挂断了电话，忍不住叹了一口气，眉头紧紧地锁了起来，暗忖李思源的能量也太大了，竟然惊动早已不问时事的宁老爷子，看来派系想要拿下淮南，难度还是不小的。

　　车队行驶到中途，高盛的手机再次响起，副组长刘广平打来电话，轻声道：“田书记刚刚下达指示，要求下一站路线改至琼金，对淮南省委副书记王国用同志进行调查。”

　　田书记为中央巡视工作领导小组的组长，他的指示务必得遵守，高盛面色一沉，摸了摸手机，终究没有作出任何动作，因为宁老出面，派系斗争的强弱被逆转，风向突然转变，他不得不好好琢磨，在这场风雨欲来的交锋之中，该如何应对。

　　八月初，一个消息在小范围内迅速传播开来，省委副书记王国用被双规，而省内实力靠前的民营企业邓普集团董事长胡康元也被带走，协助调查。随后，还牵连着一批人马，其中包括玉湖生态区承建方总负责人罗美珊。

　　副部级实权派常委被调查，这在淮南省实属少有，因为牵涉的金额巨大，中纪委专案组在介入之后，也需花费较长时间才能核算清楚。

　　罗美珊因为被隔离审查，没有时间浓妆艳抹，素颜之下，显得苍老了不少。因为要等待一个极为重要的人，罗美珊情绪有点焦躁。

　　她作为胡康元最为重要的干将之一，已经在这间偏僻的酒店内，呆了有十多天。房门被打开，罗美珊下意识地站了起来，脸上露出不自然地微笑。对面站着的是一名中年男人，目光中充满了复杂的情感。

　　“国义，谢谢你来探望我。”罗美珊已有三年没见过自己的前夫，他依然如同印象中那般稳重。

　　赵国义语气复杂地叹了一口气，径直坐在沙发上，指着对面的沙发，轻声道：“坐吧。我们简单聊聊。”

　　对于罗美珊的情感，赵国义很复杂，他曾经度过了一段自认为非常美满的生活，结果发现竟然是对手精心布局的幻境。

　　罗美珊受邓普集团胡康元指使，巧妙地潜伏在自己身边，不停地为王国用提供许多机密信息，直到一场差点断绝他政治生涯的阴谋暴露，赵国义才恍然大悟，原来枕边人竟然是间谍。

　　人生凶险，枕边人也不能轻信，这原本以为只存在于小说之中，没想到活生生地发生在自己的身上，以至于赵国义对女人彻底地丧失了信心。

　　赵国义重重地叹了一口气，沉声道：“王国用彻底完了，咱们毕竟有过一场缘分，在这个关键时刻，也是想提醒你一下，不妨彻底坦白，这样或许能有救。”

　　罗美珊惨然笑了笑，低声道：“听你这么说，我就满足了，知道你还关心我，远胜过一切。”

　　赵国义摆了摆手，语气似乎有点生冷，“我知道你只是棋子而已，现在若是坦白的话，或许能够争取宽大处理。”

　　罗美珊摇了摇头，憔悴地说道：“当初跟你离婚，我便想到有这么一天。这对我而言是报应，我不想宽大处理，若是牢狱能减缓我心里对你的愧疚，那么也值得了。”

　　赵国义怔怔地看了一眼罗美珊，无奈地站起身，拂袖离去。等那道房门被彻底关上，罗美珊意识到，这怕是此生与赵国义最后一次见面了。

　　人都是有感情的，在扮演妻子和间谍的双重身份时，罗美珊承受了难以想象的挣扎，即使多年之后，她依旧难以释怀，得知王国用垮台的消息之后，她忍不住释然，或许这是最大的解脱了。

　　胡康元下海之后，组建邓普集团，成为王国用在民间的代言人，在狂敛财富的同时，同时他建立了一个秘密的组织，名为淑女团。而罗美珊便是这个淑女团的重要成员，被胡康元设计巧妙地安排在了赵国义的身边。像罗美珊这样的人有很多，主要成为王国用收集信息的重要眼线。

　　罗美珊瞄了一眼放在茶几上的玻璃杯，轻轻地叹了一口气，然后踱步走过去，“咔擦”一声碎裂声，惊动了外面的看守人员。看守人员冲入其内，发现罗美珊脖子上多了一个很深的口子……

　　夜幕降临，王亚琴给老公丁能仁拨打了一个电话，电话出现无人接听的状态，因为丁能仁经常要阻止办公会议，开会期间手机调至静音状态，并不奇怪。

　　但不知为何，王亚琴突然感到眼皮不自觉地跳动，她找来一面镜子，暗自琢磨究竟是左眼跳财，还是右眼跳财呢？

　　门铃声响起，王亚琴丢了镜子，转身去打开门，一个穿着制服带着大毡帽的纪检人员出示证件，轻声道：“你好，我们是省委专案组的，现在要进入屋内调查。”

　　王亚琴没有反应过来，怔怔道：“你说什么？调查？走错门了吧？”

　　纪检人员重申道：“没有找错人，你是丁能仁同志的家属吧，他涉嫌与一桩腐败案有关，请你开门协助调查，否则，我们会以不配合专项工作起诉你。”

　　在纪检人员的恐吓之下，王亚琴惶惶不安地打开了防盗门，旋即四五人在屋内进行了缜密的搜索，并在书房内找到大量的收藏品以及一个保险箱。

　　“请打开保险箱。”纪检人员敏感地察觉到不对劲，与王亚琴命令道。

　　“我不知道密码，只有我老公才知道。”王亚琴紧张地解释道。

　　纪检人员冷笑一声，警告道：“请你积极配合我们的工作，这次事件受到省委的高度重视，你不能包庇，要大义灭亲。”

　　王亚琴咬牙纠结了一阵，在纪检人员如炬的目光下，颤巍巍地打开了保险箱。令人意外的是，保险箱内除了几叠钱之外，只有一串钥匙。

　　纪检人员取出钥匙，递给了王亚琴，沉声道：“带我们去真正的‘博物馆’吧。”


第158章 狡兔三窟仍被猎

　　所谓狡兔三窟，丁能仁对于敛财极有手段，通过建立“艺术品收藏家”的名声借机大肆敛财，然后在郊区一个不起眼的村庄租借了三间瓦房，并在不起眼的一间杂物屋下方修建了地下室，里面摆放了大量他这么多年以收藏为名，获得的不法之物。

　　方志诚将专案组送来的报告，递给宋文迪。宋文迪眉头微微皱起，叹了一声，“没想到丁能仁竟然是如此贪婪的人。”

　　方志诚指了指其中一页，轻声道：“初步估计了一下，丁能仁的地下博物馆内收藏品价值超过了三千万，有部分珍品还需要专家进行核定，才能知道具体的价值，总值不会低于五千万。”

　　“这样的权力腐败，当真是骇人听闻！”宋文迪捏拳，砸了一下桌面，显然内心震怒。

　　方志诚轻叹道：“能打掉这么个打老虎，对于银州百姓而言，是一件好事。”

　　随着经济改革开放深入，糖衣炮弹朝着官员迎面而来，虽说大多数官员能够保持本心空明，但仍有少数官员被腐蚀。

　　宋文迪沉声道：“等下你通知组织部，要以此为鉴，在党内开展廉政培训，杜绝再出现像丁能仁这样的大蠹虫。”

　　宋文迪的这句话，其实委婉的给事情定性，不准备对丁能仁身后牵连的许多人进行追打。原因很简单，随着宋文迪进入银州官场，政府官员垮台了好几个，先是刘强东被调离，后是夏翔饮恨，最后又是丁能仁被双规。

　　当务之急，已经不是要清除异己，而是要努力控制住局面，不令现有的组织架构崩盘。

　　官场是一张相互缠绕的大网，有时候为了保证整张网络的功能，需要不得不妥协，为求大局，牺牲一些微笑的利益。

　　丁能仁在市委办扎根多年，身后必然牵扯一张很大的人际关系网，若是彻查的话，整个市委办怕是要四分五裂，若是官员都被调整，那么宛如一部精密仪器的政府，又将如何正常运转呢？

　　宋文迪有恨铁不成钢之心，迫于现状，无法大刀阔斧，为求大局，只能暂时对一些苍蝇，视若不见。

　　宋文迪能理解水至清则无鱼的道理，这是华夏官场的潜规则，也是任何班长都必须默认的现象。

　　汇报完丁能仁案的情况之后，方志诚给宋文迪虚了一杯水，便准备离开。宋文迪喊住了方志诚，淡淡道：“志诚，这一次你又成了我的福将啊。”

　　一般宋文迪喊他都为小方，现在改成了志诚，显示着关系更亲密了一步。

　　方志诚心下感到欣慰，微笑道：“老板，这是我应该做的。”

　　宋文迪摆了摆手，站起身，踱步到窗口，望着大院内满眼的墨绿，轻叹道：“你令我感到很庆幸，老刘的事情，让我一度无法亲信其他人，而你的所为让我找回了对人的信任感。”

　　老刘是宋文迪以前的司机，当初在夏翔的胁迫之下，串谋绑架宋文迪，这令宋文迪对人性的理解，有了些微改变。

　　方志诚能清晰地感觉到宋文迪会更加严苛地分析自己，与自己保持着一定的距离。但这次风波之后，让宋文迪释然了。因为若不是方志诚竭尽全力在背后运转，从小幺入手，找到胡康元这个关键点，很难顺藤摸瓜，将火线从宋文迪的身上引开。

　　更为关键的是，方志诚出面请宁家出手，这才是扭转乾坤的根本原因。

　　方志诚并不起眼，但是这次变局之中，最为关键的因子，若不是他早先一步，怀疑罗美珊与丁能仁暗中勾结，安排钟扬不停地盯着两人，又如何能在中央巡视组抵达银州后一天之内，扭转劣势？

　　信任在并肩战斗，一起抗住压力的过程中培养起来的，方志诚自始至终都站在宋文迪的身前，为他的仕途竭力奔走，这让宋文迪非常感动。

　　尽管方志诚很年轻，也是初入官场，但他对宋文迪而言，实在太重要了。如今已经不是臂膀，而且更是脊梁。

　　宋文迪见方志诚并没有因立下大功自满，反而保持着一种理所应当的态度，嘴角浮出欣慰的笑意，在他肩膀上轻轻地拍了两下，道：“志诚，我很欣赏你现在的心态。在银州经历这么多风波，你成长了不少，但我希望你继续努力，那样才能尽早独当一面，成为一把锋利的匕首，走出去披荆斩棘，承担相应的义务。”

　　“李思源书记对你也给予了高度的关注，认为你是一个能承担重任的年轻人，现在省委组织部已经将你的档案归入全省青年干部储备干部的名单，而再过数月，市委这边也会将你的级别调上去。”

　　从副科走到正科，别人可能要走五年，甚至十年，但方志诚一步便跨过。看似轻松，其实个中复杂程度，令人难以言喻。

　　人生大多一样，某些人能走出不一样的精彩，其实与他的性格有关。

　　方志诚心下一宽，级别提升早在预料之中，关键是宋文迪能对自己这般掏心掏肺地说话。方志诚挠着后脑勺，笑道：“老板，还有几个月的事情，你现在就放话，会不会太早了一点？”

　　宋文迪笑了笑，道：“若是不早点告诉你，我怕你心里没底，到时候跑了，我少了个心腹大将，那可怎么办？”

　　方志诚苦笑道：“我又能跑到哪里去？”

　　宋文迪没有应答，背着身，目光依旧停留在窗外，他挥了挥手暗示方志诚可以出去了。

　　外面骄阳似火，地表上方多是水蒸气，折射的效果，使得画面如同扭曲了一般，朦朦胧胧。

　　不过，宋文迪的眼神却是异常锐利。

　　现在看重方志诚的人还真不少，甚至连省政府那边也有人在打听方志诚其人，因为王国用垮台之后，知情人都知道宋文迪的秘书起了关键作用，认为宋文迪的秘书方志诚是宁家嫡系人马，所以才会惊动宁老如此德高望重之人。

　　宋文迪有点庆幸自己选择方志诚作为自己的秘书，若不是他的话，接踵而来的种种问题，又如何能这般轻易化解？

　　……

　　自从与秦玉茗在程斌面前，戳穿了那层心灵薄膜之后，方志诚搬回了自己的家，每天与秦玉茗过着神仙般的生活，那种滋味让方志诚感到充实而幸福。

　　虽然之前也发生过关系，但心中总有芥蒂，而程斌阴差阳错地再次出现，改变了两人的心理状态。

　　倚在沙发上，方志诚瞄了一眼正在厨房里忙碌着的秦玉茗，从茶几下方取过小刀，拆开一个来自伦敦的快递。

　　快递很奇怪，上面没有署名，方志诚打开一看之后，发现里面竟然是一个数码单反相机。

　　方志诚尽管喜欢拍照，但仅是用那个像素不太清楚的手机而已，对单反数码相机却是不精通，摆弄一番之后，突然液晶显示屏上多了一个画面，叶轻柔站立在最中间，笑颜如花，双手撑开，仰面作出拥抱状，他不仅暗自摇头苦笑一番。

　　许久没有联络，方志诚原本以为叶轻柔已然忘记自己，没想到竟然从海外快递了一个相机过来。

　　“画面上这个小姑娘是谁啊？”秦玉茗不知何时来到他的身边，轻声问道。

　　方志诚笑了笑，轻声道：“一个朋友。”

　　“没那么简单吧。”秦玉茗目光如炬，在方志诚脸上逡巡了两个来回。

　　“就是这么简单！”方志诚琢磨着没法跟秦玉茗解释，索性一把搂住秦玉茗，将她揽到了怀里。

　　两人折腾了一番，秦玉茗被弄得脸红气喘，好不容易挣扎起身，掩着脖颈下方大片雪白的玉肌，啐道：“别胡闹，赶紧吃饭吧，等会饭菜要凉了。”

　　方志诚还准备再上下其手轻薄一番，这时门铃被摁响，秦玉茗见他微微愣神，赶忙逃出魔掌，转身去开了门。

　　陆婉瑜俏生生地立在门口，她见到秦玉茗一瞬间，脸上露出各种复杂的表情，“你好，我找方大哥。”

　　秦玉茗嫣然一笑，将陆婉瑜迎了进来，笑眯眯地方志诚道：“志诚，有小妹妹找你。”

　　方志诚见是陆婉瑜，笑道：“你怎么过来了？”见陆婉瑜欲言又止，方志诚知道怕是当着秦玉茗面前不好说，笑道：“先吃饭吧，饿着肚子说话没力气。”

　　陆婉瑜却是腼腆地摇了摇头，轻声道：“还是不打扰了，哥，能不能借一步说话？”

　　方志诚无奈地点头，然后跟着陆婉瑜走到阳台。陆婉瑜从随着的皮包内取出一个信封，轻声道：“哥，这是宋明宇给我的，太多了一些，还是给你吧。”

　　方志诚哪里能要，暗忖这宋明宇终于被钉子给搞定了，笑眯眯地推了过去，道：“这是属于你的分手费和精神损失费，你还是自己拿着吧。”

　　陆婉瑜叹了一口气，低声道：“之前借你的钱……”

　　“那个不着急！”方志诚摆了摆手，温和地说道，“等你自己赚了大钱，然后再双倍还我吧，若是现在收下，总觉得怪怪的。”

　　陆婉瑜瞧出方志诚不会要，便准备告辞，这时秦玉茗走过来，一把拉住了陆婉瑜，将她推上了餐桌。

　　方志诚心中没鬼，坦然自若，他对陆婉瑜一直保持着兄妹之情，只是秦玉茗与陆婉瑜两人各怀鬼胎，表面上笑脸相对，内心却是在琢磨着对方究竟和方志诚是何关系。


第159章 年轻人偶尔放肆

　　吃完晚饭之后，方志诚将陆婉瑜送下楼，见天空响了几声雷，便又跑上楼，取了车钥匙，然后将陆婉瑜送回学校。

　　陆婉瑜一路都很沉默，方志诚说了几个笑话，都没法提起她的兴趣。直到临近宿舍的时候，陆婉瑜突然鼓足勇气问道：“哥，今天那位玉茗姐，是你什么人？”

　　方志诚微微一怔，这才意识到陆婉瑜一直闷闷不乐，是因为藏着心思，笑道：“她是我的女朋友！”

　　陆婉瑜幽叹了一口气，随即嘴角浮出笑意，柔声道：“她可真漂亮。”当真的印证那是方志诚的女朋友，陆婉瑜反而释然了。

　　秦玉茗的外貌是万里挑一的那种，否则也不会让年轻气盛的小方暗恋那么多年。漂亮的女人瞧不出年龄，秦玉茗在家中的打扮十分休闲，除了媚眼间偶露的风情之外，很难想象她比方志诚大数岁。

　　方志诚嘴角露出幸福的弧度，轻声笑道：“婉瑜，你也很漂亮。”

　　陆婉瑜点点头，轻声道：“哥，其实我今天过来还有其他事。”

　　方志诚嗯了一声，笑道：“什么事？我洗耳恭听。”

　　陆婉瑜轻声道：“杂志社我不想去了。”

　　“啊？”方志诚吃了一惊，因为陆婉瑜在杂志社做得挺好，原以为她毕业之后会直接留在那里，摆出一副正经的模样训斥道，“婉瑜，你可不能太任性，这份工作虽然薪水不高，但对于女孩子而言，十分稳定。莫非你想着去当女强人，女强人虽然外表光鲜亮丽，但很容易会成为剩女，那样会嫁不出去的。”

　　陆婉瑜知道方志诚故意说得那么严重，是在故意逗自己，掩口笑了笑，解释道：“杂志社那边虽然稳定，但是对于一个年轻人而言，氛围太过沉闷。我觉得人生那么长，不能走第一步，便被束缚住脚步。”

　　方志诚点点头，鼓励道：“继续说。”

　　外面开始下雨，雨刮器在挡风玻璃上发出“嘎滋嘎滋”的声音，陆婉瑜下意识用手抹了抹右手边车窗的玻璃，似乎想要把模糊了玻璃的水珠给擦干净，“即使嫁不出去，我也不想做一个花瓶。爸爸去世对于妈妈的打击很大，我必须要坚强起来，照顾好她，虽然杂志社的工资不错，但是想要给妈妈提供更好的生活环境，那还很勉强。所以我准备拼一拼，走出去闯一闯。”

　　“你不打算留在银州？”方志诚顿时愣住了，他没想到一向温婉的陆婉瑜，内心竟然藏着这么一个世界。

　　陆婉瑜看似很温和，其实很要强，比方志诚想象中更有想法。

　　陆婉瑜点点头，微笑道：“我准备去云海闯闯，那边有多外企，我的英语不错，应该能够找到合适的工作。云海离银州这么近，若是想家，很快便能回来。”

　　舍弃稳定的杂志社工作，去竞争力很大的外企，这对于普通女孩可是很难的选择，由此可见，陆婉瑜并非寻常女孩。

　　方志诚点点头，微笑道：“既然你已经做好决定，那就去做吧。青春很短暂，若是不折腾一把，经历一场，岂不是会后悔？”

　　陆婉瑜垂下眼睑，伸手绕着衣角，之所以想要拼一把，还有更深层次的原因，她并没有说出口，原本酝酿许久，才鼓足勇气，没想到见到秦玉茗，她的内心再度退回原点。

　　陆婉瑜总觉得自己不够好，没有足够的吸引力，让方志诚的目光在自己的身上多停留一瞬，所以她才会想要努力一把。

　　男人为了吸引女人的注意会竭力奋斗，女人为了让自己心仪的男人关注，也会咬牙努力。其实男人和女人，对于爱情，殊途同归。

　　回去的路上，雷雨越下越大，任方志诚车技不错，也因为视线模糊，开得心惊肉跳，放缓了速度。手机响了好几次，方志诚猜测是秦玉茗担心自己路上安全打来的，便没去接。

　　原本十来分钟的路程，足足开了四十多分钟，方志诚刚把车停稳，便见秦玉茗俏然立在楼下，撑着一把雨伞，惶然四顾，心中升起一阵说不出的温馨。

　　自从妈妈去世之后，方志诚孤独太久了，有人在家里守候，为自己的出行担惊受怕，令方志诚找到了属于“家”的感觉。

　　秦玉茗瞧见了方志诚的捷达车，撑着伞走过去，递上另外一把，方志诚没有接过，矮着身子与秦玉茗共用一把，伸手捏了捏她撑着雨伞的白嫩藕臂。

　　“你这个坏家伙，刚才怎么一直不接电话，害得我担心死了。”秦玉茗原本心中怨怒，但见方志诚安全归来，又转为平淡。至于方志诚偷偷地吃自己的豆腐，秦玉茗权当被蚊子咬了一口，总不能在大雨之中，对方志诚争执起来吧。

　　方志诚搂着秦玉茗细腰，与她的身子紧紧地贴合，笑着解释道：“打雷的天气，接电话很不安全。我被劈死了没事，若是茗姐你有个三长两短，那可就不好了。”

　　秦玉茗噗嗤笑出声，啐道：“真会嚼舌头，亏你想得出这么荒诞的理由。”

　　方志诚凑到秦玉茗耳边，嗅了一口，细细笑道：“我最擅长的不是嚼舌头，而是吮舌头，要不现在试试？”

　　“胡闹！”虽说夜深人静，外面又下着大雨，但秦玉茗还是怕被左邻右舍看到，匆忙走了几步，干脆将方志诚抛在后面，没了雨伞遮挡，雨柱顿时砸在方志诚的身上，数秒的功夫，让他衣服湿了大半，狼狈不已。

　　回到家中，秦玉茗佯作还在生气，朝着方志诚美眸圆睁，瞪了他一眼，然后转身进了浴室，却给他放了热水。这时方志诚已经脱掉了湿衣服，只剩下一条短裤，秦玉茗转身回来，不禁眉头一皱，啐道：“真不害臊。”

　　方志诚没脸没皮，不以为忤，踏入卫生间，坐入浴缸之中，突然起了歹念，竟然直接光着身子出了浴室。随后摸到了卧室，发现秦玉茗正背身坐在梳妆台前拍乳液，蹑手蹑脚地穿过她的胳膊，将之搂在怀中。

　　秦玉茗被吓了一跳，惊呼连连，方志诚早已将秦玉茗抗在了肩膀上，三两步来到了浴室。

　　“姐，陪我一起洗澡。”方志诚厚着脸皮说道。

　　“坏东西，想什么虎头心思呢？”秦玉茗粉拳如同雨点落在方志诚的裸肩，意识到方志诚要干什么坏事，满面羞红。

　　方志诚哈哈大笑，虎臂一挥，将浴帘给拉上，未过多久，水花声不断，满屋全是雾气。

　　不知过了多久，浴帘被一条白生生的玉腿给挑开，精致如同玉锭的脚趾可爱地蜷缩成一团，忽而又吃力地撑开，颤巍巍地露了一半，宛若害羞似的，整条玉腿又缩了回去。

　　“志诚，不要在那里……”秦玉茗在迷失之中，突然发现脖颈被蚊子叮咬一般，吓了一跳，花容失色，颤声断续央求道，“我每天要教课……若是被学员发现……可得丢死人了呢。”

　　方志诚恍若不知，下口更凶残，许久之后，嘿嘿道歉：“姐，你那儿太香，实在没忍住，等会我去找块橡皮，帮你擦掉那朵梅花如何？”

　　秦玉茗俏脸涨红，秀发散乱，丝绸长裙早已完全被打湿，显得娇慵柔弱，见方志诚这般无赖，不知为何心中升起甜蜜。

　　她忍不住下意识将方志诚与程斌对比，完全是天与地的差别，程斌面对自己，总是欠缺了信心，更多是带着交公粮心思，敷衍了事，而与方志诚相拥在一起，却带着别样的浪漫情趣。

　　也不知是不是因为方志诚年轻的缘故，她很容易便放松下来，尽管在一个从未尝试过的陌生环境之中，她心安理得地将自己全部交给方志诚，而任由灵魂票上云巅。

　　也不知过了多久，秦玉茗感觉自己身体完全被浴缸内的水给泡散了，动也不想动弹一下，红着脸要求道：“志诚，我怎么过来的，你得把我怎么送回去。”

　　方志诚也有点疲倦，那阵劲头来时，力大无穷，现在浑身酸疼，恨不得赶紧上床躺着，再抽一根烟最好了。

　　挨不过秦玉茗的柔声央求，方志诚还是挠挠头，将秦玉茗捞了出来，用干毛巾准备给她擦拭。秦玉茗见方志诚挺听话，噗嗤笑出声，一把夺过毛巾，看着浑浊的缸内浴水，娇媚道：“逗你玩呢。赶紧出去，我还怕你擦不干净哩。”

　　浴室因为刚才那番大战，到处都是水珠，秦玉茗想起方才发生的事情，暗忖真是太乱来了。打扫好浴室，回到卧室，发现方志诚侧身躺下，秦玉茗无奈地笑了笑，刚平躺下来，却发现方志诚一个转身，又将她压在身下。

　　“年轻人要懂得节制！”

　　“年轻人偶尔得放肆！”

　　外面的雷声不断轰鸣，将屋内的各种声音遮掩。

　　身下的美人，在过去的日子里，是他日思夜想，梦寐以求的，可无论如何努力，都无法得到的，而她现在彻底地从墙壁的那面，穿越而来，躺在了墙壁的这面。

　　过去的日子终于一去不复返了。


第160章 知人知面不知心

　　入秋了，满是寒意。从捷达车上下来，见不远处有一棵高大的梧桐，方志诚站在树下抽了一根烟，盯着略显单薄的枝桠看了一阵，暗叹了一声，随着南苑老街的重新规划，这棵拥有三四十年年轮的老树怕是要走上绝路了。

　　佟思晴从不远处走了过来，见方志诚站在树下发呆，没好气地笑道：“愣着做什么，我爸他们在等着你呢。”

　　方志诚隔三岔五会来到南苑老街，与尘逸道士，还有国手教父李德汉、海归院士佟孟远在一起下棋或练书法。一开始佟思晴觉得奇怪，因为方志诚二十岁出头，竟然能够这些老气横秋的老者们厮混，久而久之倒也见怪不怪，因为方志诚原本就特立独行，是一个神秘的人。

　　来到佟思晴家中，几位老者坐在客厅内对着棋盘聚精会神，方志诚走在一边看了一阵，佟孟远落在下风，十子之内必败无疑，果不其然，又走了三子，佟孟远弃子投降，又见方志诚双臂抱胸在旁便喜滋滋地看着，笑道：“跟老李下棋，没意思，走得太平稳，我还是喜欢跟小方下棋，老李你赶紧让出位置。”

　　李德汉撇了撇嘴，不屑地笑道：“佟老头，现在小方的棋艺一日千里，若是你真要与他对弈，怕是胜负难料呢。”

　　佟孟远瞪了李德汉一眼，怒道：“我喜欢小方在棋盘上的明刀明枪，即使输了那也心甘情愿，输给你那些雕虫小技，我不服！”言毕，他拉着方志诚坐下，准备再来一局。

　　这时李明学一边解开围裙，一边笑道：“爸，你们晚点再战吧，菜都已经准备好了，等凉了，那可就不好了。”

　　佟孟远嗯了一声，却是没起身，方志诚无奈地摇头苦笑，暗忖果然人越老越想小孩，便拉着佟孟远上了桌。原本李德汉与佟孟远两人在闹别扭，等上桌之后，三杯酒下肚，便又恢复如初。

　　不知怎么提起南苑老街整治开发的情况，李德汉与方志诚笑道：“小方，在这里我不得不感谢你啊，上次我们闲聊时，偶尔提及了一下，南苑老街南片那条臭水沟需要先行疏通清理。没想到一个星期不到，街道办那边便接到通知，协调各个方面的力量开始解决问题。这可是有利于南苑老街百姓的大好事，我们向政府反应过很多次，却是一次也没有成功。”

　　佟孟远泯了一口白酒，笑道：“小方是市委书记宋文迪的秘书，他一句话，自然要顶得上你这个老家伙的千言万语了。”

　　方志诚摆了摆手，谦虚笑道：“其实防淤塞排水沟，是政府对南苑老街进行整改的重点工作之一，只不过是现在把时间提前了而已。”

　　旧城新建计划之南苑老街项目已经进入初步阶段，因为市委的高度关注，所以一旦有问题通知下去，会引起各级部门的高度关注；何况这次是由市委书记办公室发出去的指令，下面的相关办事员更是不敢任何大意。

　　南苑老街的规划已经初步敲定好，采用类似新国的方式，政府注册公司，主要控股投资，聘用叶明镜的专业团队，进行改建、管理及后期的推广、创收。

　　对于南苑老街的改建，基本保持原本样貌，以修缮为主，同时将风格统一，主要以明清古韵，再配上人工内湖、园林、道观等独特的人文风景组成。若是改造成功，将成为银州又一独特的城市坐标。

　　银州在历史上一直是旅游胜地，不过近几年来因为强调经济发展，在旅游方面的挖掘，却是稍微迟缓了许多，还不及与之齐名的浙源省余杭市。宋文迪上任之后，一方面强抓经济建设，另一方面也关注旅游资源的开发。

　　旅游是一个城市的名片，游客是城市能够走出去，最直接的宣传者与推广者。而且城市环境的营造，对于留住人才，吸聚外来人口有着重要的作用。

　　现在全国每个政府都在喊招商引资，其实对于企业家，他们深为看重的，不再是城市给予的政策扶持，而是城市能否给他提供一个幸福指数较高的生活环境。

　　打个简单的比方，从国外归来的高级知识分子，他们闲来无事，想找一个环境不错的酒吧喝一杯，但若是这个城市连这样的地方也没有，便很难满足他们的精神需求，更难令他们愿意在这个城市投资。

　　所以银州市政府对于南苑老街的定位，将是围绕这批具有小资精神的高消费人群量身打造，提供娱乐休闲放松之地。

　　吃完饭之后，李明学的那位女同事齐芳将之喊了出去，最近这段时间李明学迷上了打麻将，经常半夜才归来。佟思晴心中虽然有些怨怒，但觉得自己丈夫也就这么一点爱好，于是便听之任之。

　　方志诚在厨房间帮佟思晴洗碗，佟思晴在一旁擦拭灶台，轻声问道：“市委办明天来的那名新人究竟是什么来头？”

　　方志诚将瓷碗冲洗了好几次，笑道：“放心吧，是一个帅哥，保证思晴姐会满意。”

　　“为什么是帅哥我会满意？”佟思晴撇嘴道，“千万不要像何阳那样，肚子里全是坏水，破坏咱们办公室的团结。”

　　方志诚用干抹布将碗擦干净，堆放在一边，轻笑道：“别人愿不愿意与我团结一致，我不在乎，关键在于思晴姐，你一定要与我团结！”

　　佟思晴站起身，抹了一下额头上的汗珠，娇媚地瞪着方志诚，道：“你的嘴巴越来越坏了，小心下次我跟宋书记告状。”

　　“请问罪名是什么呢？”方志诚毫不示弱地看了一眼佟思晴，“调戏办公室女同事？”

　　佟思晴哼了一声，不愿意与方志诚继续斗嘴，转身去餐厅，继续收拾。方志诚讪讪地挠了挠头，将手擦拭干净，然后回到客厅，观战了片刻，便告辞离开。佟思晴出门送方志诚，途径三间带院的青瓦房，道：“这就是齐芳的家。”

　　方志诚笑了笑，低声提议道：“要不进去打个招呼？”

　　佟思晴微微一怔，笑道：“行吧，希望老李不要输惨了。”

　　外面的远门没有锁，方志诚一推便开了，佟思晴走在前面，方志诚跟在后面，进入之后，却发现堂屋的灯黑着，而从右边那间房子的窗户中透出淡淡的光束。

　　佟思晴面带疑惑，道：“莫非没在她家？”

　　方志诚停住了脚步，面色古怪道：“思晴姐，好像有点不对劲啊。”言毕，他指了指窗户的方向，佟思晴满心好奇，悄然立到窗下，等听清楚房内的动静，突然呆住了，捂着嘴巴，不敢发出声音。

　　李明学正蹲在床上，身下正是齐芳。黄色的灯光照在他们两人的身上，让一向斯文的李明学显得有点狰狞。

　　李明学一边动着身体，一边咬牙切齿地粗声问：“齐芳，如果你男人现在回来，我该怎么办？”

　　齐芳如同小鸡啄米，点着头，迷迷糊糊地答道：“你就赶紧从窗户跳出去。”

　　“为什么？”李明学干干地笑道，“我觉得躲在床底下，更加安全。”

　　齐芳摇头，眯着眼睛，嗲声道：“那可不行，他知道我喜欢偷人，见床上一团糟，肯定要在家里到处翻，一下子就能找到你了。”

　　李明学有点不高兴了，使了点力气，弄得齐芳不知痛苦还是幸福的嚎叫了一声，“齐芳，老实交代，你除了我，还偷了哪些人？”

　　齐芳魅声说道：“李大哥，你都上了我的床，莫非还嫌我脏不成？”

　　李明学咕噜咽了口水下肚，狠声道：“不是嫌你脏，只是希望你说出来，那样会让我更加兴奋。”

　　“你真是个变态的男人。”“而你是个肮脏的女人。我们都不是什么好东西！”

　　也不知过了多久，齐芳被方志诚拉出了大院，然后蹲在地上呜呜的哭泣起来。方志诚有些尴尬，不知该怎么说才好，没想到李明学平时看上去一副正人君子的模样，其实背地里在外面跟女同事偷情，枉他还是一名光荣的人民教师。

　　十来分钟之后，佟思晴抬头一脸无助地望着方志诚，绝望地问道：“我该怎么办？”

　　方志诚叹了一口气，苦笑道：“生活还得继续吧？”

　　佟思晴咬牙，泪珠从眼角不停地滑落，低声道：“我是不是应该闯进去，捉住那对奸夫淫妇？”

　　方志诚摇摇头，轻声道：“你方才没那个勇气，现在更没那个勇气了吧？”

　　佟思晴发现方志诚说出了自己的真实想法，若是她有勇气，等那对狗男女在床上最兴奋的瞬间，自己便应该冲进去。当时没勇气冲进去，说明她默认了这一切。

　　女人的心思很复杂，佟思晴知道，一旦自己撞破那两人，自己外表看似幸福完美的婚姻，便化成了泡影。

　　佟思晴幽幽地叹了一声，像是自嘲地说道：“或许，我还是应该这样，自我欺骗下去吧。”

　　方志诚不知为何感到有种心痛的感觉，他从皮包里掏出了一包纸巾，递了过去。

　　佟思晴甩手挡开，然后扑入了他的怀中，嘤嘤的哭泣起来。


第161章 一枝红杏出墙来

　　原本是佟思晴送方志诚回家，现如今方志诚又将佟思晴送回屋内，客厅内李德汉和佟孟远还在聚精会神地于棋盘上厮杀，见两人又折回来，只是随口问了一声，丝毫没有注意到佟思晴哭肿了的双眼。

　　佟思晴见到床，扑进了被子里，呜咽声不断，惹得方志诚不知所措，只能站在一边，静静守候，同时下意识在房间里打量起来，床头的正上方是佟思晴与李明学的婚纱照，佟思晴那时候很年轻，面容比现在清瘦一些，身材不似如今这般丰腴，李明学右手绕在她腰肢上，嘴角的笑容，总觉得有些言不由衷，不够发自肺腑。

　　时间会把无数人雕琢成腐朽，但在佟思晴身上，却变成了艺术大师手中的刻刀，令她身上散发着迷人的妩媚风情……

　　方志诚忍不住摇了摇头，暗忖自己真该死，佟思晴在床上悲恸哭泣，而自己却是在想入非非。

　　“思晴姐，你别哭了，等会李大哥怕是要回来了。”方志诚叹了一口气，轻声劝道。

　　“回来就回来，我还怕他？”佟思晴坐直身体，粉拳砸在了叠得方方正正的被褥上，发出一声闷响。

　　方志诚坐在床边，安慰道：“既然你已经决定，不把事情闹大，那就不要露出一丝破绽，否则还不如开诚布公地说出来。”

　　佟思晴目光复杂，显然犹豫不决，终究还是没有下定决心。

　　方志诚站起身，轻声道：“有什么事，给我打电话吧，千万不要冲动，做伤害自己的事情。”

　　佟思晴深吸了一口气，闭上双眼，一滴泪珠挂在眼角，嘴边痛苦地挤出笑容，道：“知道了，我不会犯傻的。”

　　方志诚总觉得这么走，有点过意不去，便凑过去，在佟思晴的肩膀上拍了一下。他还没有反应过来，佟思晴却是如同被拍晕了一般，歪在了方志诚的身上。

　　“思晴姐，你这是做什么？”方志诚感觉到佟思晴的手摸到了自己敏感的位置，一把抓住，不让她继续动作下去，警惕地问道。

　　“他对我不仁，那我就对他不义。”佟思晴咬着红唇，红肿的眼眸泛着迷乱之色。

　　方志诚摇了摇头，本能地往后退了退，苦笑道：“思晴姐，你可不能破罐子破摔啊？”

　　佟思晴面色一凝，苦涩道：“原来你是嫌弃我‘破’……”

　　方志诚急着摆手，暗忖情绪紊乱的女人果然不可理喻，玻璃心脆弱无比，连忙解释道：“我不是那个意思……思晴姐，外面李老和佟老都在下棋，若是咱俩在卧室里……那岂不是大逆不道吗？”

　　“莫非躲在别人家里，暗地里偷欢，那就理所应当了？”佟思晴十分激动，逻辑异常锐利，令方志诚竟然有种难以辩驳之感，“我就是要报复这个家庭，报复那两个摧毁了我所有青春的人……”

　　佟思晴当初嫁给李明学完全不是本义，是父亲辈们定下的婚姻，佟思晴在大学谈过一个男朋友，最终还是碍于家庭的压力，最终顺从地与李明学结婚。本性木讷，少言寡语的李明学外表看上去是一个好丈夫，好爸爸，其实佟思晴有苦自知，当李明学得知佟思晴不是处子之身之后，便一直嫌弃佟思晴，很少与她同房，偶尔为之，也极不成功。尤其是等孩子出生之后，那种事情便越来越少了。

　　“思晴姐，我们这样做，是不道德的。”方志诚守着脑海中的清明，克制着欲望，但男性的本能还是忍不住漫溢出来，随时可能如同大河决堤，一发而不可收拾。

　　佟思晴笑了笑，嘴角露出难以言喻的风情，低声道：“男人不都喜欢这种事情吗？做这种不道德的事情，莫非不是最爽的吗？”

　　“思晴姐说得还真有道理”，这念头从方志诚的脑海划过，他赶忙摇头将之一扫而空，轻声劝道：“今天这种环境，不适合，太有挑战性了。”

　　耳边似乎还能听见客厅内传来的争执声，两位老人定是因为棋盘上的交锋，闹红了脸。

　　“这样吧，你躺着，我来弄，如果你忍得住，那今天就当我什么也没说过……”佟思晴索性豁出去，“当然，若是你不答应的话，我也不知道自己会作出什么事情来。”

　　“真的要这样吗？”方志诚见佟思晴一把抓住自己的手掌，已然放到了她丰软的胸口，知道自己已经骑马难下。

　　他从佟思晴的目光中瞧出坚毅，品出些许弦外之音，这佟思晴真是被李明学给气糊涂了吗？莫非若是自己不顺从佟思晴的意思，她会大喊一声抓流氓，然后再将自己的衣服撕开些许，自己届时怕是要跳进黄河洗不清了。

　　佟思晴爬到了方志诚的身上，她犹豫了一下，然后轻轻地褪去了外面的罩衫，露出了莹白的肌肤。佟思晴不止一次细细打量过自己的身体，她对自己的身材很有自信，曲线玲珑，凹凸有致，丰腴而不失苗条，纤细柔美的腰肢，挺翘弹性的香臀，修长匀称的玉腿，宛如精美绝伦的艺术品。

　　可惜，自己的丈夫李明学却是视而不见，竟然在外面偷情。齐芳虽说姿色尚可，但与佟思晴相比，显然差了不止一个层次。

　　受到齐芳与李明学的刺激，佟思晴忍不住暗叹，自己为丈夫守身如玉，那又有何用呢？

　　佟思晴伸手到背后，解开胸衣的钮扣，令方志诚难以把持的风光终于暴露在视野之中。

　　方志诚咽了一口吐沫，沉声道：“思晴姐，你真的不要再逼我了。”

　　佟思晴俯下身子，在方志诚的脖颈位置，亲了一口，叹道：“就一次，以后再也不会了。”

　　方志诚咬着牙，犹豫不决，许久才道：“这不公平！”

　　“那你说怎么才算公平？”佟思晴感到方志诚有了反应，伸手顺着他的胸肌滑了下去，探入腰带位置，轻轻一捏腰带便被抽出去。

　　“这次算你欠我的，下次如果我想了，你得还给我。”一边说着，方志诚伸手一扭，将佟思晴压在了身下。

　　“没想到你这么贪心。”佟思晴红着眼睛说道，“那行吧……反正，一次与两次也没什么区别。”言毕，佟思晴腰部使力，翻了个身，又骑在了方志诚的身上，轻叹道：“但今晚得我做主。”

　　方志诚深吸了一口气，才看似不情愿地，慢悠悠伸手伸了出来……佟思晴把头向后奋力地仰了过去，同时撕扯着方志诚的衬衣，吧嗒一颗纽扣蹦掉，飞了出去，在地上跳了数次，滚落在床头柜的右侧。

　　方志诚看着自己身上的衣服，一件件被抛出，忍不住蹬直了腿，朝着墙壁上李明学望过去。

　　照片上，李明学嘴角的笑意，现如今变得活泼生动了些许，方志诚竟然看出了鼓励的意思……

　　客厅内，李德汉微微一愣，目光瞄向卧室的方向，托着下巴，疑惑道：“老佟，方才是什么动静？”

　　佟孟远正在绞尽脑汁，应对李德汉的进攻，不耐烦道：“是你耳鸣了吧，哪里有什么声音？别给我打岔，想要转移我的注意力，想赚我的失误，那可没门。”言毕，佟孟远眼睛一亮，重重地落下关键一子，打通中盘与右路的枢纽。

　　李德汉暗呼一声厉害，连忙把注意力收了回来，专心致志对付棋盘上的风云突变。

　　房间内，佟思晴的脸已经因为太过兴奋而变形，方志诚怕她叫得太大声，取了枕头的一角，塞在了她的嘴中，口水顺着嘴边，濡湿了枕套的大片。

　　不知过了多久，一直带着节奏感晃动的枕头，终于无力地滑落，砸在了地板上，佟思晴兴奋过后，发现方志诚人意犹未尽，推了推他，压低声音颤声道：“好了，好了，快起来了。”

　　方志诚含糊不清地说道：“思晴姐，你也太自私了吧，这才多久，我还没玩够呢。”

　　佟思晴伸手一拧，掐住了方志诚的胳膊上的肉，方志诚痛呼一声，只能退了出来。佟思晴白了方志诚一眼，低声啐道：“说好就一次的，你这都几次了……还有，人家都说，男的那个了之后，就不行了……你怎么还能……”

　　方志诚揉着痛处，嘿嘿地笑了两声，叹道：“我也不知道原因，莫非我是超人？”

　　“赶紧穿衣服吧，等会被老李看到了，那就不好了。”佟思晴丢了几张纸巾给方志诚，方才兴奋的状态下，她没有觉得怎么，现如今突然意识到自己做了件极其羞耻的事情。

　　方志诚三两下便穿好了衣服，佟思晴穿好衣服之后，又照了照镜子，把凌乱的头发扎好之后，才跟着方志诚出了卧室。两位老人还在棋盘上鏖战，方志诚与佟思晴干脆偷偷地直接溜了出去。

　　送走了方志诚之后，正好遇见了李明学。李明学似乎有点做贼心虚，与佟思晴主动打招呼道：“咦，刚才你送志诚离开了吗？”

　　佟思晴“嗯”了一声，加快步伐将李明学留到了身后。李明学下意识皱了皱眉，暗忖不会被老婆发现了吧？他又赶紧打消这种疑虑，提醒自己不要疑神疑鬼，跟着回到了家中。

　　李明学回家之后，便一如既往地把自己锁在了书房，两位老人分出胜负，各自回了自己的家。佟思晴躺在床上想起方才发生的事情，耳热心跳，总觉得不对劲，赶紧在一咕噜从床上坐起，然后在墙头墙角，好生一番搜罗。

　　许久之后，她在床头柜旁边，发现了一粒白色的钮扣，然后闷闷不乐。

　　而方志诚从捷达车内一下车，下意识看了一眼胸口敞开的衬衣，无奈地笑了笑，然后从口袋里掏出了一条粉色的蕾丝内裤，歪着脑袋，开始琢磨要把这个纪念品，藏到哪里才好。


番外三：棋盘外恋思晴

　　方志诚看着自己身上的衣服，一件件被抛出，忍不住蹬直了腿，朝着墙壁上李明学望过去。

　　照片上，李明学嘴角的笑意，现如今变得活泼生动了些许，方志诚竟然看出了鼓励的意思……

　　方志诚压着佟思晴，目光在她高耸的胸部逡巡，一对白嫩的玉乳，仿若抹了奶油一般，被粉色的半杯胸衣托着，挤出一条深深的乳沟。薄薄的胸衣下面，莹白胜雪的肌肤，伴随着呼吸有节奏地律动，给人带来视觉上的冲击。

　　方志诚感觉心里一团火在慢慢升起，与佟思晴朝夕相处许久，若说对这个美妙妇人没有好感，那是欺骗人的。此刻，他感觉到干涸的灵魂，如同遇见了一汪清泉，只想深深地俯下去，如饥似渴地饮尽甘霖。

　　佟思晴嘴巴上虽说在主动，但内心却是在天人交战，从方志诚身上传来浓烈的气息，让她忍不住有些犹豫，“若是被爸爸和公公发现，那可就糟糕了。”

　　方志诚用手揽住了佟思晴柔软的腰肢，透过她薄薄的衣衫，摩挲着她平坦的小腹，然后想要继续滑下去，却是被佟思晴扭动了一下身子，抓住了他的手。

　　“我……我后悔了……”佟思晴与方志诚的眸光交汇，方志诚笑了笑，趁势将她的手握在手心抚摸着，佟思晴想要把手缩回来，又怕方志诚继续往下侵犯，不由得进退为难。

　　“思晴姐，你的手可真软。”方志诚索性两只手，都按住了佟思晴那只半路拦截的柔荑，眼睛却是盯着她粉嫩的脖颈和雪白肌肤延伸后，带来的无线遐想。

　　“哪里软了，我经常做家务，比不上当年，粗糙了许多。”佟思晴扭过了脸，她的手的确很柔软，当年佟孟远为了培养佟思晴练钢琴，还给她每年用牛奶泡手，只是时间一晃而过，她早已将钢琴丢下多年，只是这手掌的柔嫩，却是没有太多改变。

　　方志诚笑了笑，拉过佟思晴的手，将她玉葱般的手指噙在了口中，用舌尖细细地舔弄起来，佟思晴显然没有料到方志诚会这般，手指上传来的热热湿湿的感觉，让她感觉心里痒痒的，心里竟然升起一阵欲望的冲动。

　　方志诚仔细地舔吮着佟思晴的每根手指，佟思晴的眼神开始迷离起来，异样的刺激感弥漫在她的身体上，让她忍不住颤抖。

　　方志诚的手没有往下走，而是向上滑动，隔着胸衣按在了她高挺丰满的酥胸之上，佟思晴伸出另一只手无力地拨了拨，却没有用力拉开，任由方志诚轻轻地抚摸揉动。方志诚低头凑到佟思晴的耳边，低声道：“如果行了，就告诉我。”

　　方志诚的嘴里喷出热气，让佟思晴升起无边的欲望，她知道方志诚的意思，那句含糊不清的话，其实是一种温柔，若是生硬地进入自己，会让她感到不适，方志诚正在等待自己彻底地打开身心。

　　佟思晴感觉到自己呼吸加重，变得急促起来，呼吸没有那么顺畅，而方志诚捏着她的酥胸，充分感受着她的柔软和肉感，下身也变得越来越硬。

　　佟思晴扭动着双腿，她能够感觉到下身有股湿乎乎的感觉，这种滋味已经许久没有品尝过了，她心底有种放松的感觉。在一片阴沉的世界之中，宛如透出了一丝光亮，照在了她迷茫灵魂的深处，原来她呼唤的是这种滋味。

　　佟思晴嫩白的脸上微微笼罩了一丝粉红，水汪汪的眼睛，平添了一分媚意，仿佛很怨念仿佛很欢喜，仿佛很反感仿佛很享受。方志诚将原本含在自己口中的那只手，缓缓地拉到了自己的身下，佟思晴很配合地握住，上下摩挲起来，沁凉的感觉从根处蔓延，让方志诚舒服地唤出了声。

　　佟思晴扬起上半身，另一只手吊在方志诚的脖子上，主动送上了娇艳的美唇，方志诚感觉到她滑软的舌尖在口中蠕动，一股甜甜的清香气息在口齿间漫溢。

　　一切只发生在短暂的几分钟之内，从佟思晴主动邀请方志诚侵占自己，再到两人唇齿难分，就这么顺其自然地发生了。

　　方志诚的手依然还在她丰满挺立的饱满处探索着，他轻轻地一抹，终于将手指挤入了胸衣与玉乳之间，细细碾捏，热浪滚滚袭来，佟思晴摇动着头部，黑色的长发散成了一片，铺在了床单上……

　　两人搂在一起纠缠着，方志诚的手解掉了她胸衣背后的搭扣，那弹性的玉乳豁然呼出，方志诚轻易地将之握在了手里，感受着那处的滑嫩柔软，手指划过乳尖，黄豆粒大小的乳头凝实变硬，而佟思晴的身体却是越来越软了。

　　佟思晴彻底迷失在了方志诚带来的刺激之中，任由方志诚摆弄。方志诚双手下意识地游走，顺着她白嫩的小腿慢慢滑动，隔着薄薄的内裤，探到了她大腿尽出的阴丘，然后两指分开，顶住两条弹性十足地腿根，用拇指触动她圆圆阴丘下方柔软之处。

　　佟思晴此刻几乎不能动弹，浑身充满了渴望，她感觉自己心底冲出一股热气，不时地抖动红唇，索求方志诚的亲吻……

　　正当，方志诚的食指探入佟思晴薄薄的内裤时，外面突然发出一声啪啪的响声，惊醒了两人。外面两位老人因为棋盘上的交锋，显然闹起了别扭，佟孟远摘了一枚棋子抖落在棋盒内，道：“方才那棋不算，我手抖了一下。”李德汉恼道：“落子不悔，若是你晦棋，那以后就不要找我下了。”佟孟远叹了一口气，“罢了罢了，权当我让你的吧。”言毕，两人紧锁眉头，继续纠缠在棋盘之间。

　　棋盘外，房间内。

　　方志诚轻吁了一口气，笑道：“思晴姐，不用你提醒，我知道，你现在行了。不过，我还要提醒你一句，落子可无悔啊！”

　　佟思晴点了点头，带着些许破釜沉舟的勇气，承诺道：“主要你敢落子，那我就敢无悔。”

　　方志诚笑了笑，不再浪费时间，将佟思晴抱在了胸口，让她蹲坐在自己的双腿之上。佟思晴微微闭上了杏目，长长的睫毛颤动着，粉红柔软的嘴唇吻在了方志诚的胸口，柔软的手臂挂在了他的脖颈上，屋内回荡着两人的喘息和嘴唇纠缠在一起的啧啧声。

　　方志诚直着身体，托着佟思晴的背部，将她平放下去，一边迅速地脱掉自己的衣服，一边推掉她的内裤，只见那黑色微卷的绒毛濡湿，下方嫩软处早已是湿糊一片，佟思晴的双腿自然地向两边分开，而方志诚水到渠成地长驱直入。

　　进入的瞬间，如同鱼跃龙门，鹰击长空，佟思晴内心如同一道闪电扫过，伴随着那阵猛然进入，舒缓地叹出了一声，她能够清晰感觉到方志诚下体的坚硬和粗大，充盈着她的空虚。

　　她再也无法控制本能的饥渴，抬起双臂抱住了方志诚的脖子，方志诚清楚地嗅到了她脸上散发出淡淡的清香，漂亮的眸子闭着，仿佛带着些许紧张，带着些许期待。

　　佟思晴此刻太美了，精巧的鼻子上冒出汗珠，圆润的瓜子脸透着绯红，方志诚情不自禁想起佟思晴平常的正经，如今完全是孑然不同的两面，风骚到骨子里的气质，蕴藏在她每个动作里，方志诚不断地吻着她的秀发、脸蛋、脖颈、酥胸，下体没有冒进，而是缓缓地探入，坚实地顶入了花心深处。

　　而佟思晴感觉到了这次深深地刺入，她五指突然张开，随后狠狠地扣入在方志诚的肌肤里，喉咙里发出一丝低吟。

　　方志诚仿佛感觉不到一点痛感，他俯下身子，弯下头，将舌尖触碰到佟思晴胸口浑圆的边侧，围绕着轮廓打起了圈，不时地轻轻触碰那圆弧中的一点，忽然又含住了那硬实之处，同时下体挺送使力，佟思晴身体微微弓起，下意识配合地挺送着身体，口中再次发出阵阵凤鸣，双手无力地抓向虚空之中，最终又扣入小方的肌肤。

　　佟思晴是不折不扣的尤物，方志诚心中感叹着，比起秦玉茗的羞涩，佟思晴在床上有着异常强大的活力，每次逢迎的幅度不大，但是拥有足够的吸力，仿佛要方志诚融入她的身体内。

　　此刻的佟思晴好像忘记了一些，只有眼前这个近乎赤裸的男人，心中的感觉只有一个，需要男人的粗硬和坚挺，她努力地抬起自己的腰部，这样可以是的离男人更近，她半睁着妩媚的杏眼，呢喃的唤道：“方秘书，来啊，志诚，来啊……”

　　方志诚双手撑在佟思晴的两侧，燃烧着体内的欲火，动作幅度、速度逐步开始提升，佟思晴身体深处发出一声呻吟，佟思晴的脸，已经因为太过兴奋而变形，方志诚怕她叫得太大声，取了枕头的一角落，塞在了她的口中，口水顺着嘴边往下流，濡湿了枕套的大片。

　　静静的屋内，两人都在压抑着声音，不过水滋滋的声音却是异常的清晰，随着快速的抽插，佟思晴感觉自己泛滥成灾，每一次对方的深入，都仿佛能勾出她心底的那块痒肉，那种磁性的拖力，让她觉得欲仙欲死。

　　佟思晴感觉到水流顺着大腿紧夹的两股缝隙躺落，圆白的脚趾弯曲，她双手扶住了方志诚的腰部，胸部的匍匐荡漾，让她一次又一次地颤抖着。

　　方志诚紧搂着身下的少妇，感受紧紧满满的感觉，不断地追逐着冲刺的急速，感觉下体不停地撞击着佟思晴丰满的臀部，随时可以触碰那暴风骤雨到来的边缘。

　　“小方，抱抱我。”佟思晴无力地喘息着，在方志诚的耳边呻吟道。

　　方志诚将手探入她的身下，托住了佟思晴，以更稳定地姿势持续冲撞起来。

　　“呀呀……”佟思晴再也忍不住，而方志诚粗哼几声，那深处的紧缩跳动，让方志诚终于控制不住。

　　佟思晴扭动着颤抖着，嘴唇和粉嫩的脸蛋，不断地在方志诚的脸上蹭着，亲吻着。方志诚费力地在双腿地缠绕下，起落胯下。终于，佟思晴迎来了空白的瞬间，她只知道身体的每个细胞都在颤抖着，而方志诚碰到了佟思晴颤抖的最深处，滚热的熔浆点入那花心深处。

　　两人都在一瞬间达到了顶点，恋恋不舍地连在一起，仿佛时间在这刻都停止了。

　　佟思晴依然还在回味，尽管感觉到了方志诚的颓势，但依旧用小脚不停地磨蹭着方志诚的小腿。

　　过了不知多久，一直带着节奏感晃动的枕头，终于无力地滑落，砸在了地板上，佟思晴兴奋过后，发现方志诚人意犹未尽，推了推他，压低声音颤声道：“好了，好了，快起来了。”


第162章 心安理得的背叛

　　做完违背道德的事情之后，佟思晴躺在床上久久不能入眠，作为一个八岁小孩的母亲，她真的无法接受自己方才经历的一切，情感如同洪水猛兽一般，冲垮了自己的心灵防线。其实，她转念一想，自己或许早就对方志诚芳心暗许，所以那一切才会如此水到渠成。

　　不知不觉回味起方才的美好，她顿时下意识夹紧双腿，感觉自己又开始湿润起来。她在床上辗转反侧，终于还是起身，踱步走到阳台上。

　　月光从天空中洒落，为她略显暗淡的妆容平添几分娇柔，她轻轻地抚平宽松柔软睡袍上的几处褶皱，目光从天际慢慢收回，黑亮的发丝随着夏末初秋的风飘动，盖住了她脖颈及下方大片雪白的肌肤，使得她宛如从仙界降临的仙女，任何人看了，不会生气亵渎，而是想要保护这个充满悲情的女子。

　　“嗡嗡……”

　　摆放在床头柜上的手机震动了几下，将佟思晴的思绪拉回现实。佟思晴漫步过去，点亮手机屏保，发现方志诚竟然发了好多字，分为数条短信。

　　“不要打着伤痛的幌子，来解释咱俩之间发生的一切。在我们俩身上发生的事情，归根结底，还是源于内心深处，对于彼此的渴望。思晴姐，从第一次见面起，或许我就喜欢上了你，没错，就是那种男人对女人的喜欢，男人对女人的欲望。在那之后，我与你每次相处，或许都是朝着今晚发生的一切，潜意识地预谋着，当你扑向了我，我内心忐忑，同时也是喜悦的，因为这不是我内心深处，真正想要的吗。而我从你的声音感觉到了你骨子里的自由与奔放，从你身体的每一次紧绷，都能感受到灵魂共振的滋味。”

　　“所以请不要用伤痛来作为借口，因为今晚是那么的美好。”

　　“志诚，我恨你！”佟思晴回复了一条短信过去。

　　“为什么？”方志诚很快的回复了一条短信过来。

　　“因为你让我背叛了婚姻，而且还觉得心安理得。”佟思晴发完之后，幽叹了一口气，闭上了眼睛。

　　“这不怪你，因为换做任何人恐怕都会一样。而且不会有人知道，这是我们的秘密。”方志诚安慰道。

　　“不管有没有人知道，我的心里都充满了罪恶感，甚至害怕明天与你见面，我并非觉得对不起老李，而是觉得愧对孩子，愧对父母。”佟思晴抹了抹眼角，泪水不可遏制地流着。

　　“思晴姐，千万别这样，那样会让我担心你。”方志诚无奈地叹了一口气。

　　“跟你无关，一切都是我咎由自取。”佟思晴拉了拉被褥，紧紧地裹在被子里，仿佛这样才能减缓她心中的负罪感。

　　“能和我无关吗？以后有什么事情，我会帮你一起承担。”方志诚很果断地回复道。

　　“睡吧，晚安。”佟思晴将这条短信看了好几遍，然后默默地将所有的记录删除，嘴角终于浮现一丝淡淡的笑痕，也不知是喜悦还是悲凉，旋即很快酣然入梦。

　　已婚女人的内心很强大，她没法放弃自己的家庭和孩子，所以只能将今夜发生的事情，悄无声息地隐去。

　　方志诚坐在捷达车上，心情久久不能平静，他第一次发现自己的变化太大了，与一年之前刚入职场的小心谨慎相比，如今却是自信而又大胆了许多。

　　自己竟然在佟思晴家中，与她发生了关系，这不仅让方志诚感到不可思议，同时觉得刺激无比。

　　“难怪不少已婚男女都喜欢婚外情，原来个中味道如此美妙。”方志诚回味着佟思晴在床上的百般妖媚，无奈地叹了一口气，吐出大片烟雾。

　　他原本以为自己是一个意志坚定之人，但没想到真遇上了那种情况，还是难免堕落了。

　　官员的作风问题，是组织会重点考察的，方志诚弹掉了烧到烟尾的香烟，暗忖以后还是要注意，千万不能败在了女人的肚皮上。

　　正准备推门而出，往家中行去，方志诚突然发现手臂上竟然有点麻痒的感觉，撸起袖子一看，只见一道深红的血印留于其上，忍不住苦笑了一阵。想了想，他还是留在了车上，拨通了秦玉茗的电话。

　　“志诚，怎么这么晚还没回来？”秦玉茗的声音充满了担忧与怨怼。

　　方志诚良心不安，谦声道：“姐，今天有点急事，晚上我就不回来睡了，你早点休息吧。”

　　秦玉茗嗯了一声，轻声道：“注意身体，不要太辛苦。”随后与方志诚又简单说了几句贴心的话，便挂断了电话。

　　望着三楼从客厅飘出的朦胧灯光关上，方志诚自嘲地苦笑，发动车子，行往赵清雅留给自己的那栋别墅。

　　人总会因为生活环境的改变，不知不觉变成了另外一个人。

　　方志诚已经不再是踏出大学社会的学生，已然成为一个精于谋算的老道政客，在权色交织的波云诡谲之中，他也不知道自己能否始终坚持自己的本心。

　　……

　　九月下旬的一天，方志诚刚下班，便见到了谢上校。谢上校轻声道：“小方，我是受小姐的命令来接你的。”

　　方志诚笑笑，与谢上校握了握手，“香草姐打电话通知过我，我们赶紧走吧，怕是要让老人家久等了。”

　　方志诚没想到宁家老爷子竟然亲口点名要见自己，尽管他脸上表现得异常镇定，内心还是波澜不断，毕竟那可是共和国史上名垂青史的人物，如今华夏的中流砥柱之一。

　　军用吉普车性能极好，从银州上了高速，再转入市区之后，又行了一个多小时，最终拐入一个古朴幽深的大院，里面是前朝的建筑风格，青砖绿瓦，长廊如画，庭院中央有一棵高大的桂花树，散发着甜腻的芬芳，旁边不远处有座葡萄架，上面挂满了翡翠如同玛瑙般的葡萄。

　　宁香草坐在葡萄架东侧的一个石凳上，手持一本书籍，她梳着高高的发髻，穿着银色布料金色图案的高开叉旗袍，穿着肉色丝袜的玉腿显得苗条细长，因为看书的注意力太过集中，以至于并没有发现院内多了一人。

　　方志诚清咳了一声，宁香草将目光从书本上收回，恬静地点点头，低声道：“你来了啊？”

　　方志诚“嗯”了一声，最近这段时间几乎每个月都会与宁香草见面，两人已经有点熟悉，打招呼不再像陌生人见面时那般生涩。

　　方志诚对宁香草的性格有点了解，知道这是个还没从丈夫去世的悲剧中走出来的女人，性格难免孤僻了一点。毕竟丧夫之痛，对一个女人的影响实在太大。

　　宁香草走在前面带路，见方志诚目光聚集在葡萄架上的葡萄上，凄美地笑了笑，“这是当年我跟他一起种下的，以前一直没有长果儿，没想到他人走了，却硕果累累了。”

　　方志诚听得暗自唏嘘，轻叹道：“香草姐，其实你换个角度来看，若是今年也没长果儿，你会怎么想？”

　　宁香草微微一怔，知道方志诚的意思，苦涩地笑道：“你说得没错，是我太过偏执，凡事都往他身上去靠了。其实这葡萄树结不结果，跟他一个已故人没有任何关联！”

　　方志诚点点头，轻声道：“主要你心里还挂念着他，睹物思人，任何事物都会与他产生联想。”

　　宁香草摆了摆手，苦涩道：“我也知道自己的状态不好，但又不知该如何走出去。”

　　方志诚踮起脚尖，探手摘了一小枝葡萄串，从上面取了一枚最大的，然后撕了皮，递给宁香草，自己随意含了一枚，淡淡笑道：“时间会冲淡一切，试试吧，味道应该不错。”

　　宁香草犹豫一番，放入口中，发现虽然有点酸，但泛着甜味，柔声回味道：“原来一直看着，觉得赏心悦目，没想到味道甘冽，竟然这么好吃。”

　　方志诚笑笑，不再多言，暗忖宁香草真是个蕙心兰质的女子，自己只是一个行动，便被她瞧出了用意，心道聪明如她，应该会很快能走出现在的阴影。

　　大约又走了两三分钟，走入一件空阔的大厅，陈设谈不上奢华，但充满了拙朴的气息，家具都由刻着年岁，泛着斑斓之色的红木材质制作而成。

　　穿着白色练功服的老者，正站立于中堂位置，手执一根玉杆狼毫，面色淡然，气息浑厚，轻轻地抖动手腕，墨洒含香，几个飘逸雄浑的字迹，便浑然而成。

　　方志诚看到可以经常在历史书内提及的老人，心中忍不住血液沸腾，宁老爷子比想象中要显得和蔼许多，因为在他的印象中，宁老应该是一个性格刚毅，宁折不弯的老人。而现实中，他须发皆白，穿着宽松的练功服，宛如谪仙一般，自有一股飘逸出尘的气息。

　　从他如今的状态可以瞧出，尽管对华夏军政两届依旧有着难以预计的影响力，但宁老已经几乎不问世事，没有俗事的干扰，才会有如此逍遥之姿。

　　宁老瞄了方志诚一眼，伸手招了招，方志诚微微一怔，嘴角露出苦笑，没料到宁老竟然想要自己来写上一副字。

　　都言字若其人，宁老怕是想以字来了解自己。


第163章 大丈夫无拘无束

　　三尺全开的宣纸上写着“至善至性”四字，不得不说宁老的书法功底已经到了一定境界。方志诚最近跟着南苑道观的尘逸道士学了许久的书法，对书法境界也有一定的了解。

　　书法一般分为三重境界，第一重，如履薄冰，战战兢兢，笔笔强为，力求与古法碑帖相一致，不敢越雷池半步；第二重，稍舒胸意，飘飘摇摇，稍舒胸意，欲舒张而心中如怀瓦砾，不胜自然半步踮；到了第三重境界的话，又分为两种风格，第一种风格为不然而然，顺理成章，笔笔熟练，终成一代书匠。第二种风格为自然而然，当然而然。信手拈来，自然生发循环往生不断，痛快淋漓，用心写字，全然是心性手性使然，终可成为书家。

　　宁老的风格无疑便是第三重的第二种风格，讲求的是酣畅淋漓，自由自在，逍遥纸间，不受任何束缚。

　　方志诚练习书法未多久，但眼力还是很厉害，瞧出宁老这笔锋之处，蕴藏着自己的心灵能量，若是细看的话，宛如书法在与自己诉说一段经历了沧桑巨变的心路。

　　所谓的至善至性，可以说是宁老用自己的人生经验，总结了一道考题，对自己加以考验。自己该如何做到至善至性呢？如何用书法，来恰如其分地回答宁老对自己的设下的这个问题呢？

　　宁老让出了身位，走到旁边，扶着红椅坐下，方志诚未扭捏谦让，径直走过去，将宁老写好的那幅字，放在一边，然后抽出一张新纸，用镇纸牙好，并提笔在砚台上均匀蘸满墨汁。

　　宁老见方志诚这一套老练的动作，眼前一亮，书法讲求起手气场，但凡到了一定境界的书法好手，提笔运气，下笔才会显出一气呵成的酣畅淋漓之感。

　　方志诚这起手势与尘逸习得，洒脱而自然，不拘一格，与宁老的书法风格，竟然有相似之处，所以成功地吸引了宁老的注意力。

　　宁香草在八角桌上取了茶壶，倒了两杯茶水，递了一杯给宁老，转身又准备去拿另外一杯，却被宁老用目光拦阻，暗示她不要过去打扰方志诚。宁老瞧出方志诚正在沉思，该如何漂亮的完成自己设下的考题。

　　宁香草无奈地苦笑，将茶放归原处，然后轻手轻脚地走到方志诚的身边，伸手拾起墨锭，匀速地帮方志诚研磨。

　　从细节之处，便能瞧出宁香草精于研磨之道，幅度细微，速度平缓，墨香很快散开，让方志诚豁然一惊，“惊艳”。

　　他侧脸瞄了一眼恬淡的宁香草，嘴角露出一丝淡淡的笑意，示以感谢，然后下笔轻走，写下了第一个字。笔头充分地吮吸着墨汁之后，方志诚随后又写下第二字，第三字，第四字，丝毫没有任何停顿，当第四字完成之后，宁老也忍不住站起身，抚着白须，微微颔首。

　　方志诚写下四字“大道天成”，与宁老的“至善至性”风格相似，但却有自己的不同之处。虽说比不上宁老的笔润圆滑，但每一字细节之处，都有锋芒之势，表达心中的昂然之意。

　　宁老微微一笑，轻声道：“解释一下吧。”

　　“清心如水，清水即心。微风无起，波澜不惊。幽篁独生，长啸鸣琴。禅寂入定，毒龙遁形。我心无窍，天道酬勤。我义凛然，鬼魅皆惊。我情豪溢，天地归心。我志扬迈，水起风生！天高地阔，流水行云。清新治本，直道谋身。至性至善，大道天成！”方志诚谦恭地说道，“老爷子，至性至善四字出于《清心诀》，下句则是大道天成。所以小子便续了这么一句，论笔锋与您比，那是差远了。”

　　宁老满意地感叹道：“没想到你挺博学，竟然连《清心诀》这么偏的书也读。”

　　方志诚不得不暗自庆幸，自己若不是近几日整天缠着尘逸道士练字，哪里能知道这么偏门的知识，挠挠头，如实道：“之所以能知道《清心诀》，说来也巧。我的书法师傅，是银州一位很有名气的道长，耳濡目染多了，自然能背上一两句。”

　　“哦？”宁老微微一笑，叹道：“难怪你书法虽说根基尚浅，但笔韵之处却多有逍遥与自然之意，原来是名家高徒。”

　　方志诚连忙摆手，笑道：“我只是跟道长学习书法，还不能算他的徒弟。”

　　见方志诚虽然年轻，又答出了自己设下的问题，宁老对方志诚的好感，不由得加深许多，他指了指旁边的红木椅，笑道：“坐下，我们好好聊聊。”

　　宁香草这时乖巧地取过茶杯，放到了方志诚的手边，方志诚品了一口气，轻叹道：“好茶。”

　　宁老不以为忤，只觉得方志诚率性自然，嘴角笑意更盛。

　　宁香草站在旁边，看着宁老的态度逐步变化，不仅暗忖这方志诚倒是有独特的能力。宁老并非一个很好相处的人，三个孙女之中，也就宁香草敢和老爷子说几句话，至于其他的亲人，往往见到老爷子，都下意识地感到拘谨。

　　而方志诚的表现自始至终都十分坦荡自然，完全没有拘束感，仿佛将这屋子当成了自己的家。其实，宁香草并不知道，方志诚的后背早已被汗濡湿，只是他脸上不太走汗，很难让人瞧出他只是色厉内荏而已。

　　“方小子，为何要你来见我吗？”宁老放下茶杯，轻声问道。

　　方志诚为此分析过很多可能，但拿不定主意，他索性装傻道：“不会是香草姐，在您面前说我许多好话，所以惹得您好奇了？”

　　宁香草见方志诚说话有趣，一直很平淡的脸上，露出些许笑意，道：“我可从没在爷爷面前说过你的好话。”

　　宁老爷子瞧出方志诚在故意转移话题，只为缓和气氛，感觉这个少年人挺有趣，摆了摆手，道：“我曾经跟儿孙辈都说过一个家规，那就是宁家人，在外面闯荡，要做到两个务必。”言毕，他瞄了一眼宁香草。

　　宁香草目光中透出异样的光彩，柔声中带着坚毅，“有仇必报，有债必偿。”

　　简单的八个字，令方志诚感到震撼，前者为对待敌人之法，后者为对待朋友之道，这是一个简单而实用的家规。

　　宁老爷子看了一眼宁香草，满意地点了点头，目光深邃道：“自从你救了香草起，你便是我们整个宁家的恩人，过去一段时间内，我也安排人调查了你，你是一个极有潜力也有担当的年轻人。我一直想见你一面，当面感谢你，同时对你做些补偿。”

　　方志诚连忙摆手，轻声道：“老爷子，最近这数月，我麻烦香草姐和谢上校很多次，若是说有债必偿，那已然足矣。”

　　宁老爷子点点头，叹道：“你是一个懂分寸的年轻人，我也不跟你绕弯子了。你愿不愿意成为宁家的旁系？”

　　旁系？方志诚对这个词并不陌生，像宁家这种大家族有嫡系与旁系之分，嫡系便如宁香草这般，是家族最为核心的力量，外围便是旁支，作为宁家重点培养的力量，虽然没有血缘维系，但一旦印上旁系的烙印，前途也有家族其他人从旁照应，不可限量。

　　家族的强弱，其实与嫡系并无直接关系，甚至关键点，还得在于旁系的实力。以宁家为例，宁老的儿子宁中将发展重心放在军中，但宁家在政坛仍有影响力，原因在于，宁家外围成员部级以上干部在全国布局超过十位之数，若是一旦调动，那将成为能左右国策的强大力量。

　　这对于方志诚而言，可谓是登天之路，一旦成为宁家的旁系成员，将获得无比多的资源，远比一般的官员，仕途要坦荡许多。

　　“我能否拒绝？”方志诚尴尬地笑了笑，说出了一个令宁香草感到十分意外的答案。

　　“为什么？”宁老爷子莞尔一笑，看得出他并未感到奇怪，因为方志诚上次拒绝去中央党校研究班学习，已经让宁老爷子知道方志诚和普通的年轻人不一样。

　　方志诚站起身，向宁老爷子施了个礼，低声道：“至善至性，大道天成。我想做个自由度更高的人，不想被太多的条条框框所束缚。”

　　“幼稚！”连宁香草都忍不住觉得方志诚有点不识好歹。

　　方志诚叹了一口气，轻声道：“或许看似很幼稚，但我活得自在。”

　　宁香草脑海中突然想起当初丈夫进入宁家时候的情形，猛然一愣，丈夫若是像方志诚一样回绝宁家的邀请，过普通的生活，或许不会遇上那场车祸吧？

　　宁老爷子略有些遗憾，摆了摆手，淡淡道：“既然你不愿意进入宁家，我自然不能勉强你，不过，以后若是遇到什么困难，还是可以找宁家，找香草帮你解决。”

　　方志诚微微颔首，表示接受，他知道自己再次错过了一个飞黄腾达的机会，但一点也不后悔。

　　进入大家族固然有好处，但必然有种种条框所束缚，为了家族的利益，甚至要放弃很多自己的坚守，方志诚的行为很难令人理解，但这也是他虽然弱小，却总能引起宁老这样人物关注的原因。

　　大丈夫无拘才能无束！

　　等方志诚离开中堂，宁老爷子捧起方志诚方才写的“大道天成”四字，突然眼前闪过一道亮光，只见“戈部”杀气腾腾，使平和洒脱的风格陡转，宛如利剑，他摇头无奈地笑了笑，轻声道：“此子可成大器。”


第二卷 招商风云！


第164章 东台县不是浅滩

　　宋文迪注定会成为银州历史上留下名字的人物，秦淮重机在市委诸多部门的协调运作之下，于2005年11月成功登纽交所。上市之后，秦淮重机的股票单日价格飙升百分之九十，募集资金达20亿美金。

　　因为海量资金注入及上市效应的刺激，秦淮重机生产线被盘活，同时开始涉猎重型机械领域的服务领域。

　　秦淮重机成功上市之后的发展重心，已不仅仅满足于产品制造，开始逐渐往营销渠道涉猎：其一，全国建立近百家重机营销服务网点，经营业务涉及重机及配件的销售、修理、保险、租赁等；其二与国内外数十家一线重机品牌达成战略合作关系，取得全国经销权。秦淮重机从一个制造型企业，逐步往服务型方向发展。

　　随着全球经济结构变化，生产型企业注定从暴利时代转变为薄利时代，而在这个关键的转折点，营销平台一步步走到台前。秦淮重机名义上是重机制造企业，开始转型向重机的服务领域转型，这是一个非常有创意及前瞻性的创举。

　　若能控制了渠道，那么便能将生产企业的资产转为自己的周转资金，通过庞大的周转资金，不仅可以盘活营销渠道，甚至还可以转向其他暴利的产业进行投资。

　　这个创意源于如今炙手可热的家电连锁行业。其实家电连锁行业本身并不生产家电，它只是利用各大家电生产商的产品，搭建一个丰富的家电集中地，这样便控制住了家电生产商的销售渠道，在谈判时，通过无形的渠道优势，获得丰富的资源。

　　按照这种思路，未来的秦淮重机将在全国建造数十个重机产品大市场，但凡有重机需求的企业，便可以在这个大市场内购得自己需求的产品。同时秦淮重机可接受定制服务，按照企业自己的需求，制造特定的重机产品，同时提供售后服务，帮助客户打消后顾之忧。

　　徐鹏因为在上市过程中承担重任，作出贡献，展现才华，一举成为秦淮集团的核心管理层，同时因为上市股权分配，成为身价千万的富翁。国有企业改制，虽然砸碎了徐鹏的铁饭碗，但让他改头换面，成为了一个成功的商人。

　　徐鹏的儿子过十岁生日，在金盛酒店摆了三十多桌，并邀请方志诚参加。方志诚被安排在主桌，在座其他人都是秦淮重机如今的高层，随便挑一个出来，都是身价千万的人物。

　　原先众人见方志诚年轻，都不以为意，经过徐鹏介绍之后，顿时对方志诚另眼相看。宋书记的秘书，那可是了不得的人物，纷纷起身给方志诚敬酒。于是生日宴会还没进行半个小时，方志诚便头昏眼花，赶忙往厕所跑。

　　方志诚在卫生间呕了一阵，出门洗了一把脸，正准备拿抽纸，却见徐娇笑盈盈地站在身边，手里递过纸团。方志诚苦笑着接过，轻叹道：“等会得找个机会悄悄溜走，不然今天得爬走出门了。你等会跟你哥打个招呼吧。”

　　徐娇翻了一个白眼，见方志诚嘴角还有水珠，又撕了抽纸，给方志诚擦拭了一把。方志诚头脑昏沉，没反应过来，但是还觉得两人的动作太过亲昵暧昧了一些，讪讪地笑了笑。

　　徐娇轻声抱怨道：“怎么？难道觉得不好意思？”

　　方志诚耸耸肩，轻声道：“我脸皮虽厚，但也知道分寸，这大庭广众的，周围都是你的亲戚，若是看到咱俩那样，可得坏你名声了。”

　　徐娇轻哼一声，不悦道：“你啊，就是怕我缠着你……”言毕，她转过身，往外走。

　　方志诚发现徐娇身姿轻盈了不少，心中一荡，便放缓了步子，跟在徐娇的身后半尺处。

　　徐娇突然停下脚步，两人差点撞在了一块，方志诚苦笑道：“你又怎么了？”

　　徐娇眼圈似乎有点红，垂下眼睑，轻叹道：“听说你要离开银州了？”

　　方志诚微微一怔，挠头笑道：“玉茗姐告诉你的？不过只是去下面县城挂职而已，又不是永远不回银州了！”

　　徐娇抬起眸子盯着方志诚清秀白皙的脸扫了扫，道：“我只是气你为什么没有告诉我。”

　　方志诚从徐娇的语气中听出满满的情意，不敢多想，轻叹道：“这不是还没有确定吗，等通知下来之后，我才打算逐个通知朋友们的。”

　　徐娇哀怨了一声，勉强挤出笑容，叹道：“你啊，就没有把我当做自己人……”

　　说完，徐娇转过身，快步出了卫生间，留下方志诚呆滞的身影。

　　徐娇不知道自己与秦玉茗的关系吗？她为何还要对自己表现出如此亲昵的态度？方志诚很难猜到徐娇的心思，不仅连连苦笑。

　　感情这回事，谁又能说得明白，方志诚越是对徐娇拒绝，越让她感到弥足深陷。徐娇知道方志诚与秦玉茗的关系，但她还是忍不住在每个夜晚去想方志诚，这源于人内心的本能，即使知道这是一个错误的想法，也难以改变。

　　方志诚没有再回到座位上，出了酒店门口，给徐鹏发了一条短信，徐鹏没有回复，定是在忙，方志诚琢磨着就这么低调地离开吧。

　　刚掏出钥匙，准备打开车门，身侧传来一阵香风，方志诚侧脸一看，苦笑道：“你怎么也跟着出来了？”

　　徐娇将钥匙套在指肚上绕了两个圈，轻叹道：“四下找了你一圈，发现你失踪了，便跟了过来。你喝了那么多酒，可不能开车了，还是我送你回去吧。”

　　方志诚歪着脑袋，疑惑道：“你会开车？”

　　徐娇点点头，笑道：“你也太不关心我了，我上个月拿了驾照，周末便准备去提车。”

　　方志诚将车钥匙塞到徐娇的手中，颔首笑道：“美女当司机，我的荣幸。”

　　徐娇果然是新手，动作一点也不熟练，方志诚拉开副驾驶位置下方的拉钩，半躺下来，笑眯眯地望着徐娇操作。

　　“你这个车太烂了，一点也没有教练车好开。”徐娇终于发动车子，红着脸抱怨了一句，然后车速以三十码左右，缓缓驶出。

　　“哦？”方志诚没好气地轻叹道：“徐大美女发话了，明天我便去改装一下，参考教练车那般，把车子从里到外翻新一遍。”

　　徐娇甜甜地笑了一声，下脚却是过猛，油门轰了一声，车速飙到了四五十码，方志诚触不及防，被吓了一身冷汗，在瞄向徐娇时，只见她满脸歉意，吐着舌头与自己打招呼。

　　方志诚无奈地摇了摇头，暗叹：“我终于知道这世界上最能醒酒的药方是什么了！”

　　“什么？”徐娇疑惑道。

　　“新手开车，然后让我这样胆小的醉鬼坐在副驾驶，被多吓几次，保证一会儿便能清醒了！”方志诚耸肩苦笑。

　　等徐娇将自己送至小区楼下，方志诚又将徐娇送到马路边，见她上了出租车，才返身回到家中。

　　秦玉茗正躺在沙发上看电视，见方志诚满身酒气归来，皱了皱眉，叹道：“每次都让你少喝点，不听话。”

　　方志诚凑到秦玉茗脸边，“吧唧”了一口气，嘿嘿笑道：“男人嘛，总得应酬。”

　　秦玉茗将方志诚推到沙发上，然后从卫生间里打了一盆温水，然后将毛巾递给方志诚，方志诚抹了一把脸，觉得舒服了许多，突然想起，即将而来的调令，暗忖如此悠闲的好日子，却是不多了。

　　“茗姐，我去下面挂职，要不你陪我一起去吧？”方志诚将毛巾放在温水里拧了一把，然后将之舒展开，搭在脸盆上。

　　秦玉茗咬着红唇，似乎在思考，瞄了一眼方志诚，见他嘴角带着坏笑，知道他是在故意试探调笑自己，轻哼一声道：“我巴不得你赶紧滚蛋呢，那样我一个人自由自在，多么轻松。”

　　方志诚露出一副失望的表情，可怜地说道：“茗姐，做人可不能这么没良心啊。”一边说着，一边凑到秦玉茗的身边。

　　秦玉茗轻推了一把方志诚，低声笑道：“离我远点，身上一股酒味。”

　　方志诚却是伸手搂住了秦玉茗的腰，故意撅起嘴巴要去亲吻，秦玉茗不依从，两人顿时便纠缠起来。

　　“滴滴滴……”一阵急促的电话声响起，方志诚听出是办公电话，便松开了秦玉茗。秦玉茗连忙往后跳了三步，朝方志诚挥了挥粉拳，然后往卫生间去帮方志诚放洗澡水。

　　方志诚取出手机，发现是王柯打来的，这么晚定是有什么急事，便踱步走到阳台，接通电话。

　　王柯语气深沉，凝重道：“志诚，出大事了，夏光明自杀了。”

　　“啊？”方志诚拧起眉头，露出不可思议的表情。夏光明是东台县常务副县长，实权人物，而此次方志诚下去挂职的地点，便是东台县。所以王柯得知消息之后，第一时间告诉了方志诚。

　　如此看来，东台县水深，可不是浅滩，而是龙潭虎穴，方志诚此次前去挂职，怕是没有想象中那般顺利。


第165章 招商局上任之前

　　东台县位于银州市的东南部，南接云海市，东接浙源省关岭市尹秀区，西临玉湖，北靠汉云县，素有鱼米之乡与丝绸之府的美誉。

　　东台县是银州的老牌县，在九十年代曾一度创造过奇迹，在2005年全国百强县的名单，东台县依然名列前茅，因此宋文迪一直高度关注东台县的发展，他敏感地察觉出东台县近两年的发展有些脱力，所以决定要对东台县进行一系列的变革。

　　近几年东台县的经济发展一直处于停滞状态，分析个种原因，主要为招商工作略显迟缓，完全依靠内生式发展，外部资金流入较少，以至于县内企业活力迟缓，无法跟上兄弟县区的发展速度。

　　变革的信号灯便是宋文迪将其心腹干将，贴身大秘方志诚安排至东台县，进行为期一年的挂职锻炼。

　　干部挂职主要有三种形式，一是下派挂职，二是上调挂职，二是外派挂职。方志诚至东台县任职，属于下派挂职，他的正科级委任文件已经在上个月下发，因此这次去东台县，将以正科级身份挂职。

　　对于挂靠什么单位，宋文迪充分征求了方志诚的意见，一开始主要有三种设想，其一，至东台县委办担任副主任一职；其二，至东台县辖区柳河镇担任镇长一职；其三，至东台县招商局担任局长一职。

　　充分考虑得失利弊之后，方志诚选择了第三种思路。

　　如果去县委办的话，副主任只是个摆设，毫无实权，极有可能为走个形式，无法作出务实的业绩，这既不符合宋文迪对方志诚的期待，也不符合方志诚自己的性格。

　　至于柳河镇，一把手党委书记可不是省油的灯，方志诚虽说过去是镇长，但极有可能成为傀儡。而从宋文迪宏观推动东台县整体发展的角度，柳河镇的着力点稍嫌不够。

　　最终方志诚选择了去招商局担任正职局长，这个平台空间大，也是当下治愈东台县发展脱力的重要抓手，所以定下了第三种方案。

　　方志诚离职之前，充分做好了交接工作，市委书记秘书一职暂时交由小余负责。小余论年龄比方志诚还要大五岁，由省委李思源书记介绍过来的秘书，此前为琼金大学的副教授，具备较高的理论素养。

　　在小余能进入市委书记办公室，建立在宋文迪充分尊重方志诚意见的基础之上。

　　方志诚与宋文迪相处一年多，对老板的心思还是很了解的，虽说他是李思源的左膀右臂，但对于不是很熟悉的小余，老板心中始终保持着一丝芥蒂。相反，对于方志诚，宋文迪是极为信任的。

　　方志诚给宋文迪泡好一杯茶，颇为动情地说道：“老板，从今往后，我怕是很少能为你泡茶了，今天你就多喝几杯吧。”

　　宋文迪依言泯了一口香茶，没好气地笑道：“怎么说得跟生离死别一般？东台县又没有出银州，而且你挂职锻炼的时间，不会太长，人事档案依旧留在市委书记办公室，回来之后，继续给我泡茶。所以泡茶这个工作啊，你可逃不了的。”

　　干部下派挂职锻炼，时间不定，但不会超过两年，按照正常流程，等重新回到原单位，级别会往上再走一个台阶。宋文迪觉得方志诚是个人才，但毕竟出大学，进入社会，不过一年而已。对于基层工作，方志诚还是不够了解，他将方志诚下派到地方，是为了让方志诚接触到更为实际的工作，这样更有助于方志诚这个好苗子能更为顺利地成长。

　　方志诚心中一暖，知道宋文迪对自己用心良苦，为他恭敬地蓄上一杯水，轻声道：“老板，东台县招商局今年六月份才刚刚成立，我的眼睛那是一抹黑，也不知从何处下手，还请老板指点。”

　　2005年前后，全国很多地方并没有设立招商局，东台县招商局也是刚刚建立，处于探索阶段，正式编制人员共有二十多位，主要设有综合工作科、招商一科，招商二科、外资服务科（招商三科），督查指导科等几个部门。

　　招商局并非政府必设的部门，前身是招商引资办公室，重新挂牌之后的成员多数是从各机关部门人员中抽调的，有的则是为了安插人员、提拔干部而从社会上的“能人”中临时组建的，因此，招商干部的素质和能力，就千差万别。

　　原先的招商局局长，上任之后不到半年，便被人举报涉嫌收受贿赂，市委组织部进行了调整，于是局长位置便一直空置下来。

　　宋文迪见方志诚态度恳切，放下手中的茶杯，沉吟半晌，方道：“招商局在全国而言，现阶段都是一个新兴的机构，整个淮南省都处于初步探索的阶段，所以你的工作极具挑战性。至于如何做好现有工作，我只提出一点建议，那就是以理性规划目标，以激情落实行动。我在你身上能清晰地看到理性与激情，所以对你去东台招商局，还是有一定信心的。”

　　方志诚挠挠头，笑道：“老板这么重视，我感到肩膀上的担子沉甸甸的。”

　　宋文迪摆了摆手，面色一凛，重重地叹了一口气，道：“东台县现在情况很严重，你过去首要任务是把招商工作给抓上来，其次便是要注意县委班子的动向。”

　　方志诚点点头，理解宋文迪的意思，就在三天前，东台县发生一件丑闻，常务副县长夏光明赤身裸体在宾馆自杀，已然于地方被传得人尽皆知，此事极度影响政府部门的形象。宋文迪在市委常委会上作出指示，要求公安部门尽快将案件调查清楚，但三天过去了，案件依旧没有丝毫进展。

　　按照宋文迪的推测，此事极有可能牵涉到县委班子的斗争。常务副县长夏光明生前口碑不错，是有名的肯干虎将，曾受到宋文迪高度赞赏，认为他是一个值得树立典型的人物。因为宋文迪的重视，夏光明一度在东台县风头很盛，并在几月前，大刀阔斧搞革新，带头组建了招商局。

　　前招商局局长被举报受贿，常务副县长自杀身亡，一切都暗示着，招商局此行存在着极大的风险。

　　方志诚面色也变得凝重起来，轻声道：“老板，请您放心，我一定会完成组织和您交代给我的任务，做好东台的招商工作，使之成为我市的一面旗帜。”

　　宋文迪满意地点点头，微笑道：“你是我的兵，出去之后，如果受气了，回到我这里，直言无妨，不要怕。”

　　宋文迪这话说到方志诚的心里，宋文迪就是自己的家长，如果孩子在外面出了气，做家长的自然会护短，充满宠溺之情。方志诚笑着点头，又听着宋文迪交代几句，然后转身出了里屋。

　　刚坐下，感觉迎面有一阵火辣的目光，方志诚抬头瞧了过去，却见佟思晴赶忙收回了眼神。方志诚心神微动，掏出手机，编辑了一条暧昧短信过去，“猴子猴子爱吃桃子，我是猴子，你是桃子；甜的桃子，乐坏了猴子；吃多了桃子，撑坏了肚子！”

　　手机很快震动起来，只见佟思晴回了消息，“去死！！！”

　　下班之后，佟思晴提着粉色的手提包，走出市委大院，她并没有按照往常的方向，往公交车站台行去，而是逆着方向，直到一个角落，才停下脚步，然后矮着身子钻入路边捷达车的副驾驶内。

　　捷达车马达轰鸣，很快比如同箭矢一般飞出，行至玉湖边极为偏僻的一棵大樟树下，才缓缓地停了下来。暮色深浓，起了晚雾，模模糊糊，有种朦胧之美。

　　“志诚，我们不能再这样下去了。”佟思晴美眸瞄向光滑如绸缎般的平静湖面，悠然叹道。

　　方志诚伸手摸了摸佟思晴的黑亮发丝，摇头道：“我们都已经中了快乐的毒瘾，没有解药，如何解脱？”

　　佟思晴贝齿咬着朱唇，复杂地看了一眼方志诚，苦笑道：“我们还是分手吧，每次做完这种事情之后，我都感到非常的痛苦。”

　　方志诚揽过佟思晴的柔肩，温柔道：“知道痛，才能更透彻的知道快乐的意义，不是吗？”

　　佟思晴嗅到了方志诚身上散发出来的男性气息，感觉身上开始燃烧了，她想要推开方志诚，却始终无法提起勇气，欲望已经将她的大脑满满占据。

　　身侧的这个男人，很快要离开银州，至东台县挂职，或许借着这个机会，自己能戒掉毒瘾吧。在此之前，自己或许还可以堕落几次？

　　人一旦放松底线，便会放弃坚守。未过多久，副驾驶的座椅被平放下来……

　　“思晴姐……等我去了东台，若是周末不会来，你便去找我吧……”

　　“不行哦……我有家有室，脱不开身呢……”

　　“那我想你怎么办？”

　　“我不会想你……我会忘了你……”

　　“真的能忘？”，“讨厌……怎么能停……就差一点儿了……”

　　“真的能忘？”，“若实在忘不了……那我……去找你……”

　　不远处，湖边有只水鸟，它淌水走了几步，然后狠狠地将细长的尖嘴插入水中，抖动几下之后，一条半尺长的银色小鱼，被它叼在嘴中，很快咽入囔中，似乎觉得银鱼美味，水鸟展翅扑打几下，朝天“啾啾唧唧”地高歌起来……


第166章 没有地位的衙门

　　方志诚在市委组织部副部长王辉的陪同下，来到东台县委组织部报到。按照正常流程，正科级干部下派挂职锻炼，是由副处级组织干部陪同，而王辉是常委副部长，行政级别为正处级，由此也反映了市委对方志诚的高度重视。

　　因为市委组织部的来人规格很高，所以东台县接待人员的级别也水涨船高，分管党群工作的县委副书记赵和平热情地接待了方志诚与王辉。

　　官场上向来讲求职务对等，市委组织部比东台县委的级别还要高上一筹，赵和平的级别不过副处级，勉强能够与王辉搭得上话。等众人在小会议室内坐定之后，赵和平轻声解释道：“钱书记在省里开会，孙县长去市外考察，所以两位领导都不在东台，委托我接待王部长一行。”

　　王辉谈吐儒雅，气度从容，吹了吹浮在水面的茶叶，喝了口浓茶，道：“志诚同志是宋书记与邱部长均十分看重的人才，这次他能来到东台县，对于东台是一个大好事，还请东台县委班子务必人尽其才。”

　　赵和平偷偷地看了一眼方志诚，只见他面带笑容，不卑不亢，暗忖果然如同资料中所显示，看似年轻，其实性格沉稳，连忙笑道：“请王部长放心，县委对于方志诚同志的工作，一定竭力支持。现在东台招商引资工作处于停滞阶段，正希望有这么一个年轻能干的青年干部，来帮东台的招商引资工作挑起大梁。”

　　方志诚微微一笑，轻声道：“我不太熟悉基层工作，以后若是做得不对的地方，还请赵书记多多指点才是。”

　　赵和平暗忖方志诚还挺礼貌，不仅没有露出傲气，反而表现出谦和的态度，对他升起了好感。毕竟方志诚是宋文迪身边的贴身大秘，若是以后借着方志诚搭上宋文迪这条线，对自己的前程，也是一件好事。

　　赵和平暗下主意，有空要与方志诚多相处相处，争取将他发展成自己这边的人。

　　如今东台县的局势颇不明朗，常务副县长夏光明自杀案发生未多久，正处于谣言满天飞的时候，以赵和平混迹东台官场多年的经验，这是风雨欲来的前兆。

　　东台县县委班子一二把手之争，从暗地较劲转为明面争锋，而自己这个排名第三的人，想要在风暴之中获得最大的利润，必须要寻找到强大的靠山。

　　银州市如今最有权力的人物，无疑是市委书记宋文迪，至于宋文迪之下，并非市长张国鑫，而是坐在王辉身边从容沉稳的年轻人。市委书记大秘方志诚，被人称为银州第一大秘，据说与远在燕京的宁家有着牵扯不断的关系。若是能与他培养好不错的关系，那是暂避风波最好的选择。

　　在组织部坐了片刻之后，赵和平便带着方志诚等人前往招商局。

　　东台县委与县政府在一个大院内，前几年刚刚修缮过，所以整体布局给人一种大气的感觉。不过，招商局却是大院内的一个偏僻小楼里，从外表看上去，显得有些陈旧，由此也可见这个刚刚成立的新部门，在众多部门的待遇并不是很好。

　　赵和平见王辉下意识地皱了皱眉，知道他对招商局的办公环境不满意，连忙说道：“招商局今年刚刚成立，大院内暂时腾不出地方，所以只能暂时委屈一下他们了。”

　　王辉看了一眼方志诚，叹道：“方秘书，此行任务不轻啊。”

　　王辉下意识还是喊方志诚在市委的职务，同时也是在暗示赵和平，方志诚这个新任的招商局长，不同寻常，是市委书记的秘书，县委的领导还是得给方志诚几分面子才是。把他管辖的部门，安排在这么一个不起眼的地方，这不是磕碜人吗？

　　方志诚摆了摆手，笑道：“条件不够，那就得创造条件。欢迎王部长再过半年来视察，到时候一定会让王部长刮目相看。”

　　方志诚的言外之意很明显，部门地位是否过硬，还得自己争取才是。招商局刚刚成立不到数月，没有实际的业绩做出来，自然很难受到重视。方志诚同时也暗自给王辉立了一个军令状，半年之内要让招商局的作用凸现出来，让众人刮目相看。

　　王辉满意地点点头，他一路行来，与方志诚聊了不少，逐步认识到被称为市委二号首长的方大秘，绝非浪得虚名。虽然方志诚很年轻，但他言谈举止及内涵修养，均要超出普通官员一大截。做组织工作的人，都有一双慧眼，他隐隐能感到方志诚身上与众不同的潜力。

　　在县委书记赵和平的介绍下，方志诚与招商局的成员见了面。招商局一起有二十多人，年龄两极分化严重，第一类人年龄大多超过四十岁，原先是各个部门的官油子，被安排进入招商局，坐等内退；第二类人与方志诚的年龄一般大小，刚踏入社会之后，没有什么工作经验，想以招商局作为跳板，再谋发展的人。

　　局领导班子成员总共四人，一正三副。党组副书记、副局长李卉三十一二岁，分管机关财务和招商一科的工作；协管党务、政务、纪检、工会、计生、综治、档案、人事、老干关协等工作；重点对接、服务东台经济技术开发区招商引资工作；协调、服务城郊乡、双潭镇、徐家桥乡、岛津乡招商引资工作。

　　副局长郭鹤，分管外资服务科（招商三科）工作；协管督查指导科工作；重点对接、服务梅水乡镇工业集中区和相关乡镇、县直部门招商引资工作。

　　副局长：邹郁，分管招商二科工作；重点对接、服务湖洲新区招商引资工作；协调、服务白鹿桥乡、四家铺乡、张家湾镇、湖洲镇招商引资工作。

　　而方志诚为党组书记，局长，主持全面工作。

　　方志诚对领导班子的性别比例暗自留心，除了妇联之外，一般其他机关的领导班子，都以男性为主，主要是因为男性官员在仕途上有着得天独厚的优势，而东台县招商局的结构比例，充分意识到女性在招商引资过程中的重要作用，所以四名成员，有两名都为女性。

　　不过，女人多了也不尽是好事。女人的心思细腻，感情复杂，若是多了之后，容易导致内斗。方志诚偷偷瞄了一眼李卉和邹郁，这两人明显憋着一股气，在暗中较劲。

　　至于郭鹤，方志诚还瞧不出太多明堂。

　　郭鹤身材高大，不像一般中年官员那般臃肿，大肚便便，反而给人一股沉稳干练的感觉。他谈吐清晰，字正腔圆，几句话一说，便能让人认定，这是个招商引资的人才，不过为何排名会在李卉之下呢？

　　这耐人琢磨。

　　方志诚浸淫官场一年多，已经摸索出了一套察言观色的学问，尤其是跟在宋文迪鞍前马后，从一些细枝末节，便能琢磨出对方的心态与用意。

　　中午，县委招待所早已定下饭局，一方面是为了宴请王辉，另一方面是给方志诚接风洗尘，除了招商局的三位副局长之外，还有县委组织部的数人。王辉一开始不喝酒，不过挨不住众人相劝，终究还是喝了不少。

　　当初夏光明在组建招商局的时候，有一个硬性规定，想要进招商局，必须要真功夫。白酒不能低于一斤半，红酒不能少于三瓶。李卉等人虽然是女将，也是巾帼不让须眉。邹郁显然想要攀上方志诚，酒桌上毫不掩饰，对着方志诚又拉又扯。

　　至于方志诚，早就预料这是一场硬仗，喝到一半，找了个借口，偷偷跑到三楼歇息了半个小时，等回到酒桌，已然到了下半场，方志诚再稍微推脱一下，便巧妙过关。

　　不过，方志诚如此圆滑老练，丝毫不拉地落入李卉的眼中，她脸上虽未表现出什么，但心中自然是百般不快。

　　这顿饭吃到两点左右，赵和平陪同王辉去五楼泡澡，方志诚便跟着李卉来到县里给安排的房间。这是一间一室一厅的套房，中等装修，电视机、洗衣机等一应俱全，唯一的缺陷是少了厨房，若是想要下厨的话，怕是不能够。

　　李卉将方志诚送到门口，没有跟着进去，轻声道：“方局，你今天就暂时休息一下吧，下午局里还有工作，我就不陪你了，若是有什么需要，可以给我打电话。”言毕，李卉将名片压在门口的桌子上。

　　方志诚点了点头，目送李卉离开，只见她轻摇身姿，步态优雅，忍不住叹了一口气，若是没有提前调查到李卉的个人资料，自己或许还真被这个外表从容的女人给欺骗了。

　　李卉绝对不简单，前招商局长黯然离开，常务副县长夏光明自杀，外界传言，都与这个女人有着牵扯不清的关系。

　　若是李卉真有问题，那么自己无疑现在就得关注她的一举一动，否则若是被这条美女蛇给咬上一口，当真是追悔莫及。


第167章 夏光明案的玄机

　　行李早已放在角落里，方志诚先将房间搜查一遍，发现没有问题之后，然后找到一块干净的布，将桌椅柜橱逐一擦拭，才将行李取出，有条不紊地将衣物摆放好。

　　方志诚是一个有洁癖的男人，来到新的地方，若是不整理一番，心情会极其焦躁。看着被叠成方形的衣服，方志诚终于心情舒缓了许多。

　　前后大约折腾了一个多小时，手机突然响了起来，他走过去取了电话，发现是秦玉茗打来的，这才想起自己忘记承诺，到了东台，要给秦玉茗打电话报平安了。

　　“志诚，还习惯吗？”秦玉茗刚刚从教室归来，总觉得放心不下，于是给方志诚拨打了电话。

　　方志诚直挺挺躺在床上，分开腿，吁了口气，撒谎道：“刚安定下来，正准备给你打电话呢，你这就打过来了，咱俩这是心有灵犀吗？”

　　秦玉茗呸了一声，啐道：“若是我不给你打电话，怕是你都把我给忘了，真是个没良心的家伙。”

　　方志诚挠挠头，暗忖秦玉茗还真敏感，自己的心思被她拆穿，竟然不知哪里露出了破绽。人与人相处久了，会形成默契，一个眼神，一个用词，可能会透露信息，秦玉茗如今算是对方志诚最为了解的人。

　　方志诚如实解释道：“上午被一帮人围着，中午应酬又费了好长时间，刚刚把房间收拾了一下，忙晕了，所以才没给姐打电话，还请见谅。”

　　秦玉茗“嗯”了一声，见有人敲门，不能多说些什么，便嘱咐道：“出门在外，安全第一。你先休息一下吧，我有事要去忙了。”

　　挂断了秦玉茗的电话之后，方志诚叹了一口气，想起自己与佟思晴的纠葛，他内心对秦玉茗还是有着很强烈的愧疚感，两人没有对外公开恋人关系，但方志诚早已将秦玉茗视作爱人，但与佟思晴阴差阳错发生关系，这对于他而言，那是一种致命的诱惑。

　　即使知道那是不对的事情，但方志诚还是忍不住与佟思晴保持若即若离的关系。

　　正思绪纷飞之间，钟扬拨打电话过来，他如今也在东台县，正调查夏光明自杀案，他知道方志诚今天上任，确定道：“诚少，到东台了没有？”

　　方志诚踱步走到床边，望着窗外陌生的风景，笑道：“刚刚安稳下来。怎么？那个案子有进展了？”

　　钟扬叹了一口气，满脸郁闷之色，道：“别提了，线索很多，就是漫无头绪，不知道从何处下手。市委那边催得又急，我都快被逼疯了。”

　　方志诚笑了笑，道：“那你还不赶紧去查案，跟我说这么多话，可是会浪费时间的哦。市委给你们的时间不多，若是没有按照要求，恐怕是要受处罚的。”

　　钟扬摆了摆手，叹道：“不是想从你这儿来找灵感嘛，你脑袋比较灵活，要不帮我分析分析？”

　　方志诚苦笑道：“破案子，那可不是我的专长。”

　　钟扬不失时宜地拍了方志诚一个马屁，低声道：“你是天才，比我这个老刑侦专业多了，若不是你，丁能仁那么老奸巨猾的一个家伙，怎么可能会露住狐狸尾巴？要不转行搞刑侦吧，绝对是个高手。”

　　方志诚摸了一会下巴，试探道：“你小子，就别跟我打马虎眼了，晚上想聚一下，直接说便是，绕这么多弯子做什么？”

　　钟扬嘿嘿笑了两声，旋即说了地点和包厢号，方志诚记下之后，随后进浴室冲了个澡，换了一身干净衣服。洗完澡之后，喉咙发干，方志诚便提着热水壶，走到前台，与服务员问了打热水的地方。服务员知道住在这层楼上的人，一般都是挂职干部，便带着方志诚去茶水间冲好了热水。

　　女服务员看年纪不超过二十岁，样貌清秀，身材纤长，虽说没有市委招待所服务员那般风情万种，但多了一层清纯的气息。不过，这只是表象而已，方志诚知道但凡能进入县委招待所的，都有一定的关系，很多服务员都是想靠着这层关系，抱住大腿，然后飞上枝头变凤凰。

　　“我们那层楼上，还住着哪些领导？”方志诚顺口问道，既然要在东台县打持久战，自然要调查清楚左领右舍的情况。

　　女服务员似乎很羞涩，不太敢看方志诚的脸，柔声道：“政府有两名副县长都住在那层，此外，也有工商局与财政局领导的房间，不过他们很少过来住。”

　　县委招待所对外营业，住这层楼的大都是挂职干部，因为是外地人，在东台没有地方住，所以由县委组织部统一安排住宿，这些官员有市委下派挂职的，也有省委下派挂职的，另外，还有下面乡镇上调挂职的。一般来说，县里在安排房间时，会根据对方的职务及级别分配住房，比如方志诚这套一室一厅的套房，若是普通挂职人员，是无法享受这种待遇的。

　　方志诚见热水壶满了，提醒了一句，女服务员似乎有些走神，连忙用木塞盖住了水壶，连声道歉。方志诚从她手中取过热水壶，摇手感谢，随后往自己的房间走去。

　　进门之后，方志诚发现有点不对劲，门口多了一双棕色的皮靴，右手边的柜子上摆放着一只乳白色的挎包。他皱了皱眉头，往卧室行去，只见一个俏丽女子，躺在自己的床上。

　　“这是怎么回事？”方志诚微微一怔，下意识往后退了两步，又见那女子痛苦地轻哼出声，大致反应过来，这女子很有可能是发高烧，因为神志不清，走错房间了。

　　女子穿着职业装，黑色的外套解开放在一边，上半身是一件白色的蕾丝边衬衣，领口的钮扣被街开了三枚，露出大片雪白的肌肤，下半身套着一条窄边黑色短裙，肉身的丝袜将两条修长的玉腿包裹得紧绷而妩媚，让人忍不住流连逡巡。

　　人分为三六九等，单凭外貌与气质，便能大致判断对方的身份。躺在床上的女人绝对不是俗物，所以方志诚根本不会将她往流莺那一类人的方向去联想。

　　方志诚凑了过去，发现女子样貌姣好，皮肤紧绷而有弹性，论年纪比自己大不了两岁，他伸手在女子的额头上摸了一把，果然有些烫手，摇了摇那女子，发现她努力睁开眼睛，很快又阖上。方志诚暗忖这女子若是不赶紧急救，怕是要闹出大事，便喊来了方才在楼下遇见的服务员。

　　服务员见到那女子，很是吃惊，叹道：“这不是戚县长吗？”

　　方志诚歪着头，狐疑道：“戚县长？”

　　服务员点头，介绍道：“去年下派挂职的副县长，在这栋楼上住了很长时间，平常工作很辛苦，经常加班到深夜，原先你的房间是戚县长的，后来县委调整了一下，她现在应该是住在你的隔壁。”

　　方志诚恍然大悟，房间的摆设细节之处，应该能瞧出曾经被一个女人长期住过，比如卫生间的浴缸、坐便器，这些常人很难注意的卫生死角，都被处理得极为干净，即使专业的招待所服务员也无法做到那么细致。

　　戚县长因为劳累过度，上楼之后昏昏沉沉，按照习惯摸进了自己的房间，现在因为高烧太过严重，怕是已经失去理智了。

　　方志诚便从皮包里摸出了手机，拨通了110，未过多久，县医院便有救护车赶来，然后将戚县长送往医院急救去了。

　　送走了戚县长之后，时间已经到了五点左右，方志诚手机响起，钟扬在楼下等待。他下楼之后，发现钟扬坐在轿车后排，便挤了进去，打趣道：“人生第一次坐警车啊。”

　　钟扬摆了摆手，笑道：“警车还是尽量少坐为妙，经常坐警车的，都不是好人。”

　　“包括你吗？”方志诚笑问。

　　钟扬点点头，笑答：“我本来就不是好人。”

　　随后钟扬给方志诚介绍坐在正副驾驶位置上的两人，都是东台县公安局的工作人员，曾经多次与钟扬合作过案件，交情颇深，一个名叫东方武，一个名叫张东。东方武年纪将近四十多岁，眼角有一个很深的刀疤，而张东身材很瘦，如同吸过毒一般。方志诚擅长与人交谈，几句话便与两人熟络了。

　　拐进了一个幽深的院子，风骚的老板娘过来招呼，张东在她屁股上摸了两把，东方武见方志诚面色惊诧，笑道：“那是张东的相好，背着她老公，两人厮混多年了。”

　　方志诚摇头苦笑，跟着进了二楼雅间，过了片刻，张东的相好带着两个穿着开衩旗袍的年轻女子上来给四人斟酒，方志诚看在眼里，暗忖这应该是特别服务，若是一般客人过来，铁定没法受到这种待遇。

　　坐下喝了几杯，方志诚不多言，听三人讨论夏光明之死的玄机。

　　如同方志诚所料，夏光明绝对不可能自杀，而发现他尸身的那个房间，也不是案发第一现场。当夜有人离宾馆不远的一条石桥，听到了激烈的争执声，不过调查组并未在那里找到蛛丝马迹。

　　想要侦破案件，第一现场非常重要，因为那里可能遗留大量的证据与线索。


第168章 打哪来便回哪去

　　方志诚依然保持着晨练的习惯，五点左右便出门绕着县委招待所附近的路慢跑一圈。县委招待所附近有一处林荫道，道路平整，是一处跑步的极好之地，方志诚深吸两口气，加快步伐，往前冲刺了数十米，直到小腿酸胀，才减缓速度。站在旁边的石栏边，做了几个拉伸动作，方志诚眼前一亮，只见一个秀发披肩，身材高挑，步幅不大但步频极快的女子，从眼前闪过。

　　竟然是戚县长，她昨天下午不是因为高烧住院的吗？怎么今天一早便回来了，方志诚暗叹这戚县长还真够拼的。

　　戚县长名叫戚芸，今年二十九岁，是省里下派的挂职干部，分管科教文卫工作。她这个人比较沉默，在招待所住了半年时间，与服务员没说几句话，所以方志诚也没能从那名服务员口中掏出更多的信息。

　　戚芸突然捂着额头，扶着一棵树停下脚步。方志诚犹豫片刻，终究还是跟了上去，轻声问道：“戚县长，你没事吧？”

　　戚芸转过身，疑惑而疲惫地看了一眼方志诚，摆了摆手，道：“我没事。”戚芸并不认识身后陌生的方志诚，虽说昨晚戚芸与他见过面，但那时候处于高烧状态，几乎忘了发生的一切。不过，她只走了数步，便身体一晃，几欲跌倒。

　　方志诚连忙扶着戚芸，担心道：“你昨天不是刚住院的吗？怎么身体还没有康复，便回来了？”

　　戚芸微微一愣，盯着方志诚的脸看了一阵，终于想起昨天下午的事情，虚弱道：“你是新来的招商局长？”

　　方志诚点点头，苦笑道：“昨天下午我们已经见过面了，要不我把你送回医院吧，你现在状态很差，若是想要上班，那肯定不合适。”

　　戚芸摇了摇头，坚持道：“没事，稍微休息一会，便能好。谢谢你的关心。”

　　方志诚见戚芸如此倔强，不禁觉得无奈，暗忖自己怎么遇见这么一个女强人。转念一想，终究还是打定主意，不能让戚芸强撑下去，方志诚伸手拦住了戚芸，然后将她往肩上一抗，转身便往街道上奔跑而去。

　　“你这是做什么？”戚芸没有反应过来，等方志诚跑了好几步，才想起要反抗，只是身上软绵绵无力，根本无法使力。

　　“我是在救你！”方志诚不容置疑地说道。

　　大约过了二三十分钟之后，方志诚将戚芸送回医院，戚芸再次进入昏迷状态，医生对她进行了初步检查，认定戚芸有轻度肺炎的症状，若是还强撑着，极有可能更为严重。

　　等戚芸进了病房，方志诚暗叹了一声，看来这个年代不缺乏焦裕禄式的官员，只是没有被挖掘出来而已，戚芸便是一个极好的典型。

　　折腾了一阵，已然到了七点多，方志诚回去简单冲了个澡，然后便赶往办公室上班。

　　方志诚没有直接进入自己的办公室，而是在每个科室的外面兜了一圈。虽说昨天他已经与所有人见过面，但还是有几个人没有认出方志诚，竟然堂而皇之地在玩游戏，或者吃零食闲聊。

　　王崇抖着腿，叼着一根烟，手指如飞的操作着，与旁边的一位二十三四上下的妙龄女子，玩笑道：“谢萌萌，昨天晚上来接你的车换了，莫非又换老公了？”

　　谢萌萌放下草莓牛奶，掏出化妆镜，用手指理了理柳眉，轻叹道：“我也想换老公呢，可惜没那个好福气。昨天那车是我闺蜜男朋友的，四十多万的车，我老公才舍不得给我买呢！”

　　王崇耸了耸肩，提杯了喝了一口茶，发现身后站着一个年轻人，凝眉道：“请问你找谁？”

　　方志诚摆了摆手，淡淡道：“我不找谁，只是随便看看而已。”

　　王崇正准备说，你以为招商局是菜市场呢，想看就看，只见谢萌萌瞧出不对劲，给自己使眼色，连忙调整了个姿势，将游戏退出。

　　方志诚微微一笑，没有说任何话，转身出了招商二科，往三科行去。

　　“刚才那家伙谁啊？好像有点眼熟。”王崇愣愣地望着谢萌萌道。

　　谢萌萌无奈地摇头，苦笑道：“新来的局长，你也太不注意了吧。”

　　“啊？”王崇仰天长叹了一口气，“你说我是不是被打入黑名单了？”

　　谢萌萌撇了撇嘴，讥笑道：“你王大公子又怎么会在乎这个？”

　　王崇嘿嘿笑了两声，道：“当然在乎，我有那么没皮没脸吗？”

　　谢萌萌低声道：“邹局长，会罩着你的，怕什么。”

　　王崇微微一笑，很快将之前发生的事情抛之脑后，然后点开游戏，登陆进去，继续狂点鼠标。招商局这个新部门，虽然在县政府的地位不怎么样，但大多是关系户，要靠过硬的人脉资源才能进入，王崇的父亲是汉云县组织部部长，这里对于他而言只是个跳板，指不定明天便要换到其他地方去发展，所以王崇的表现，也就如此随意。

　　方志诚进屋喝了一杯茶之后，打电话给综合工作科，吩咐半个小时之后，召开领导班子会议。十点半，李卉、邹郁、郭鹤三人进入办公室，方志诚早已泡好了茶，给每人泡了一杯。

　　邹郁喝了一口，笑道：“方局长，你的茶叶哪儿买的？真好喝。”说完，漂亮的眸子在方志诚的脸上滴溜溜转了一圈。

　　方志诚摆了摆手，淡淡笑道：“等会邹局长带点茶叶走，便是。”

　　邹郁咯咯笑了几声，妩媚道：“那多不好意思。”

　　见邹郁如此公然挑逗方志诚，李卉脸色有点不太好，清咳一声，道：“不知今天会议的议题是什么？”

　　郭鹤则坐直身体，眼神飘逸，仿佛没注意到办公室内的氛围变化。

　　方志诚暗忖这招商局的三人，还真有意思。邹郁风骚，李卉冷眼，郭鹤清高，不过，他们都有共同的特点，表面上很尊重自己，其实骨子里都没有把方志诚看在眼中。

　　毕竟方志诚太过年轻了，二十岁出头，即使是市委书记那又如何？

　　方志诚放下茶杯，目光在三人脸上逡巡了一个来回，沉声道：“召开这个会议，主要是向大家摸摸底，第一，招商局现在的工作进展究竟如何，工作报告中提到每年招商引资八十亿元，现如今究竟到位多少？第二，招商局现有的管理模式，是不是存在漏洞，有没有具体的改进方法？”

　　郭鹤皱了皱眉，轻声道：“招商局今年六月份刚刚成立，八十亿是明年的工作量，今天主要做基础准备工作。”

　　方志诚不悦地挥了挥手，淡淡道：“也就是说，今年咱们招商局只是做准备工作，一点实际业绩都没有做出来？”

　　李卉见方志诚言语咄咄逼人，缓缓道：“方局长，您才来局里，可能不太了解咱们局里的情况，县里分管招商的孔副县长也是认为，今年主要以筹备为主，明年三四月份，再开始甩开膀子放肆干，争取明年年底作出成绩。”

　　李卉这几句话，看似温柔，其实绵里藏针，第一讽刺方志诚新官乍到，不了解具体的情况瞎指挥；第二搬出分管副县长来压方志诚的气势，让他知道一山还有一山高，不要因为自己是局长，便可以随意折腾人。

　　方志诚从李卉的口中也揣摩出几分意思，暗忖原来李卉的靠山不是别人，怕便是分管副县长孔家彬。

　　方志诚冷笑了两声，沉声道：“那先不提今年的工作实绩，那么我再问一句，既然今年大家都在做筹备工作，那么大家备战的情况如何了呢？”

　　言毕，方志诚掏出手机，点开相册，抛给了邹郁。邹郁一瞧，脸上蒙了一层阴霾，原来王崇打游戏，谢萌萌化妆的场景，被拍得清清楚楚。招商二科是她主要负责的科室，上班时间，下面的人游手好闲，她脸上自然要挂不住了。

　　方志诚笑了笑，又翻了几张照片，李卉与郭鹤顿时都说不出话了。

　　“同志们，备战也不是这么备的，现在招商局养了一群懒兵，上班看报纸、打游戏、嗑瓜子……这种行政风气怎么能凝聚战斗力，我想若是孔副县长看到咱们现在招商局的情况，怕是不会容忍吧。”方志诚一边说着，一边目光如同刀芒，使办公室的氛围变得压抑起来。

　　方志诚一开始提起八十亿，主要是露个破绽，让几位副局长表达对自己的轻视，其实他的最终目的，要指出现在的招商局管理存在极大的问题。

　　这就犹如两个人对打，故意露出个空门，实际上早已准备好后招，只等你送上门来，给你不经意的重击。

　　方志诚让李卉三人误以为自己不熟悉招商局的情况，不了解今年的工作重心，其实只是为了提出办公室风气不正做铺垫。

　　方志诚不经意之间，露出了老辣的一面，让李卉等人顿时意识到这个年轻的招商局长，不是个好惹的人物，他预判准确，早就猜到对方的反应，故意抛出诱饵，然后顺势而上，让对方落入全套以至于无法下台，逻辑实在缜密无比。

　　邹郁态度连忙转变，叹气道：“方局长，请放心。我等会便去收拾这帮小崽子，让他们端正工作态度。”

　　方志诚摇了摇手指，淡淡道：“‘收拾’就不用了，让涉事的几人，从哪儿来，回哪儿去吧。”

　　“……”

　　连一向风轻云淡的郭鹤，此刻也忍不住瞪大了眼睛，暗忖这新局长不是来真的吧？


第169章 自导自演一场戏

　　方志诚手段也太狠了一点，上班第一天抓到了几个典型，随即便提出要调离这几人的决定，让主管人事的李卉措手不及。

　　方志诚这是要做什么？他不怕动静太大，然后引得整个招商局不稳定吗？

　　其实，李卉哪里知道方志诚的想法。方志诚一直跟在宋文迪的身边，他的眼光极高，根本没将招商局这些人物放在眼里，调走的五六人，都有自己的靠山，那又如何？方志诚有最大的靠山，那就是宋文迪。只要宋文迪在银州还当一天市委书记，那么自己的地位就牢不可破。

　　不过，方志诚这个动作还是有后患的，新官上任正常要有三把火，但方志诚一下炒掉数人，这把火势头也太猛，容易让上级部门对方志诚的管理方式不能认同。

　　李卉铁青着脸，保持沉默，毕竟方志诚手机中有图有真相，他指出的问题，并非空穴来风。

　　方志诚毫不在意三人的脸色，轻声道：“虽然县里今年没有给咱们下达招商引资任务指标，但是我认为，既然做筹备工作，那就得练兵。县里没有给我们任务，那么我们自己要给自己定任务。现在距离元旦还有一个月的时间，咱们通力协作，完成六亿的指标如何？”

　　六亿？这可不是一个小数目，整个东台县去年招商引资不过三十二亿元，那还是通过整个县的力量，一个月之内，由招商局独立完成这个数字，显然是天方夜谭。

　　邹郁拧起秀眉，也露出怒色，原本以为这是个好对付的小弟弟，还准备亲近亲近，没想到方志诚一点也不可爱，眨眼露出獠牙，把自己逼到了悬崖边上，抱怨道：“方局长，任务是不是有点多啊？”

　　方志诚很轻蔑地笑了笑，低声道：“若是对自己的招商实力不自信，完全可以与组织部门申请调令。”

　　李卉终于被方志诚激怒，冷冷道：“方局长，六亿不是一个小数字，单靠我们四个人完成，那肯定是不可能的。”

　　方志诚微微一笑，起身转到自己的办公桌前，从皮包里取出了三份材料，递到李卉等人的手边，“我早就已经做好指标分配方案，招商一、二、三科分别由你们三担任组长，负责一亿的任务，而综合工作科和督查指导科由我担任组负责三亿，如何？”

　　方志诚的口气也太大了一点，带领两个职能科室挑战三个业务科室，以一人之力想要压住具有丰富招商经验的李卉、邹郁、郭鹤三人。

　　三人相视一眼，达成了共识。

　　李卉沉声道：“既然方局长这么有魄力，那么我们就只能硬着头皮上了，不过，若是达不到目标，那又该如何是好？”

　　方志诚微微一笑道：“如果今年招商局连六亿的指标都完成不了，那么我还有什么脸面继续在东台待下去？”

　　三人阴沉着连走出局长办公室，心思复杂无比，原本以为方志诚年轻，只是个过路客，没想到他一上任，便打出两张锋芒毕露的杀招，令他们措手不及。

　　不仅要调离几名上班不认真负责的工作人员，而且还定下不简单的招商任务，实在太过霸道。

　　“卉姐，我们该怎么办？一亿的任务，那可不简单啊！”邹郁走到李卉的身边，柔声说道。她与李卉的关系不佳，但在方志诚的压力之下，也转变态度，想要问清楚李卉的想法。

　　李卉轻蔑地瞄了邹郁一眼，柔声道：“对于你而言，还不是轻松事？”

　　邹郁见李卉对自己依旧态度恶劣，看着她远去的身影，忍不住轻哼一声。

　　至于郭鹤摇了摇头，淡淡道：“既然已经被逼上梁三，大家就各凭手段吧。”

　　半个小时之后，王崇接到了被调离的通知，差点从座位上摔下来，愤怒道：“操，我不就是玩了会游戏嘛，他也太狠了点吧。”

　　谢萌萌也因为化妆、嗑瓜子受到牵连，经不起这个打击，泫然欲泣道：“被单位开除，若是被别人知道，当真是要丢死人了。”

　　隔壁科室一位即将退休的老江湖，敲门而入，面色更加愤然，道：“什么玩意，一个小年轻，竟然敢撵走我？我明天便要去县委去闹，找县委钱书记讨说法。”

　　那五个被通知要调离的人，很快聚集到一起，往局长办公室行去。

　　李卉这时已然走出了招商局办公室，往分管招商的副县长孔从文处行去，嘴角露出一丝阴冷的笑容。方志诚既然点燃了火把，莫非就不怕火势太旺，烧得他遍体鳞伤吗？

　　孔从文正在办公室与几位人员商量事情，李卉在外面等了一会，几人离开之后她方才进入，并顺手带上了门。

　　孔从文见是李卉，沉声道：“你怎么过来了？最近情况特殊，我不是吩咐你，要注意影响吗？”

　　李卉叹了一口气，坐在沙发上，叠起玉腿道：“你处理得那么隐蔽，怕什么？若是太露痕迹，反而做贼心虚了。”

　　孔从文掏了一根烟点燃，淡淡道：“说吧，究竟什么事？”

　　李卉便将方才招商局发生的事情说了一遍，道：“作为主管领导，你是不是要表个态？”

　　孔从文犹豫道：“表态？那岂不是要站在市委宋书记的对立面去？”

　　李卉冷声道：“莫非你真要把招商局拱手让出去？”

　　孔从文叹了一声，站起身拍了拍衣服，道：“也罢，去瞧瞧这出闹剧吧。”

　　招商局局长办公室内，五人静静地坐在沙发上，面色阴晴不定，投向方志诚的目光，自然多是恶意。

　　王崇见方志诚一言不发，根本不将自己这些人放在眼里，怒道：“方局长，你一句话便要调走我们，我们无法服气。”

　　方志诚瞄了一眼王崇，冷笑道：“若是不把你们从我的队伍里清除，我还不服气呢。”

　　王崇被气疯了，想要扑向方志诚，却被谢萌萌一把给拦住了。

　　汤建国是老油条，威胁道：“方局长，你们要清退我们，也可以，必须要给我们损失费才行，否则我老汤每天什么事都不做，就在你这边耗着了。”

　　言毕，其他四人都七口八嘴地在旁边起哄。

　　方志诚淡淡地笑了笑，从抽屉里掏出一份名单，然后抛了出去，正好放在王崇的手边。王崇仔细一看，顿时脸色微变，然后递给了谢萌萌。

　　谢萌萌见自己的名字后面标注了自己的公公的名字，顿时有点难堪，因为自己之所以能进招商局，完全是靠着自己在人事局工作的公公张罗。

　　方志诚咳嗽了一声，淡淡道：“如果你们真要把事情闹大，那么我会把这份名单交到组织部，让他们调查一下，你们进入招商局，有没有经过正常的渠道，以及这些人员在幕后是否动了什么手脚。希望大家冷静下来，不要让事情往不好的方向发展。”

　　方志诚语气平淡，其实在赤裸裸地威胁，这些人都靠关系进入招商局，有几个不牵扯到买官卖官的潜规则？

　　“当然，如果你们的认错态度好，事情还是有转圜余地的。”方志诚见五人终于安静下来，话锋一转道，“必须要跟我签军令状，第一，从今往后必须要遵守办公室管理制度，不允许在工作时间，做一些与工作无关的事情；第二，至明年年底，每个人必须要独立完成五百万以上的招商引资任务。如果你们不愿意签军令状，现在便收拾包袱走人吧。”

　　“我签！”王崇咬咬牙，沉声道。毕竟若是真把事情闹大了，自己可没法给父亲交代。

　　“我也签！”谢萌萌应声之后，其余几人也愿意立下军令状。

　　汤建国很犹豫，见其他四人都认怂，也点点头，表示默认。

　　于是，一场风波以出其不意的形式结束了，而这一切都落入孔从文的眼中，他站在办公室门外，瞄了一眼表情复杂的李卉，淡淡问道：“看样子，已经不需要我出场了。”

　　李卉原本请动孔从文，想趁着乱局，让他出面训示方志诚一番，没想到方志诚巧妙处理了风波。

　　李卉咬着红唇，怒道：“没想到这小子竟然是在用计。”

　　没错，方志诚其实用了个激将法，他根本不打算将这些人给清除出去，只是作出声势，吓唬他们一下，然后逼使他们与自己签下军令状。

　　“方志诚可真是个人才，不亏是宋文迪的心腹大将。”孔从文未多说什么，果断转身离开了招商局。

　　李卉回到办公室，先提了白瓷杯泯了一大口水，然后怔怔发呆，半晌才回过神来，她终于理清楚前因后果，发现今天自始至终只是方志诚在自编自演一场戏，而自己不知不觉被骗入彀中而不自知。

　　方志诚的演技实在太好了，主要还在于，上任之初，别人都不太熟悉他的性格，被他的年龄给迷惑住了，以为方志诚只是在义气用事而已。未曾想，方志诚希望通过今天的一系列矛盾，只为想要震慑人心，同时提振整个招商局的工作士气。

　　自己要不要跟着方志诚的脚步走呢？李卉陷入沉思之中。


第170章 夏光明案有进展

　　方志诚上任之后，给招商局的众人狠狠地上了一课，本来办公室的风气自由散漫，如今方志诚狠狠地敲打了一番，所有人的精神面貌为之一振。这是方志诚在来东台县之前，早就预谋好的，他预料到东台县的管理必然存在破绽，届时上任之后，必须找到突破口，然后树立自己的威严。

　　年轻在官场上并非好事，不少老人会欺负你少不经事，尤其是招商局这帮关严大都是官油子，若是自己不给他们一点厉害瞧瞧，谁能将你放在眼里。

　　仕途之路，大多时候要与人为善，但更多时候要策略性的显恶，畏惧感是征服人心最直接的利器，而后，再以德服人也不为迟。

　　方志诚打开电脑，新建了一个文档，并署上文档名《东台县招商局发展规划》，随后凝眉沉思敲击键盘，两个小时之后，形成了一篇差不多有三千字的材料。

　　对于招商局的发展，方志诚脑海里有一个详细的计划，如今用文字梳理出来，显得更加清晰。

　　首先，东台县招商局想要发展，需要准备一份极具竞争力的招商材料，材料包括文字、PPT、海报、宣传片等，这些需要与宣传部门进行对接，然后进行整合，重新准备一份适合招商部门对外宣传的资料；其次，招商局要坚定“引进来和走出去”这两点基本思路，一方面梳理出以前多年沉淀下来的意向性企业，争取将这部分A类企业引进来，另一方面要往省市跑动，多参加大型洽谈会；最后，便是要设立三个重要的办事处，驻京办、驻海办及驻深办。燕京、云海、深州是全国大型企业的集中地，在这三个总部型城市设立办事处，可以充分了解招商引资的第一动态，同时抢占先机，抓住优质的企业。

　　除此之外，方志诚还想了许多细节方面的问题，比如要搭建东台招商网，使其成为部门对外宣传的形象窗口；再比如统一工作人员的形象，从衣着打扮再到言行举止，都要进行培训。

　　政府招商看似简单，但其实很难，因为全国有那么多城市，都在努力将资金吸引到地区。竞争对手太多，想要寻求突破，那就要在服务上下功夫。

　　“专业、用心；细腻、完美；高效、双赢。”——这是方志诚苦思许久，才定下的“东台招商精神”。

　　当然，招商引资还有一个重要的关键点，那就是奖励细节的拟定。单靠招商局这十几杆枪，想要突围而出，难度太大，需要一个极具诱惑力的奖励措施，对招商有功的人士给予重奖，这样才能形成全民招商的气氛。

　　现有的奖励措施，毫无例外，大都是以不菲的奖金来刺激，但方志诚认为这样的手段，并没有绝对的优势。他皱眉思索了许久，没有想出更好的方法，便只能作罢。

　　方志诚揉了揉眉心，站起身伸了一个懒腰，然后在各部门转了一圈，发现办公室的氛围果然肃清了不少，然后又晃悠悠地坐回了办公室。

　　快下班的时候，桌上的电话铃声急促的响了起来，是小余打过来的，未过多久，传来宋文迪的声音。宋文迪的声音凝重而沉稳：“志诚，在东台那边如何啊？”

　　方志诚暗忖宋文迪能主动来问候自己，这说明了关心，内心一暖，笑道：“才上班第一天，正在适应的过程中。”

　　宋文迪点点头，道：“凡事不要操之过急，现在你所处的角色不一样，不仅是个执行者，还是个管理者，需要注意方式方法才是。”

　　方志诚苦笑道：“不会是有人在你面前说我坏话了吧？”

　　宋文迪摆了摆手，淡淡笑道：“是啊，银州谁不知道你是我的兵，一有风吹草动，马上就到我这边来告状了。听说你上班第一天要调离五名工作人员，这动静实在有点大。县委组织部那边还以为是我的指示，可是给我抱怨了一阵。”

　　方志诚揉着太阳穴，愁眉不展道：“老板，你不知道下面的工作风气有多差，我实在看不过去，所以旨在给他们敲个警钟。”

　　宋文迪见方志诚语气无奈，宽慰道：“我只是提醒你一句，没想到你怨气这么大啊。既然安排你下去，自然希望你放开手脚，大干一场。一方面要注意办事的方式与方法，另一方面也不能输了气势。县委组织部那边，我已经给挡住了，无需给自己太大的压力。”

　　方志诚由衷地笑道：“谢谢老板的提醒。”

　　旋即，宋文迪又给方志诚透露了几个消息，让方志诚精神一振。香都第一财阀齐氏集团近期在琼金调研，若是能将之招募到东台县，这将是一个重要的实绩。

　　“老板，你能不能帮我牵个线？”方志诚厚着脸皮请求道。

　　宋文迪笑了两声，道：“齐氏集团这次的投资项目，前后大约有四十亿，淮南这么多地市，大家都在绞尽脑汁，想要把这个项目拿到手。我自然也希望银州能够抢到这块蛋糕，不过能否成功，还得看大家的真实本领。光咱们银州也有五区三县，我可要一碗水端平才行。我最多在关键时刻，给你加把力气，现在你已经有优势了。”

　　从宋文迪的话锋之中，方志诚听出了几点意思，第一，齐氏集团的四十亿项目极有可能会落户在银州；第二，宋文迪准备鼓励市内县区进行竞争，而方志诚得到的消息无疑是最快的。

　　招商引资有先入为主的说法，先人一步抢到信息来源，与企业接触，往往能夺取最终的筹码。

　　宋文迪今天这个电话，前面只是作铺垫，关键还是向方志诚透露这么个消息，肥水不流外人田，项目只要落户在银州，至于在哪个区哪个县，对于宋文迪就不那么重要了。

　　方志诚看了一眼自己在白纸上记下的联系方式，托着下巴想了许久，暗忖事不宜迟，明天要去琼金一趟，力求占取先机。

　　挂断宋文迪的电话，外面传来一阵嘈杂声，方志诚走出去，看了一眼，微微一怔，只见钟扬带着几名干警将李卉困在了中间。

　　方志诚眉头一皱，走过去，疑惑道：“钟队长，怎么回事？”

　　钟扬笑了笑，见是方志诚，挥了挥手，道：“原来是方秘书啊，还真是巧，怎么在这儿见到你了，你不应该在宋书记的身边吗？”

　　方志诚暗忖这钟扬怕是在故意演戏，没好气地笑了笑，拉着钟扬走到一边，问道：“究竟是怎么一回事？”

　　钟扬看了一眼不远处低头的李卉，沉声道：“事情有进展了，我们终于找到第一现场，不是别的地方，正是李卉拥有的一处私人住宅，离原本猜测的那座石桥距离没多远。”

　　方志诚下意识地皱起眉头，叹道：“其中怕是有玄机，李卉不过是一介女流，夏光明人高马大，怎么可能被她谋害呢？”

　　钟扬点点头，轻声道：“具体还在调查，不过李卉的嫌疑很大，毕竟她也有杀人动机。夏光明曾经一度想要调整她的位置……”

　　方志诚叹了一口气，拍了拍钟扬的肩膀，道：“不打扰你查案了。”

　　等李卉被送上警车，招商局内部开始沸腾起来，因为看到方志诚跟办案人钟扬关系熟络，猜测李卉被捕，是因为方志诚从旁出手，纷纷对方志诚的能量感到震惊不已。

　　方志诚并不觉得这是什么大快人心的事情，李卉虽然对自己没有什么好感，但她毕竟是招商局的人，若是她出了问题，对于招商局肯定有负面影响。而且从李卉的表情来看，她似乎很冷静，可能早就预料到这么一天了，但那种冷静总觉得有些怪异，让人觉得隐有内情。

　　回到招待所的房间，方志诚看到一个身材高大的男人，候在自己的门边，下意识皱了皱眉，问道：“请问你找谁？”

　　“我找戚芸，我是他的丈夫。”男人大约三十岁不到，给人感觉十分魁梧，比方志诚还要高三四公分，只是眸光略微暗淡，少了一股精气神。

　　“原来是戚县长的家属。”方志诚笑了笑，“昨天戚县长身体不舒服，现在在县医院住院呢，病房号是408，你要不去那里找她吧？”

　　“戚芸病了？”男人面色一沉，似乎很担心，表情却又犹豫，苦笑道：“谢谢你，那我就不打扰了。”言毕，男人垂头丧气地走了。

　　方志诚觉得十分奇怪，正好遇见昨天下午的那个服务员，招手道：“小瑶，刚才那个是不是戚县长的老公？”

　　小瑶点了点头，低声道：“不过，他和戚县长的关系似乎不大好。”

　　方志诚叹了一口气，低声道：“看来家家都有本难念的经啊。”抬头见小瑶表情复杂地看着自己，方志诚笑着摆了摆手，然后转身进了自己的房间。

　　洗完澡之后，觉得无聊，方志诚便独自一人，往县城商业街行去，毕竟是一个要生活一两年的地方，还是要充分地熟悉熟悉。


第171章 浮出水面的真相

　　东台县比起其他三四线的县城而言，要繁华许多，尽管夜幕降临，但商业街依旧很热闹，街道两边的各种服装品牌店及餐饮店生意十分红火，方志诚买了两件秋衣，又找了一家快餐店填饱肚子，然后再往回走。

　　转身快到县委招待所，路边一串亮着粉色彩灯的广告牌吸引方志诚的注意力，他见几个流莺站在外面朝自己摇手，赶紧加快步伐离开。快到招待所，只见戚芸的丈夫倚在一颗大树下抽烟，方志诚走过去，疑惑地问：“没找到戚县长吗？”

　　戚芸的丈夫摆了摆手，苦笑道：“怕她见到我，心情不好，病情更加严重。”

　　方志诚无奈地摇头，轻声道：“要不上去坐一会儿？”

　　戚芸的丈夫怔了怔，点点头，跟着方志诚上了楼。通过简单地聊天，大概知道了他的身份，名叫曹彰，跟戚芸结婚多年，不过两人一直异地相处。

　　曹彰在方志诚房内转了一圈，叹道：“戚芸原本就住在这个房间里？”

　　方志诚给曹彰倒了一杯水，疑惑道：“莫非你没进来过？”

　　曹彰点点头，老脸涨红，低声叹道：“她没让我进来过……”

　　“呃……”方志诚无奈苦笑，夫妻做到这份上，也是一种悲哀了。

　　方志诚从鞋架取了一双拖鞋，暗示曹彰换上，曹彰摆了摆手，笑道：“我就坐片刻，等会便离开了。”

　　方志诚拉住了曹彰，坚持道：“那可不行，你肯定还没吃晚饭吧？我等会给前台打电话，让他们送点东西上来。”

　　曹彰肚子的确很饿，见盛情难却，终究还是点了点头，然后走到门口去换鞋。他刚刚将皮鞋脱下，一股异味在房间里弥漫开来，方志诚面色大变，捂着鼻子，便跑到窗口，深深地吸了两口气。

　　曹彰见方志诚反应激烈，讪讪地挠了挠头，尴尬道：“我还是不换鞋了吧。”

　　方志诚暗忖这曹彰脚气的杀伤力也太凶猛了一点，十分尴尬地笑了笑道：“您随意。”

　　从外表看曹彰，虽说谈不上英明神武，但也能算一表人才，没想到鞋子一脱，周围的环境顿时大变，空气被污染，完全是常人无法忍受的。

　　曹彰坐在椅子上，轻叹道：“我的脚气太大，戚芸也受不了……我挺对不起她的……”

　　方志诚干干地笑了两声，提醒道：“现在医学这么发达，你为什么不去治疗一下呢？”

　　曹彰摆了摆手，无奈地摇头道：“大医院去过不少，还找了很多偏方，效果不太大，我也认命了。”

　　方志诚不知怎么安慰曹彰，站起身给前台打了电话，未过多久，小瑶送来了酒菜，方志诚便和曹彰有一搭没一搭吃喝起来。曹彰酒量不错，半斤酒下肚，只是脸色微微红了一点，不过情绪倒是兴奋了些许，话也多了起来，“你说我郁闷不郁闷，因为这个脚气的缘故，媳妇跟我闹了这么多年……唉……”

　　方志诚微微一怔，疑惑道：“你和戚县长莫非都没有？”

　　曹彰摆了摆手，叹道：“我这次过来，其实是想跟她谈离婚的……”

　　别人夫妻之间的事情，方志诚不好多插嘴，便转移了话题，曹彰虽说身体有些缺陷，不过为人倒是挺豪爽，他是省民政厅某部门的正处级干部，父辈都是官员，在琼金算得上有权有势。

　　两人吃完了饭已经到十点，方志诚给曹彰在楼下宾馆开了一间房，然后才回到卧室。重新洗了一把澡之后，手机有个未接来电，方志诚回了电话过去，钟扬在那边轻叹了一声：“夏光明的事情算是结了，李卉全部都招了。当天李卉骗夏光明进入她的隐秘私宅，然后诱骗他吃了迷药，然后再杀死了他。原因是，夏光明生前多次觊觎她的美色，恐吓过她，李卉迫于无奈，出于自保，才这么做的。在现场也找到了迷药痕迹，还有凶器。”

　　“凶器上有指纹吗？”方志诚沉声问道。

　　“没有发现指纹，李卉称，她杀了夏光明之后，用布擦干净了！”钟扬叹了一声道。

　　方志诚皱眉道：“疑点很多啊，李卉只是一个女人，她若是要将尸体搬运到那么远的地方，难度太大了。”

　　钟扬点点头，沉声道：“我也考虑过，不过李卉独自揽在身上，市委那边催得很紧，案子拖了太久，必须要结案了。”

　　方志诚叹了一口气，冷冷道：“那也不能来个葫芦僧断案吧？李卉在哪儿，我想跟她见一面。”

　　钟扬便将关押的酒店告诉了方志诚，大约半个小时之后，方志诚乘坐出租车赶到，见到了神色憔悴的李卉。

　　“我能跟她单独说几句吗？”方志诚看了一眼钟扬，问道。

　　钟扬点点头，笑道：“时间不能长，按照规矩，是不允许外人与嫌疑犯私下交流的。”

　　方志诚进入房间之后，没有直接坐下，而是从口袋里摸了半晌，掏出烟盒，递给了李卉一支烟。李卉微微一怔，表情复杂地看了一眼方志诚，许久之后，终究接过了香烟，手指微微颤抖，显然她的内心还在进行着激烈的斗争。

　　“李卉同志，咱们没有深仇大恨吧？”方志诚先帮着李卉点燃香烟，然后自己叼了一根，打火机是那种买烟送的，质量不行，打火石似乎失去了作用，滑动数下也没冒出火星，方志诚只能叼在嘴上。

　　李卉抽烟的姿势很好看，从容而优雅，一看便是有很多年烟龄的，她吐了好几个烟圈，自嘲地笑道：“当然没有，你现在对我反而有恩，能在我这么潦倒的时候来看我，我还真是好奇你一个怎么样的人。”

　　说完，李卉把烟递了过去，方志诚借了一个火，又还了回去，叹道：“既然你对我没有敌意，那么我下面就可以坦诚以对了。李卉同志，你为什么那么傻，把罪责全部揽到自己的身上。”

　　李卉平静地笑了笑，道：“原本就是我一个人做的，为何不是我一人承担，莫非还要拖不相干的人下水？”

　　方志诚叹了一声道：“替别人背黑锅，没想到你这么伟大。”

　　李卉皱起眉头，沉声道：“你无需多想，这与你也没有太多的关系。”

　　方志诚坐在李卉对面，望着这个憔悴的女人，沉默许久，方道：“李卉，我希望你认清事实，你现在所做的一切，都是不值得的。正常人都能知道，凭你一个弱女子，根本不可能能杀掉夏光明。”

　　“他被我用药迷晕了。”李卉冷冷道。

　　方志诚无奈地苦笑，暗叹了一口气，“之前尸检得出结果，迷药是他死亡之后，灌进去的。你小看了现在的科学。”

　　李卉银牙咬着红唇不做声，她知道自己的解释难以服众。

　　方志诚手指在桌面上轻轻地敲击两下，淡淡道：“还是实话实说吧，这样你还有机会……”

　　李卉复杂地看了一眼方志诚，轻声道：“我不会说的。”

　　“杀死夏光明的是不是孔从文？”方志诚改变询问的风格，试探道。

　　“你不要乱说，跟孔县长有什么关系？”李卉紧张地答道。

　　方志诚冷笑道：“即使你不说，别人也会怀疑他，你俩的情人关系在东台县原本就不是什么秘密。”

　　李卉咬了咬牙，低声道：“你不要胡说，不要把罪责强加给别人。”

　　方志诚叹气道：“还是赶紧如实交代吧，不然的话，情况只会变得更加恶劣。”

　　李卉依旧紧锁牙关，保持沉默。

　　正在这时，钟扬推开了房门，将方志诚喊了出去。

　　“孔从文刚刚自首了。”钟扬无奈地苦笑道。

　　“啊？”方志诚有点惊讶，疑惑道，“他为什么要自首？莫非认为李卉会出卖他？”

　　钟扬摆了摆手，轻声道：“杀死夏光明的是孔从文，因为夏光明曾经撞破孔从文与李卉的隐私，几次要挟孔从文。所以孔从文最终利用李卉，将夏光明引诱到那间私人住宅，出其不意地杀死了夏光明。”

　　方志诚倒吸了一口凉气，疑惑道：“夏光明为什么要挟孔从文？”

　　“两人阵营不同，夏光明需要孔从文改变立场，倒戈反对孙县长。”钟扬也觉得峰回路转，“事情暂时只了解这么多，李卉只是诱饵而已，并没有参与谋杀。”

　　方志诚无奈地苦笑，暗忖这案情还真是错综复杂，叹气道：“看来这李卉与孔从文还真有真感情。”

　　钟扬点了点头，翻了翻腕上的手表，低声道：“案件终于水落石出了，我等会便跟市委汇报。”

　　方志诚拍了拍钟扬的肩膀，道：“那就不打扰你结案了。”

　　当夜，李卉便被放了出来，第二天原本以为她会在家休息，没想到她依然坚持到岗，只是人如同老了几岁。

　　下午三点左右，县委那边发来通知，因为李卉与夏光明案有着牵扯不断的关系，所以暂时被停职处理。方志诚上任不到三天，常务副局长便被丢到冷板凳，放在众人的眼中，自然有不少阴谋的味道。


第172章 主动抛出橄榄枝

　　李卉一整天都没有出门，她在家里把卫生打扫了一遍，见天气还算不错，便将箱底的衣服拿出来晒了一阵。中午丈夫陶谦回到家中，发现桌子上摆满了各种菜肴，露出难以置信之色。因为李卉通常很忙碌，而陶谦在县内一家国企当会计，平时时间多一些，所以家务事一般都是由陶谦来做。

　　“老婆，今天是怎么了？”陶谦觉得有点不对劲，他本性憨厚，向来不多问李卉在工作上的事情。

　　“雯雯怎么还没有下班。”李卉解开围裙，看了一眼挂在墙壁上的吊钟，笑道，“最近休长假，家里的饭菜就由我来负责吧。”

　　“这么多年，还是第一次听说，你有年假可休。”陶谦点点头，转身进厨房盛了米饭。刚进办公室，门铃便响了起来，他转身一看，李卉走过去开了门，暗忖定是女儿陶雯回来了。

　　“妈，这位哥哥说是你的同事。”陶雯今年十四岁，还上初中，扎着一根马尾辫，眉眼清秀，像极了李卉。

　　李卉看了一眼女儿身后的男人，面色有些不自然，叹了一口气，道：“方局长，你怎么过来了？”

　　方志诚手里提着果篮及塑料袋，笑道：“政府食堂的饭菜太难吃了，所以便厚着脸皮上门拜访，不知卉姐能否赏顿饭吃。”

　　李卉不知方志诚葫芦里卖得什么药，见女儿面露狐疑之色，让开身位，将方志诚放入房内。

　　方志诚换了一双卡其色的棉拖鞋，顺便打量了一下李卉家的屋子，与寻常人家的差不多，装修得十分朴素，家的味道十分浓厚，倒是暗自惊讶，毕竟他是知道李卉与副县长孔从文之间的私密关系。由此也瞧得出，李卉将自己与孔从文的关系隐藏得很好，家里人根本不知道李卉在外面乱来。

　　陶谦从厨房里走出来，从方志诚手中接过袋子，见里面是一些熟食，笑道：“来吃顿饭而已，怎么还带这么多东西？”

　　方志诚笑了笑，道：“虽然知道卉姐休息在家，但我也怕她没有算到我的人头，带着东西上门，总能混个饭吃。”

　　陶雯偷偷打量着方志诚，暗忖这哥哥说话真逗，低声问道：“妈，这是你的下属吗？说话真有意思！脸皮也挺厚，上门送礼，调子还挺高的。”

　　陶雯见方志诚年轻，把他当成了招商局普通员工，见方志诚带来许多东西过来，便误以为方志诚是过来求李卉帮忙的。

　　“别胡说。”李卉瞪了陶雯一眼，低声道，“这是你妈的领导。”

　　“啊？领导……”陶雯难以置信，哪里有这么年轻的领导，分明跟刚出学校的大学生没二样。

　　“这就是你们单位新来的局长？”陶谦见方志诚进卫生间洗手，走到餐厅，也忙问李卉。

　　李卉嗯了一声，摆了摆手，不耐烦地说道：“别大惊小怪的，吃饭吧。”

　　方志诚是自来熟，完全将这里当成了家，与陶谦很快熟络起来，陶雯见这个大哥哥很风趣，也愿意跟他说话。

　　李卉满腹心思，偷偷地打量着方志诚，暗忖他究竟是存着什么心思呢？她心中也有些畏惧，工作上事情，她很少带到家中来，因此夏光明案，丈夫和女儿根本不知道，她害怕方志诚口中透露情况让自己的家人知道。

　　不过，方志诚并没有提及与工作相关的任何事情，与陶谦两人共同喝了一瓶酒。陶谦的酒量不佳，露出了醉态，李卉让陶雯将他送进了卧室。等陶雯出来之后，李卉又将陶雯赶忙支去上学，因此很快李卉与方志诚两人坐在客厅内。

　　“你究竟想干什么？”李卉倒了一杯茶，递给方志诚，冷静地问道。

　　“我不想干什么？只是来蹭顿午饭而已。”方志诚吹开浮在水面上的茶叶，然后泯了一口清茶，淡淡道。

　　“咱们还是开诚布公的说吧，组织部那边已经着手调整我的岗位，很快你就不用担心我了。”李卉语气有些失落，“如果你想落井下石的话，那么我请求你，希望你不要伤害我的家人。至少有些事情，我希望是由我亲自告诉他们。”

　　方志诚沉默片刻，叹了一口气，脸色因为酒气的缘故有点红，但眼神丝毫不乱，他放下手中的茶杯，轻声道：“李卉同志，我今天过来，并非要落井下石，而是想与你真诚地谈一谈。是否能抛开成见，以后通力合作，把招商局的工作做好，让东台县的招商引资工作，尽快地步入正轨。”

　　李卉很吃惊，她抬眼盯着方志诚看了一阵，见他不似作伪，有些尴尬地说道：“说这些都晚了吧？我现在算是半条腿走出招商局了。”

　　方志诚挥了挥手，轻声道：“夏光明案，我调查过。若是说句难听的话，他那是咎由自取，若不是夏光明贪图权力与美色，不仅想将招商局控制在手中，而且企图占有你，绝不会自寻死路。”

　　李卉微微一怔，两只手缠着衣角，外表再坚强的女人，内心都有脆弱的时候，这段时间她的内心一直在激烈的斗争，想起那一晚，她经常突然惊醒。

　　“那么他……市里那边会如何处理……”李卉牙齿咬着红唇，犹豫地问道。

　　“具体情况我也不知道，肯定会量刑考虑。毕竟孔从文是出于自保才杀了夏光明。宋书记了解了情况之后，也认为情有可原。孔从文平常为官的名声很好，有不少群众也写了联名信交到了市委。”方志诚淡淡地说道，“在这次事件之中，你也是个受害者。若是你愿意与我携手并进，那么我会与组织部门沟通，依旧让你留在招商局！”

　　听方志诚说明最终来意，李卉眼中原本暗淡的神采陡然一亮，原本以为自己的政治生涯就这么走上绝路，没想到现在竟然再次萌发生机。

　　方志诚见李卉面部表情阴晴不定，笑着站起身，低声道：“过去的事情就让它过去吧，人要往前看，如果你愿意接受我的请求，明天就正式上班吧。”

　　直到方志诚推门离开，李卉都没有反应过来，她站起身，感觉双腿发软，在卧室门口看了一眼，只见丈夫恬静地睡着，忍不住叹了一口气。

　　自己还是成功地被方志诚给说服了！

　　方志诚之所以没有放弃李卉，原因很简单，“井上添花易，雪中送炭难”，方志诚在危难时刻给了李卉一次重生的机会，这会让李卉绝对的忠诚。李卉是组建招商局的核心人物，她对整个东台县的招商格局也是最为了解，有这么一个重要的助力，对于方志诚快速找到东台招商的切入点十分重要。

　　而且孔从文出事之后，李卉再也没有靠山，方志诚帮了她一把，李卉无疑会死心塌地地跟着方志诚的脚步走。有了常务副局长李卉的相助，方志诚要控制整个招商局，也就更为水到渠成。

　　方志诚入官场比较浅，还没有人脉关系网，若是李卉被调离，他一时半会还无法找到合适的人选来代替，所以方志诚琢磨了许久，最终还是决定在关键时刻帮李卉一次。

　　有方志诚这个招商局张在关键时刻保住李卉，组织部门也就没有继续追究的意义，毕竟李卉在夏光明一案中，没有直接参与杀害夏光明，反而是一个受害者。唯一问题在于，李卉与孔从文之间存在不正当的关系。但这种不正当的关系，没有具体是实证，并不能成为处分李卉的直接理由。

　　夏光明案件终于水落石出，市公安局专案组很快也要离开东台县。钟扬与方志诚两人在一间不起眼的大排档喝酒吃饭。

　　“诚少，真是让人出乎意料，你竟然敢用李卉。”钟扬夹了一口菜，啧啧叹道。

　　“李卉，这个女人虽然有些狡猾，但是挺懂情义，竟然为了孔从文，愿意一人承担罪责，换做其他人，很难办到。”方志诚说出了自己看重李卉的关键原因。

　　钟扬苦笑道：“那是恋爱中的女人啊，为了感情，可以盲目地不惜牺牲一切。”

　　方志诚摆了摆手，淡淡笑道：“那我就跟她谈恋爱，让她愿意为我牺牲一切，那不就成了？”

　　钟扬微微一怔，指着方志诚，叹道：“诚少，你这个逻辑绝了。不得不说，李卉那女人，虽然年纪大了些，但真心有味道。”

　　方志诚笑出声，骂道：“我只是开个玩笑而已，没想到你还真琢磨上了。男领导与女下属之间若是存在不道德的勾当，这可是大忌。”

　　钟扬撇了撇嘴嘴，不屑道：“这算什么大忌，是潜规则才是。”

　　方志诚喝了一口酒，慢慢地剥着花生，轻声问道：“你和文萃怎么样了？”

　　“她还没毕业，先这样相处着，只是家里的情况有点复杂……”提及此处，钟扬脸上露出忧色。钟扬的家境不错，而文萃虽说长相可人，但毕竟跟钟扬的条件相差许多。

　　方志诚叹了一声道：“千万不要辜负人啊。”


第173章 酒醉后迷人风情

　　方志诚这一句话，其实也说给自己的听的，他情不自禁地想起秦玉茗，暗忖自己要好好对待她，虽说秦玉茗与程斌离婚，表面上与他无关，但其实若不是方志诚，秦玉茗又如何能与程斌断得那么干净？

　　吃完饭之后，钟扬将方志诚送到招待所楼下方才离开。方志诚上楼之后，正准备开门，隔壁门突然打开，戚芸提了一个垃圾袋出来，俯身放在门口，因为只穿了一件宽松睡衣，从领口依稀能瞧见几分风光。

　　不得不说，戚芸的身材不错，身高约莫有一米七多，两条纤腿笔直而挺拔，很符合现代人的审美学，属于骨感美的少妇。

　　戚芸抬头瞄见了方志诚，微微一怔，点了点头，轻声道：“回来了？”

　　方志诚挠挠头，目光漂移不定，笑道：“跟朋友吃了宵夜，戚县长你身体好些了吧？”

　　戚芸嗯了一声，柔声道：“之前多谢你了。”

　　方志诚连忙摆手，叹道：“举手之劳而已。”

　　戚芸为多说什么，觉得方志诚的眼神直勾勾的，暗忖自己穿得不多，里面内衣更是没穿，害怕自己的走光，便朝着方志诚礼貌性地笑了笑，然后带上了门。

　　戚芸还真是一个挺难相处的人。方志诚心中暗自琢磨，用钥匙插入缩孔，打开了房门。

　　东台县此前总共有六名副县长，随着夏光明案的发生，一下子便少了两名副县长，原本戚芸在副县长中的位置排名并不是很高，但这次对于她而言，是一个不错的机会，若是把握得当，很有可能往前面走一大步。

　　戚芸是省下派挂职干部，若是与其他人竞争，有先天的优势，方志诚有一个预感，她很有可能趁此机会，一跃进入县委常委班子，并成为招商局的主管领导。

　　方志诚先洗了个澡，然后打开笔记本电脑，开始准备与齐氏集团初步洽谈的资料。随着银州这几年地区经济发展全面开花，东台县已经没有绝对的竞争优势，无论从招商引资的政策扶持、投资环境、整体竞争力，都没有令人眼前一亮的核心竞争力。

　　当下东台县最大的难点是，地区的产业不够专业化。以梅水乡镇工业集中区为例，行业比较分散，各种产业都有，但都是小作坊，不具备规模效应，很难形成优势力量。

　　齐氏集团是香都四大家族企业之一，以经营珠宝行起家，七十年代创立东方明珠发展有限公司，以此为核心，收购了东方明珠酒店集团，形成庞大的上市公司集团。齐氏集团目前在南非拥有钻石加工厂，也是澳都旅游娱乐公司的大股东，近年业务多元发展，包括建筑、航运、货柜、影院、饮食和传媒等。

　　若是齐氏集团能将投资目光瞄准东台县，绝不仅仅是四十亿项目那么简单，很有可能以后吸引更多的资金进入，如此一来，东台县必然会迎来新一轮的发展时期。

　　“酒店、娱乐、饮食……”方志诚敲下这几个字之后，脑海中闪出了一个亮点，旋即运指如飞，键盘清脆地“啪嗒啪嗒”响起来。

　　……

　　从东台县至银州市区需要一个小时左右的时间，周末方志诚乘坐巴士返回银州。方志诚拖着行李箱，走入小区，清脆悦耳的铃声响起，方志诚掏出手机，下意识地往三楼望去，只见阳台上俏立着动人的身影，一阵清风吹过，秦玉茗一头乌黑亮丽的秀发飘飞，宛如仙女似的。

　　方志诚没有接通电话，对着楼上倩影摇了摇手，然后加快步伐，上了楼。

　　“这才几天？怎么见你瘦了不少？”秦玉茗从方志诚手中接过行李箱，拖至阳台，抱怨道。

　　方志诚笑笑，“换了个工作环境，压力变大，自然会瘦一些。人还是瘦一点比较好，精神！”

　　“我还是喜欢你胖一点……”秦玉茗嘀咕了一声，然后转到厨房去忙活了。

　　方志诚提前打电话回来，秦玉茗今日特地请了假，在家里准备了午饭，等到差不多时候，便守在阳台上，看到方志诚的那瞬间，迫不及待地便给方志诚打了过去。

　　方志诚换了一件宽松的衣服，悄悄走到厨房，只见秦玉茗把头发扎了起来，拿着锅铲，踮起脚尖，喉咙里哼着轻快的歌声。她身上穿着一件白色的睡袍，腰间多了一件蓝色格子围裙，没有穿袜子，白腻的脚踝裸露在外，完全是一股邻家贤妻的风情，令人望而温暖。

　　“吓死我了，站在门口，不作一声！”秦玉茗用手指直接捻了一块香菇，放入口中尝了咸淡，感觉味道正佳，暗自点点头，转身却见方志诚张着嘴，露出整齐的牙齿，怪异地朝着自己笑，没好气地白了他一眼。

　　方志诚笑笑，目光在秦玉茗白皙的脸上，扫了又扫，轻声叹道：“茗姐，午饭不用多折腾，你就是最美味的菜肴。”

　　“不许胡说八道！”秦玉茗脸色微微一红，躲开方志诚的身体，将蚝油香菇青菜端上了饭桌。

　　等转过身，发现方志诚已经洗了手，开始往热锅里倒油，准备帮着炒下一个菜。

　　秦玉茗拧起秀美，笑道：“你还是坐在客厅里看电视呢。厨房里不用你担心，大约半个小时之后，便可以开饭了。”

　　方志诚伸手将姜片抛到油锅里，姜香味瞬间蔓延开来，他笑道：“只做一个拿手菜——糖醋鱼，做完之后，厨房再换给你。”

　　秦玉茗倚在门沿边，见方志诚熟练地操弄着锅铲，嫣然一笑，道：“那我摆碗筷去吧。”说完，秦玉茗去拿盘子，不知是不是有心事，手竟然一滑，盘子摔得四分五裂，她有些心急，伸手便去拿盘子，碎片锋利，顿时划破了手指，惹得她惊呼一声。

　　方志诚无奈地摇头苦笑，见秦玉茗手指上鲜血直流，连忙先关了煤气，然后将秦玉茗的手指放在口中含了一含。

　　“也不怕脏！”秦玉茗脸颊发烫，只觉得手指传来温热的感觉，浑身都酥了。

　　“我怎么会嫌弃你……”方志诚吐掉了口中的血水，转身出去取了药箱，给秦玉茗的手指包上创口贴。

　　秦玉茗光荣负伤，方志诚只能承担起做饭的任务，不过小方那厨艺不容小觑，半个小时候之后，一桌丰盛的菜肴便被端上了桌。

　　等秦玉茗坐定之后，方志诚从行李中取出了一瓶东台黄酒，笑道：“这可是东台当地的特产，要不要喝一点？”

　　秦玉茗迟疑道：“会不会醉人？”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“反正是在家里，醉了那也没事。”

　　秦玉茗点点头，琢磨着下午也不用去上班，索性陪方志诚尽兴，便取了两只小碗出来，柔声道：“我只喝一碗。”

　　这东台黄酒度数不高，但酒兴很烈，半碗酒下肚，秦玉茗便面色酡红，醉态横生，她揉了揉太阳穴，低声道：“不行，我怕是醉了，头很重……”

　　方志诚心中升起歉意，原本准备为这顿午餐多添点情趣，没想到竟然让秦玉茗喝醉了，便扶着秦玉茗站起，道：“那我还是送你去床上休息下吧？”

　　“热死了！”秦玉茗躺在床上之后，伸出白嫩的玉手，在面颊两侧扇了扇，方志诚瞄了一眼，暗忖秦玉茗现在的肌肤白里透红，像抹了胭脂一般。

　　平时的秦玉茗十分庄重，举止言谈都十分优雅，而如今举手投足间多了一股妖娆的风情，当真是醉态可餐。

　　秦玉茗翻滚着无骨般的身体，一边去撕扯睡袍，领口大片被褪下，方志诚凑过去想帮忙，发现她脖颈下方有一颗棕色的小痣，忍不住伸手去点了点，这一碰犹如干柴被点燃了火，忽忽地烧了起来。

　　秦玉茗推了方志诚一把，娇憨地说道：“傻子看什么呢，我头太疼了，想要睡觉，你去帮我把门关上。乖！”

　　方志诚点了点头，踱步过去，关上了门，又坐在了床边，低声笑道：“茗姐，门关上了。”

　　秦玉茗背着身子，整个人蜷缩成一团，低呼道：“那你也怎么不走呢？我现在需要安静！”

　　方志诚低声凑到秦玉茗的耳边，坏笑道：“我安静地躺在你身边，保证不发出声音。”

　　“讨厌！”秦玉茗紧绷着身体，仿佛有些紧张，探手捞了被子，将自己裹成一团，整个人埋了进去。

　　“姐，借点被子给我，冷死了。”方志诚嘿嘿笑了两声，去跟秦玉茗抢被子。

　　秦玉茗也是心慌意乱，她死死地压住被角，整个身体往床侧挪动，似乎害怕被方志诚给沾上。

　　方志诚抽了抽被子，发现根本抽不动，急中生智，伸手捉住了秦玉茗雪白的玉足，轻轻一拖。

　　“要死啦！再作怪，我就把你踹下床了！”秦玉茗娇嗔道。她被捉住了玉足，只觉得脚心麻痒无比，又见方志诚根本不放过她，便气愤地伸手一抛，被子迎面扑向了方志诚。

　　方志诚则趁势将被子蒙在身上，然后如同一只巨大的怪兽，遮天蔽日，扑了过去，将秦玉茗笼罩在身下。


第174章 专题招商洽谈会

　　在一阵山崩海啸般的眩晕感中，秦玉茗如同溺水一般，挣扎上岸之后，再也不愿动弹，软绵绵地躺在床上，娇躯舒展，玉脸泛着光泽，鼻尖上浅淡的绒毛坠着汗粒，嘴角露出幸福而满足的笑意。

　　方志诚摸了摸枕头下方，发现有些膈人，伸手探入，发现是一本大约三四百页的小说，伸手翻了翻，瞄了一眼身侧的佳人，疑惑道：“姐，你最近在看这本书？”

　　《爱在何时何地？》是一本近期十分畅销的都市小说，讲述的是生活在大都市中的男女，面对权力、金钱、美色等诸多诱惑，发生的一系列爱情纠葛。在招商局，也有不少人喜欢看这本书，读者都是女性。

　　方志诚手指沾了沾吐沫，指着其中一页的文字，感叹道：“茗姐，这书挺黄色的。”

　　秦玉茗面色潮红，翻了翻白眼，啐道：“人家这叫做艺术，带着伤痕的情感宣泄。”

　　——“他像一头受伤的狮子，在被浪中翻滚，把身下的女人，视作草原上的斑马，口中的獠牙插入她的血管之中，将美味的鲜血，化作治疗伤口的养分……”

　　方志诚轻声读了一段文字，暗忖难怪这书能够畅销，看上去是都市感情大戏，其实语言极具刺激与挑逗性，让人看了会产生原始的欲望与冲动。

　　“姐，现在很多都市感情小说，其实都是在打着伤痛文学的幌子，放肆地写着性爱，打个简单的比方，这獠牙很容易让人联想起那个，血管则代表着那个，虽然没有刻意地写出具体的器官名称，但足以撩拨起人的欲望。这其实是一本大黄书啊。”方志诚感叹道。

　　秦玉茗哭笑不得，从方志诚手中夺过那本小说，用手指点了点方志诚的鼻尖，没好气道：“你啊，逻辑太古怪了！可真是，黄色的人拥有一双黄色的眼睛，永远只会用它，来寻找黄色的故事。”

　　方志诚捉住了秦玉茗纤细白嫩如同玉葱的手指，哈哈大笑道：“还是茗姐懂得我的心。”说完，一个翻身，再次将秦玉茗压在身下。

　　秦玉茗眸光如水，娇羞无比，感受着方志诚身上传来的气息，整个人如同被水雾了一般。

　　“又来？”秦玉茗眨了眨漂亮多情的眼睛，问道。

　　“难道不想？”方志诚摸了摸秦玉茗的脸颊，柔声问道。

　　“如果你想的话，那就随意吧。”秦玉茗下意识捏紧了被单，摆出一副守势，估摸着方才被方志诚身上的那股狠劲给吓到了。

　　秦玉茗比方志诚年龄要大，所以说方志诚在心理上很多时候认为秦玉茗是自己的依靠，很少见到她如同小猫一样需要人呵护。

　　“这次我会轻一点。”方志诚凑到秦玉茗耳边，温柔地说道。

　　秦玉茗点了点头，扣着被单的双手放松下来，未过多久，随着一阵酥麻的感觉，她悠悠地吐了一口气，原本垂落地手指突然搂住方志诚宽厚的腰背，晶莹如玉的指甲，缓缓地凿入肌肤，随着呼吸，深浅地悸动。

　　小别胜新婚，两人不知疲倦，从中午纠缠到凌晨，带着深深地倦意，方才进入梦乡。

　　七点左右，方志诚从沉睡中醒来，摸了摸身侧，发现秦玉茗不知所踪，他走入厨房，见秦玉茗穿着睡袍在厨房里准备早饭，走过去从背后搂住了她，并在她右侧脸颊，深深地吻了一口。秦玉茗转过身，扫了一眼方志诚，没好气道：“死人，也不穿一件衣服，没想到你这么厚脸皮。”

　　方志诚坏笑道：“那是姐你对我不了解，其实我有裸睡癖。”

　　“胡说八道！”秦玉茗推了一把方志诚，不再理他。

　　方志诚讪讪地挠了挠头，进浴室冲了澡，然后换了一身干净的衣服，秦玉茗已经做好早饭，见方志诚将自己收拾得爽利，点点头，赞赏道：“这才像个样子。”

　　方志诚见秦玉茗煮了面条，上面盖了一只酥黄的鸡蛋，心中有些感动，轻声道：“茗姐，谢谢你。”

　　秦玉茗微微一怔，笑道：“莫名其妙。”然后从厨房取了辣酱，给方志诚浇了一勺。

　　五六分钟之后，方志诚便将一碗面吃得汤汁不剩，用纸巾擦了嘴，笑道：“姐，你的面条真是一绝。”

　　秦玉茗收拾碗筷，心中欢喜，嘴上却是说道：“若是让你每天都吃味道差不多的面条，总会有腻的一天。”

　　方志诚听出言外之意，连忙安慰道：“怎么会呢？打个简单的比方，我妈做的饭菜虽然不好吃，但在大学时代，我最想念的便是她的小炒肉。”

　　秦玉茗点点头，笑道：“我可不会做小炒肉。”

　　方志诚得意道：“面条是你的代表作。”

　　秦玉茗白了方志诚一眼，情绪中满是幸福。方志诚见时间还早，便帮着秦玉茗洗了碗筷，顺便问起玉茗舞蹈学校的事情。秦玉茗一边擦拭着桌台，一边笑着说道：“现在学校的名气越来越大，生源是不用愁了，现在我们正在准备办分校，物色不错的场地。另外，你之前提过要办艺人学校的事情，我已经与教育局和银州大学分别接触过，他们对这种形式还是很感兴趣的。现在唯一的缺陷便是，我们需要资金流入。”

　　文化项目是一个朝阳产业，前期需要大量的投资，可能多年之后才能出现实际成果，想要成功说服投资商是件并不容易的事情。

　　方志诚凝眉点了点头，轻声道：“你再尝试与电视台那边多接触一下，他们拥有银州最丰富的广告金主，若是他们愿意鼎立相助的话，可以一解燃眉之急。要不，我帮你问问雨馨？”

　　秦玉茗连忙挥了挥手，笑道：“还是我去问吧，你问反倒不好。”

　　“为什么？”方志诚不能理解秦玉茗意思。

　　秦玉茗笑道：“第一我不愿你去求谢雨馨，第二谢雨馨见你为了我求她，她即使愿意，怕也会不高兴。你啊，还是不了解女人的心思。”

　　方志诚静静地想了片刻，知道秦玉茗眼睛锐利，瞧出谢雨馨跟自己的关系不正常，笑道：“还是茗姐，你想得明白。”

　　秦玉茗突然叹了一口气，情绪复杂地看了一眼方志诚，柔声道：“谢雨馨是一个不错的女人，但有过孩子，又是二婚……我不太赞成，你跟她……”

　　方志诚连忙打断秦玉茗，郑重道：“你乱说什么呢，姐，我一定会娶你……”

　　秦玉茗摇头，尾指撩起刘海，摆了摆手，道：“志诚，我们现在的关系已经足够好，还是继续保持下去吧。你不要给我太大的压力，我承受不了外界的眼光……”

　　方志诚还准备说什么，秦玉茗已经转身进了卧室。他叹了一口气，怅然有失，知道秦玉茗很难释然外界的眼光，若是方志诚真娶了秦玉茗，那么外界会如何看待秦玉茗这个人呢？

　　男人若是娶了一个比自己小十多岁的女人，那也合情合理，但女人若是嫁给一个比自己小五岁的男人，这是世俗无法接受的。

　　八点左右，方志诚在市委大院门口接到了李卉，然后开着自己的那辆捷达车，赶往省城琼金，中途在高速服务站匆匆吃了便饭，下午一点多赶到齐氏集团专题招商洽谈会的现场。这次洽谈会是由淮南省政府与齐氏集团共同组织，省委书记李思源及省长卜一仁均出席了本次洽谈会，由此可见省政府的重视程度。

　　全省十二个地市，均有代表团出席参加，银州市由市长张国鑫带队，他远远地见到了方志诚，微微一愣，未做多言。钱德琛近期在省委开会，因与市长张国鑫关系不错，所以才能坐在离张国鑫不远的地方，他自然也瞄见了方志诚与李卉。

　　张国鑫被调入银州之后，钱德琛便一直紧跟张国鑫的步伐，他深知市委一把手与二把手之间的暗处交锋，所以对市委书记大秘进入东台县很敏感。

　　方志诚怎么会来到现场，这让钱德琛暗自皱起眉头，他下意识看了一眼张国鑫，琢磨着张市长不会因为此事对自己陡生芥蒂吧，毕竟省级的招商洽谈会，张国鑫能带着钱德琛来到现场，已经实属不易，自己若是带着招商局一行到来，未免有点太过功利了。

　　于是，在钱德琛眼中，方志诚与李卉两人，便成了来捣乱的。

　　省委副书记、省长卜一仁主持本次会议，省委书记李思源代表省委省政府欢迎齐氏集团的到来，首先对淮南省的情况进行了简单介绍，并对于齐氏集团准备将四十亿的项目在淮南落户，表示深切地期待，同时也希望淮南各地市各展所能，不惜一切代价留住齐氏集团。

　　随后齐氏集团总裁郭培华对集团的情况进行了介绍，并对在淮南省的投资项目重点阐述。

　　会场上足有四五百人，李卉虽然参加过不少招商活动，但这么大规模的却是很少碰及，她心中竟然升起一种紧张的感觉。她偷偷地瞄了一眼方志诚，只见他面色平和，聚精会神地听着台上的演讲，嘴角露出似有似无的笑容，给人一种势在必得的自信。


第175章 谈判桌上的智慧

　　齐氏集团的专题洽谈会时长大约两个多小时，省委领导与齐氏集团总裁作致辞之后，十二个地市的主要领导陆续上台，对自己主政的地市进行介绍，希望通过这种方式，能够获取齐氏集团的亲睐。

　　不过，这种公开的推荐形式，官方味道太浓，时间太短，并没有令人耳目一新的地方。郭培华绝大多数时候，脸上都只是带着平静的微笑，时不时地与身侧李思源交头接耳几句。

　　郭培华并不期待通过这种专题洽谈会能够获得实际的价值，他只是希望通过淮南省如此大规模的专项推荐会，能够为自己后期在考察各个地市时，争取更多的资源。同时，利用这次专题洽谈会，齐氏集团也可以在淮南省打响知名度，不至于被当地的一些本土企业所狙击。

　　会议结束之后，郭培华站起身，与李思源握了握手，由衷地感叹道：“李书记，感谢你为齐氏集团准备了一场如此高规格的洽谈会，我们一定会向董事会提出申请，将淮南省视作此次项目投资的重点地区。”

　　李思源微微一笑道：“郭总，还请稍安勿躁。专题洽谈会只是初步沟通与交流，具体如何合作，我们政府会给齐氏集团提供什么样的政策扶持，还需要私下里开诚布公地细谈才是。”

　　郭培华微微一怔，仔细看了李思源一眼，琢磨着原先的行程中，并没有私下洽谈这个环节。尽管有些出其不意，但李思源却给人一种并不唐突的感觉，郭培华暗忖不亏是省委书记，表面上态度诚恳，但举手投足之间，还透露着一股令人信任的魔力。

　　郭培华点了点头，轻声道：“我们也希望能与李书记进行更为透彻地沟通与了解。”

　　李思源点了点头，与身侧的卜一仁省长轻声交代了几句，随后卜省长伸手喊来了省政府秘书长，下达了指令。未过多久，郭培华被相关工作人员引导进入会议中心的五楼会议室。

　　五楼会议室只有一百多平米，中间是一个大圆桌，背景墙上是一副山水图案屏风，地上铺着厚厚地毛毯，踩上去十分舒适。桌面上摆放着茶杯，桌椅被细心地拉开一人的身位，细节之处耐人寻味。

　　虽然此次私下洽谈，时间比较匆忙，但桌上早已备好了席卡，显然会议中心的工作人员十分有经验，早已将重要领导的席卡提前打印了一遍，在这种突兀的变化之下，他们便只需要稍作调整，便能以备不时之需。

　　钱德琛跟着张国鑫上了五楼，张国鑫给了钱德琛一个眼神暗示，他便停在了门外，找了靠窗的地方静静等候。

　　钱德琛暗忖这次运气不错，自己在省委开会，恰好与张国鑫碰上，所以他才会将自己带到齐氏集团专题招商洽谈会的现场。

　　作为县委书记，钱德琛深知这次机会千载难逢，但想要把握好，机会也很渺茫。不提全国其他省市，但就以淮南而言，与东台县差不多的县区足有数十个。

　　钱德琛并不贪心，以东台县的实力，不可能招揽到整个项目，但若是能将一些比较小的项目引入东台县，那也是极为了不起的政绩。

　　对于县委一把手而言，在经济大发展的时代，招商引资工作是一个彰显能力的首要途径，这几年县长孙伟铭之所以能多次与钱德琛叫板，便在于孙伟铭在政府招商引资工作上很有一手。若不是孙伟铭在商务系统有足够的资源，东台县早已失去活力了。

　　所以钱德琛对于孙伟铭的“嚣张”气焰，一直保持着默认与容忍，但不代表他没有打掉孙伟铭的想法。

　　钱德琛与市长张国鑫靠近，最大的原因便是，张国鑫在省里的资源雄厚，还有叶家作为靠山，能为钱德琛更好地管理东台县提供支持。这次张国鑫愿意将钱德琛带到东台县，便很好地证明了自己所作的选择是正确的。

　　钱德琛下意识摸了摸口袋，准备掏烟，想起场合不对，便忍住了烟瘾，正在这时，身后有人喊了他一声。他转过身望去，只见方志诚带着李卉，面带微笑走过来。

　　“钱书记，您好！”方志诚摸了一根烟递给钱德琛。

　　钱德琛想要摆手拒绝，但终究还是接过了烟，方志诚递出打火机，他便点燃吸了一口，然后淡淡地问道：“方局长，你跟李卉怎么过来了？”

　　钱德琛知道方志诚原先的身份，尽管方志诚现在名义上属于招商局，在他管辖的范围内，但作为市委下派挂职的干部，又是市委书记身边的大秘，他自然不能以寻常的态度对待。

　　在李卉的印象之中，钱德琛态度严肃，脾气很大，极少见到钱德琛如此谦和，不仅对方志诚高看了一眼，暗忖方志诚果然不简单。

　　方志诚看了一眼会议室的门，轻声道：“我们听到齐氏集团要在淮南投资的消息，便赶过来，正好碰上专题洽谈会，便进来旁听一下。”

　　“态度值得赞赏！”钱德琛点点头，面色一转，道，“不过齐氏集团这个项目可不好拿，你也看到了，大家都憋着一股劲呢。”

　　方志诚笑了笑道：“狭路相逢勇者胜，钱书记请放心，我们招商局一定会争取拿下这个项目。”

　　钱德琛脸上带着微笑，心中却是有些看不起方志诚，暗忖这个年轻人还真是不知天高地厚，仗着自己是宋文迪的秘书，便口出狂言。

　　不过他性格老辣，城府很深，并没有明显地将心里话，表达出来，淡淡道：“年轻人有朝气是好的，东台县现在的招商工作，正需要你这样有闯进的人，打破现有的格局……”

　　方志诚还是瞧出了钱德琛的心思，对于拿下齐氏集团的项目，可能信心不足。

　　方志诚暗忖与钱德琛说再多话，也没有太大的作用，应付了几句，笑道：“钱书记，不知道会议室能不能进去？”

　　钱德琛摆了摆手，苦笑道：“现在这个洽谈会规格很高，商议的内容很机密，围着圆桌的都是正厅级干部，以我的级别，还进不去！”

　　钱德琛是正处级县委书记，若是在银州或许还有点能量，但在深不可测的省会琼金，显得太过渺小了一点。站在小会议室门口守门的两个工作人员，极有可能也比钱德琛高两三个级别。

　　方志诚脸上露出凝重之色，暗忖若是进不了小会议室，那岂不是白来一场？虽说今天不一定能拿下项目，但是知道一些小道消息，为后面的工作得到第一手资料，也是极为重要的。

　　方志诚便吩咐李卉，低声道：“你在这里陪着钱书记，我过去打听一下消息。”

　　李卉点点头，方志诚径直往会议室那边走了过去。

　　钱德琛脸上露出疑惑之色，问道：“小方，这是想做什么？”

　　李卉也有点拿不定方志诚的想法，摇头道：“说是打听消息去了……”

　　钱德琛冷笑了一声，嘀咕了一句，但还是有意无意地让李卉听见了，“还真是一个不知天高地厚的嫩头青……”

　　话音刚落，只见小会议室的门打开，从里面走出了一个三十来岁的男子，方志诚似乎很吃惊，随后拽住了那男子的胳膊，说了几句话。男子点点头，便将方志诚带进了小会议室。

　　“方局长跟谁进去了？”李卉疑惑道，望着有些惊讶的钱德琛。

　　钱德琛回过神来，脸上露出不可思议之色，低声道：“好像是李思源书记的大秘书……”

　　领着方志诚进会议室的，正是省委书记大秘周康，他出门接听电话，正好碰见了方志诚。周康与方志诚接触过几次，对方志诚印象不错，见他请自己帮忙，进小会议室旁听，便将方志诚引了进去。

　　周康低声与方志诚交代道：“齐氏集团的总裁郭培华可不是一个简单的人物，很有智谋，面对方才那么大的专题洽谈会，依旧不松口，还摆出一副想去其他省市考察的架势，所以迫不得已之下，老板才会想起举办这个小型洽谈会。”

　　齐氏集团财大气粗，作为金主，无论去哪个城市，都会被奉为上宾，这是他们的依仗，也是谈判的筹码。

　　但李思源也是老谋深算，所以才会步步紧逼，看似是想与齐氏集团进一步沟通，其实是想“诱惑”齐氏集团早点下定决心，不要再到其他省继续兜圈子了。

　　淮南政府和齐氏集团两方都有图谋，一个想寻求更为开放的投资环境，一个想对方早点定下合作意向，谁又不愿意轻易松开谈判底线，所以导致会议的氛围有点乏味。

　　郭培华脸上流露出些许疲倦之色，在这么重要的会议上，他露出这种表情，自然是故意使然。表情是信号灯，用以表明自己对这个私下的小心洽谈会议并不满意。十二个地市的政府代表，并没有说出一些具备吸引力的条件。

　　李思源自然发现了这个细节，他淡淡地望了一眼身侧的卜一仁。卜一仁目光中透露出些许难堪，因为在整个政商谈判的过程中，淮南省一直处于下风，如果抛出实质性的诱饵，很难让谈判继续下去。


第176章 扭转乾坤的手笔

　　齐氏集团这一方已经充分抓住了淮南省政府这边的心理，淮南对四十亿的投资项目势在必得。

　　谈判很重要的一点，得抓住对方的谈判需要。什么叫做谈判需要呢？简而言之，就是双方合作，彼此能获得的利益。比如淮南省政府急需获得这笔高额的投资，作为盘活全省经济的重要推动力，所以齐氏集团拿住了这一个关键点，逼迫淮南省这边不断地放松底线。

　　四十亿的项目，投入到任何地区，都能带动上万的就业，一旦项目成熟之后，还能拉动地区的税收，这种潜在的强大收益，使得每个地方都虎视眈眈。

　　现在淮南省政府想要突破现有的局面，必须知道齐氏集团究竟想获得什么？淮南省政府究竟能够给齐氏集团提供什么样特殊的支持，继而吸引齐氏集团将这笔不菲的资金，投资在淮南。

　　十二个地市的招商代表分别再次重申了地方能够给予的支持，郭培华淡淡地笑了笑，深深地望了一眼李思源，礼貌地说道：“李书记，要不今天的洽谈到此为止吧？我充分感受到了淮南省各位城市的诚意，我会把这种诚意转达给董事会，经过董事会研究，我才能作出最终的答复。”

　　李思源脸上带着笑意，心中暗自琢磨，这郭培华太难缠了，他知道郭培华绝对有一锤定音的能力，之所以提到董事会，只是以此为借口与托词，礼貌地给己方一个台阶下。

　　李思源不仅暗自叹了一口气，他对诸位城市的招商代表的表现太失望了，全部都按照以往的招商套路来，没有创新与突破，恐怕郭培华在其他省洽谈时，也听了不少类似的招商方案，以至于都有些审美疲劳了。

　　若是换位思考，诸位在座的招商方案，都很难吸引到自己，何况狡猾如狐的郭培华呢？

　　李思源挥了挥手，叹了一口气道：“今天的洽谈会到此为止吧，下面我做东，请郭总吃午饭。”

　　郭培华笑了笑，暗忖李思源不亏是封疆大吏，举手投足都有大将之风，见局势无法明朗，也就不再纠缠。对于齐氏集团而言，淮南省还是极有吸引力的，主要是城市环境与地理区位，对于开展大型项目，有着天生的优势。

　　私人会议结束，李思源走在前面引着郭培华往外走，这时大秘书周康走了过来，他手里拿着一份文件材料，然后在李思源的耳边轻声说了几句。

　　李思源微微一怔，与郭培华打了个招呼，让卜省长引着郭培华等人先去吃饭，然后踱步走到一个小会议室，认真地翻看了一下材料，眼中流露出欣赏之色。他抬头看了一眼周康，沉声道：“这份招商方案不错，内容详实，说服力很强，比方才私人洽谈会上，诸多市长提及的诸多政策，更具冲击力，而且方案为齐氏集团的投资项目量身定做，也很有诚意。”

　　周康笑道：“我看了，也觉得不错，逻辑清楚，层次感强，分别从宏观层面，制度环境，硬环境这三个部分进行了详细的阐述。”

　　李思源点点头，沉吟道：“东方迪拜的构想，很有意思，其中参考了迪拜诸多特点，对于齐氏集团应该具备很强的吸引力。”

　　周康见李思源很满意，暗忖自己这一步倒是走对了，方志诚在给自己这份招商方案时，他内心也是存疑，不过作为省委书记大秘，眼光也是足够犀利，他只翻了几页，便瞧出这份招商方案的含金量。

　　其实从某种角度上，这不仅仅是一份纯粹的招商方案，而且还是一份项目投资方案。招商方案抛弃了以齐氏集团为主，而是以东台县为主，通过自身的优势，阐述了如何打造一个不亚于迪拜的内河城市。

　　在方案中，从基础建设到后期的宣传，事无巨细，却又间接明了地勾勒了一个独一无二的城市形成。

　　“招商方案是谁递交上来的？”以李思源的阅历，见过不少招商方案，但依旧还是被这份“东方迪拜”招商方案给打动了。

　　招商方案的创新之处，在于身份的变换，作为政府方，不应该被动迎接客人，而是应该主动地向客人推荐自己的想法与创意。

　　而且这份招商方案抓住了关键点，齐氏集团的四十亿投资项目，每个项目都有独立的规划，但没有形成一个完整的体系，缺少一个联系点，而“东方迪拜·东台”这一带有灵魂的创意，则可以将所有的设想，变成一个有生命力的活物。

　　齐氏集团可以在任何一个不错的城市，投入五星级酒店项目、亿级购物广场项目及休闲娱乐项目，但与城市的长期规划，却有可能背离。而东台县的规划具有高度的前瞻性，除了齐氏集团之外，还将吸引世界级的酒店与娱乐配套，使东台县成为名副其实国际化都市。

　　周康笑了笑，轻声道：“方志诚送过来的。”

　　李思源哑然失笑，叹道：“方志诚这个小家伙，倒是挺喜欢走后门的。你呢，也喜欢给他开后门。”

　　周康挠了挠头，讪讪道：“要不，这份招商方案，我再送回去？”

　　李思源摆了摆手，笑骂道：“吃进肚子里的东西，莫非还能吐出来不成？”

　　周康知道李思源并不生气，心中放下悬着的石头，暗自吁了一口气。作为秘书，这种向省委书记塞私货的事情，还是得少干，周康之所以愿意帮方志诚这个忙，第一是建立在对方志诚信任的基础之上，他亲眼目睹方志诚数次为宋文迪解围，知道方志诚是一个有勇有谋的人；第二是建立在对李思源的了解之上，他确信只要李思源看到这个招商方案，不仅不会生气，而且还会很看重。

　　方志诚此刻坐在会议中心的一楼大厅软皮沙发上，表情看似很平淡，其实内心十分紧张，那份招商方案几乎耗尽了他的所有精力，而现在就犹如考试完毕之后，等待成绩一样，焦躁不安。

　　李卉善于察言观色，瞧出了一些细节，轻声问道：“方局长，领导们都去吃饭了，我们还要一直等着吗？”

　　方志诚点点头，笑道：“稍安勿躁，你肚子饿了，那也得忍这一时半刻。”

　　李卉微微一笑，叹道：“刚才钱书记貌似对你有点意见。”

　　方志诚淡然道：“哦？他对我有什么意见？”

　　李卉压低声音道：“见你进了小会议室，他的脸都绿了。”

　　方志诚哈哈笑了两声，道：“他那是嫉妒，赤裸裸地嫉妒啊。其实，他完全没有必要嫉妒我，我这是在为东台县的群众奔走，若是真是瞎猫带着死耗子，归根到底，还不是要落到他这个掌门人的手中？”

　　李卉不置可否地笑了笑，叹道：“钱书记怕是不会这么想，毕竟他是张市长的人，而你……”李卉发现自己说得太多，赶忙吐了吐舌头，没有继续说下去。

　　方志诚不做声，暗忖钱德琛的态度很明显，不希望自己插手此事，毕竟自己身上宋文迪的标记太过明显，一旦拿到这个项目，虽说对于东台县是一个大好事，但在市委的层次上，那意味着张国鑫输了宋文迪一手……

　　而对钱德琛，方志诚的贸然行动，是犯大忌的。作为下属，理当令行禁止，方志诚这才东台多久，便甩开县委的管辖，做独行者，又岂会令钱德琛心中好受？

　　方志诚现在也顾不了那么多了，既然之前宋文迪主动给自己打电话，透露了这个机会，这算是一种默认，也是一种支持。当务之急，是要先争取到这个项目，然后再处理后期的斡旋。

　　时间一分一秒的过去，方志诚的内心也变得焦灼起来，大约到了一点半左右，楼上用餐的众人缓缓走了出来，周康远远地见到方志诚，便故意放缓步伐，走在最后面。

　　“怎么样？”方志诚已经无法保持淡定。

　　周康对着方志诚竖起了一个大拇指，低声夸奖道：“这次你立了大功，东方迪拜的招商方案，令齐氏集团的郭培华十分欣赏，他们远没有想到淮南省竟然还有这种大手笔的规划。近期，齐氏集团的团队可能会亲自去东台县进行实地考察，所以下一步的工作，便是如何将东台县包装得更加完美。不过，你也无需太过担心，这毕竟是涉及到全省的大事，省里这边也一定会调集各种资源，支援东台县的接待工作。”

　　李卉在旁边听得暗自心惊，她大概猜出了前因后果，但还是无法回过神，因为无法相信齐氏集团的决定。东台县竟然真的从全省近百个县区中脱颖而出了？这其中固然有省委书记在其中穿针引线的作用，但推进者无疑便是自己身边这个年轻人。

　　这次省政府组织的专题招商洽谈会，连市长张国鑫也无法吸引齐氏集团的关注，但最终的转折点出现在方志诚的身上。

　　李卉终于意识到，东台县这下多了个了不起的招商局长。


第177章 将拉商变成招商

　　方志诚交出的方案，巧妙之处在于，将“拉商”变成了“招商”。

　　方案最大的变化在于，行为主体变成了东台政府，而齐氏集团只是参与政府规划的一个部分，转换这个视角之后，齐氏集团不再拥有主动权。也就是说，若是齐氏集团不参与此次项目招标，那么东台政府还将会主动出击，吸引其他投资商。

　　原本是强拉硬扯，希望齐氏集团在淮南落户，现在便是通过政府的整体规划，吸引招募齐氏集团落户，方式口径有所改变，难易程度也有所降低。

　　“东方迪拜·东台”这个招商方案，最为吸引人的地方在于它从地方发展的角度，构建了一个庞大复杂而又完备的体系。方志诚是市委秘书一处出来的，文笔自然不用多说，更为出彩的在于创意理念的超前。

　　在这个方案之中，打造全球顶级的五星级酒店，建造齐全而高档的娱乐设施，只是一部分内容，除此之外，还有许多视野的延伸，包括依托云海拟建金融亚中心及对政府职能转变等方面的探讨。

　　招商方案当中的“开放而包容的投资环境”部分，令郭培华眼前一亮。作为一个商人，他对经济体系研究很透彻，齐氏集团此次进军大陆市场，华夏地方政府扮演什么样的角色，让郭培华一直存有忧虑。

　　而东台政府承诺，完全以市场化的方式对待地区企业，政府只充当服务角色，绝不干预企业的发展，令郭培华精神一振。

　　郭培华读完招商方案之后，心中竟然升起一股钦佩之情，因为这是集团内部那些专业的战略规划师也无法写出的商业方案。并非那些战略规划师能力不够，而是无法做到对华夏政府足够了解，也只有体制内官员，才能写出这种鞭辟入里，说服力极强、吸引力够浓的招商方案。

　　方志诚之所以能写出这么漂亮的招商方案，主要归于两点，其一，宋文迪原本便是一个优秀的城市规划大师，耳濡目染之下，方志诚也学到了许多，心中早已有自己的想法；其二，方志诚一直在研究地区经济发展方面的论文及著作，理论结合实际，小试牛刀之后，竟然起到不错的效果。

　　方志诚回到自己的车上之后，手机突然响了起来，宋文迪亲自打来的电话，笑道：“小方，这次你做的不错啊，没想到你竟然真的抢到了关键的第一步，这可让其他地市的那些领导大跌眼镜啊。不过，现在还有问题，你把东台的格局夸得那么大，齐氏集团去现场调研，若是有太大的心理落差，那可就不妙了。”

　　方志诚手指瞧了瞧方向盘，油滑地说道：“老板，我能把齐氏集团忽悠到东台，这已经尽到我最大的能力，后面如何留住齐氏集团，那还是得要看您对东台的支持呢。”

　　宋文迪没好气地苦笑道：“你现在可是给我出了个大难题，不用你这边求助，省委李书记那边早已给我下了死命令，务必动用全市各种资源，必须要接待好齐氏集团。”

　　方志诚嘿嘿笑了两声，道：“老板，我知道你一定可以的。”

　　宋文迪沉吟半晌，吩咐道：“等会将你那惊世骇俗的招商方案发来，我倒是要看看，究竟是何等恢宏架构，竟然能让李书记也刮目相看。”

　　方志诚连忙应诺，先开车找到一个网吧，将方案通过电子邮件发给佟思晴，便关照佟思晴尽快传给宋文迪。

　　忙完这一切，已经到下午三点左右，出了网吧，方志诚摸了摸咕噜噜叫的肚子，才意识到自己午饭竟然还没有吃，满含歉意地与李卉说道：“卉姐，不好意思，连累你还没吃饭，作为补偿，我请你吃顿大餐吧。”

　　“咱们招商部门，原本忙起来，便连饭也没空吃的，我已经习惯这种方式了。”李卉扫了一眼腕上的手表，苦笑道，“现在正规店铺，基本都歇业了，咱们还是随便对付一下吧。”

　　方志诚点了点头，开着捷达在周围的街道绕了两圈，最终决定还是买点洋快餐对付一下肚子。方志诚让李卉在车上等待，然后买了汉堡、鸡翅、可乐和薯条，李卉接过，畅快地吃了起来，笑道：“肚子饿的时候，吃什么都很香。”

　　方志诚瞄了一眼李卉，暗忖这个女人属于外刚内柔的性格，擅长察言观色，揣摩人的心思，刚才简单的一句话，便极容易缓和氛围，她的确是一个招商的人才，自己当初保她，倒是选择对了。

　　方志诚吮了吮手指上的油腻，笑道：“卉姐，你就不用安慰我了，等下次我一定请你吃顿好的，否则的话，让你陪我出来冲锋陷阵，却只能吃点鸡块汉堡，岂不是太寒碜了？”

　　李卉撕开番茄酱包，用薯条蘸着番茄酱，吃了一根，笑道：“既然你这么有诚意，那我找个机会狠狠地敲你一次吧。”

　　方志诚耸了耸肩，道：“前提是今年咱们招商局的工作能够顺利完成哦。”

　　李卉笑了笑，嘀咕道：“真够狡猾的。”话音刚落，方志诚手指点了点，李卉意识到自己脸上定是沾了什么不干净的东西，连忙用手去抹了抹，方志诚摇了摇头，从打包袋里面取了纸巾，探身过去帮她擦了擦。

　　李卉下意识后仰躲避，方志诚还是伸出纸巾擦到了她的嘴角，她看了一眼，雪白的纸巾上多了红艳的酱汁，讪讪地笑道：“我太大意了，竟然把酱汁吃到脸上去了。”

　　看似平静，李卉的心脏却是扑通扑通跳的厉害，暗恼这方局长还真够唐突的，二话不说，便来了个突然袭击，差点以为他要吃自己的豆腐呢。

　　转念，李卉又暗骂自己想多了，方志诚比自己小好几岁，正当青春年少，又怎么会看上自己呢？

　　方志诚摆了摆手，微笑道：“我帮卉姐擦了一次嘴，是希望下次若我身边有什么不干净的东西，你也能帮我擦一擦……”

　　李卉了然地点了点头，认真地看了一眼方志诚，琢磨着方志诚的言外之意，下定决心，以后再也不能以外表来看待方志诚，因为他无论是处人与事，还是行为举止，都远远超过了年纪，用老辣来形容他，毫不为过。

　　随后两人驱车赶到东台县驻琼办。

　　东台县驻琼办位于市中心，看似隶属于东台县政府办，事实上自成一体，拥有独立的机能。2001年，东台县驻琼办购置了一栋十三层的裙楼，下面五层租给公司作为写字楼，六层至八层租给第三方经营餐饮、休闲娱乐场所，八层为驻琼办的工作人员办公室，以上便是自营旅馆，若是东台县来人办公，则也可以免费住在其中。

　　李卉此前在驻琼办工作过，也就是在那时候与副县长孔从文发生关系，然后一发不可收拾。保安认识李卉，见她坐在副驾驶，问也没问，笑眯眯地将方志诚的捷达给放了进来。方志诚停好车后，跟着李卉来到八层，将他引至县驻琼办主任罗辉的办公室。

　　罗辉的办公室比起方志诚在招商局的办公场地，显然要奢华许多。地上铺着厚厚的地毯，中间还有一面很大的屏风，后面似乎还有房间，可以用来泡茶。

　　方志诚早就听说政府的外驻单位是一个肥得流油的单位，如今一看，当真是名不虚传。罗辉这个位置很关键，是县政府设置在省城的耳线，无论政治还是商业的消息，都需要通过这个通道，因此县政府在培养这个机构时，不遗余力，甚至绝大多数县长的办公室都没有这么气派。

　　“罗主任正在陪钱书记，等安排好钱书记，然后再下来陪你们。”一名女性工作人员介绍道。

　　李卉点点头，笑道：“我们等一会没事。”

　　喝了两杯茶，罗辉才走进来，他身材高大，体型魁梧，站在方志诚的前面，甚至比原本高大的方志诚还要大了一号。

　　罗辉与方志诚重重地握了握手，笑道：“你就是小方局长吧？今天可是给我们东台人长了脸啊。如果齐氏集团真能在东台投资，那可是大功一件。”

　　方志诚心中一惊，暗忖这个罗辉的消息还真够灵通，会场上的事情这么快便传到他的耳朵里了，脸上却是很平淡地笑了笑，道：“若是真成功了，那也是钱书记和孙县长的功劳……”

　　罗辉见方志诚还算谦虚，摆了摆手，笑道：“这么大的项目，现在已经不是钱书记和孙县长能插手的了。”

　　方志诚复杂地看了一眼罗辉，暗忖罗辉看得倒是透彻，这么大的项目，吸引全省乃至全国的目光，市里已经开始经手，这是对宋文迪为首的市委班子，一次严峻的考验。

　　罗辉只跟方志诚说了几句话，突然接到电话，抱歉道：“不好意思，要去陪钱书记应酬，暂时不能陪你们了，晚上由小朱陪你们吃饭，我已经交代好了。”

　　说完，罗辉便匆匆离开了办公室，方志诚也不好久留，便上了十楼的房间。进门之前，李卉轻声提醒道：“罗辉，好像对你有敌意。”

　　方志诚也察觉到了，虽然罗辉脸上带着笑意，谈吐也和善，但总觉得有些不对劲，摆了摆手，笑道：“不要多想，忙了一天，卉姐，你还是休息一下吧。”


第178章 心思混乱的卉姐

　　罗辉的心思，方志诚也能想明白，东台县驻琼办的功能主要有两个方面，第一为迎接送往，为东台县至琼金办事的人员提供落脚点，同时也为县政府采集有效信息；第二为招商引资，为东台县招募大项目，吸引资金提供桥头堡作用。

　　如此一来，驻琼办与招商局的功能发生重合，所以驻琼办便将招商局视作竞争对手。

　　罗辉这么多年为东台县引入不少千万级的项目，并在钱书记和孙县长当中，混得如鱼得水，他又怎么会将这块利益蛋糕分给招商局来分食？既然是竞争的双方，所以罗辉也就没有必要给方志诚太多好脸色，道不同不相为谋，招商局作为一个才建立不多久的部门，他还不至于放在眼里。

　　方志诚有宋文迪作为靠山，那又如何？罗辉现在一门心思投在驻琼办的工作上，甚至原本县委讨论想将他升为政府办公室主任，也被他婉言拒绝。山高皇帝远，罗辉作为东台县的外官，与东台及银州官场相差太远，他如今自由自在，没有必要考虑宋文迪对自己的前途影响。

　　令罗辉有些诧异的是，李卉这个女人对待方志诚的态度，据他所知，这是一个很难驯服的女人，当初李卉离开驻琼办，也是因为罗辉发现自己很难驾驭这匹胭脂烈马。不过，李卉个人能力，罗辉还是很欣赏的，她的招商谈判能力，出类拔萃，善于察言观色，极能吸引人的好感。

　　而李卉对方志诚竟然是毕恭毕敬、言听计从，从种种细节瞧出，方志诚已经驯服了这匹胭脂马。

　　“这不是一个简单的年轻人。”罗辉从来不会轻视对手，既然把方志诚视作对手，那么他便决定要好好研究一下他。

　　摁响了钱德琛所住房间的门铃，几秒钟之后，钱德琛走过来拉开了门，罗辉脸带笑意，轻声道：“晚饭已经预订好了，在秦淮夜雨酒楼宴请国鑫市长，不知妥否？”

　　钱德琛转身进了房间，罗辉跟在身后，钱德琛点点头道：“你办事我还是很放心的，不过要注意两个细节，第一，晚宴必须要每人配备一把勺子，注意个人卫生；第二，餐桌以素菜为主，国鑫市长不太沾荤腥。”

　　罗辉看了一眼桌子上还没有烧热水，走过去帮钱德琛取了电热水壶，走到卫生间，蓄满水插好电源，轻声道：“放心吧，钱书记。国鑫市长的饮食习惯，我一直谨记在心。”

　　钱德琛满意地点了点头，目光凝视着电视新闻，突然问道：“小方他们今天也住在这里吗？”

　　“安排好了……”罗辉“嗯”了一声，似是犹豫不定地说道，“老板，你觉得招商局这个部门有必要存在吗？这么多年招商工作还不都是咱们在做？”

　　钱德琛知道罗辉的心思，笑了笑道：“现在全国各地都在讲究招商专业化，驻琼办的确在招商引资工作上表现不俗，但毕竟还有接待任务，难免有点分心，有招商局这个专业部门，也是为了更好地提升东台县的招商服务实力。你也不要太担心，招商局短期内无法取代驻琼办的招商职能。”

　　罗辉见钱德琛给自己吃了颗定心丸，轻松了些许，笑道：“唉，招商工作可不是一蹴而就的事情，其实我也觉得，若是招商局能取代咱们驻琼办招商引资，对于我们而言，那也是缓解压力，减轻工作负担。”

　　钱德琛指着罗辉笑了笑，道：“你可千万不要想偷懒，若是东台今年的招商任务完成不了，我第一个打你的板子。”

　　罗辉挠了挠头，尴尬地笑了笑，心中却是得意非常。

　　方志诚在房间里睡了一觉，足有两个小时，醒来时已经到了晚上九点多，前些天没日没夜地忙着那份招商方案，又加上压力太大，所以他沾床边睡着了。在卫生间里洗了一个热水澡之后，方志诚想起李卉怕是还没吃饭，便打了个电话过去。

　　李卉正在看电视，见是方志诚打过来的，心下没来由一阵紧张，“方局，请问有何吩咐？”

　　方志诚笑道：“卉姐，不好意思啊，刚才一下子睡过头，连晚饭时间都过了，你要不要吃宵夜，我请你！”

　　李卉有些犹豫，尽管才九点多，但与方志诚单独出去吃饭，若是被人看见了，难免会惹出闲话，便委婉拒绝道：“方局，我最近一直在减肥，夜宵最容易长肉了，要不还是免了吧。如果你肚子饿的话，我帮你给前台打电话叫餐？”

　　方志诚脑筋一转，知道李卉的心思，暗忖这女人倒不是很随便，当初与孔从文在一起，怕也是情之所至使然。

　　方志诚暗忖总不能勉强李卉，便笑道：“叫餐就不用了，那我自己出去走走吧。”

　　方志诚换了一套衣服，给朱友明打了个电话过去，朱友明听说方志诚在琼金，情绪很激动，跟方志诚要了地址，主动要来接自己。方志诚挂断朱友明的电话之后，握着手机迟疑片刻，还是拨通了赵清雅的电话，已经有好长一段时间没有与赵清雅见面了，两人似乎刻意保持着距离，但方志诚知道自己内心十分想见到赵清雅。

　　“志诚，怎么想起来给我打电话。”赵清雅刚开完一个会，正往自己的办公室走去。

　　“来琼金办事，觉得还是要给雅姐请安一下。”方志诚不自然地笑了笑，旋即鼓起勇气邀请道，“晚上有空吗，一起吃宵夜？”

　　赵清雅吁了一口气，犹豫了十几秒，豁然道：“好吧，要不我来接你？”

　　方志诚连忙摆手道：“那不用，等会地点定下了，我给你发短信吧。”

　　赵清雅点点头，轻声道：“那我等你的通知。”

　　将手机摆放在办公桌上，赵清雅从抽屉里取出了化妆盒，然后对着镜子扑了点粉，又觉得口红太过清冷，取了纸巾擦拭干净，选择了一款粉色的唇膏，小心翼翼地抹上。

　　等待了十来分钟之后，方志诚发来消息，将约会地点告诉赵清雅。赵清雅旋即给司机打了电话，让他准备一下车子。关上办公室的门，赵清雅脚步也变得轻快起来。

　　李卉拒绝方志诚之后，看了几分钟电视，总觉得心里惶惶不安，又找不到什么原因，终于还是给方志诚拨了过去，低声问道：“方局，你晚饭吃过了吗？”

　　方志诚见是李卉，琢磨她可能回心转意了，笑问：“卉姐，我准备和朋友出去吃宵夜，再给你最后一次机会哦！”

　　李卉听说不是单独与方志诚一起出去，暗自松了一口气，微笑道：“那样不会打扰你和朋友相聚吧？”

　　方志诚摆了摆手，不以为意道：“朋友聚会，要的是热闹，人多才更有意思。”

　　李卉笑了笑，轻声道：“那你等我一会儿吧，我换一身衣服。”

　　片刻之后，方志诚见到了穿了一身休闲风格的李卉，方志诚上下打量一番，夸奖道：“卉姐，你这身衣服很减龄呢！”

　　李卉白了方志诚一眼，笑谑道：“那你觉得我平常穿衣服，很老气？”

　　方志诚举手投降，苦笑道：“千万不要误解我的意思，平常卉姐给人的感觉，那是一种女强人的气场。”

　　被一个年轻男人，而且还是自己的上司夸奖，李卉的心情还是十分愉悦的。

　　在门口等了一会，朱友明开着一辆皇冠轿车停在门口，并摁响了喇叭。方志诚与李卉挤上了后排，瞄了一眼副驾驶，无奈地苦笑摇头，朱友明果然又换了女朋友了。

　　朱友明指着身侧的女孩，介绍道：“卫婕，我女朋友。”

　　方志诚瞄了一眼李卉，笑道：“李卉，同事。”

　　朱友明不怀好意地笑了笑，踩了一脚油门，五六分钟之后，来到了美食街，选择了一家环境还不错的夜宵店。朱友明早已订好了位置不错的包厢，点好菜单之后，方志诚拿着手机传去，未过多久，领着赵清雅进来。

　　“雅姐好！”朱友明没想到方志诚还请了这么一位贵客，他与赵清雅见过一面，知道赵清雅背后的能量。

　　赵清雅优雅地与众人寒暄，凝目瞪了方志诚一眼，方志诚有些心虚，意识到赵清雅原本没想到有这么多人。方志诚凑到赵清雅的耳边，低声道：“雅姐，千万别生气，如果你不愿意这么多人，我现在便跟你走。”

　　赵清雅美眸翻转，白了方志诚一眼，没好气地柔声道：“既来之，则安之。不过，下不为例呢。”

　　其实，赵清雅并不在意方志诚同时还邀请了这么多朋友，她虽然喜欢清静，但与自己看重的人在一起，即使喧闹一些，那也无妨。

　　李卉坐在一旁，见赵方两人举止亲昵，不知为何有些失落，或许因为她一直对自己的气质与外貌十分自信，但在赵清雅的面前，顿时有种自惭形秽的感觉。亏自己还误以为方志诚贪图自己的美色，李卉当真是越想越羞。

　　在政府部门，男女之间的关系的确混乱无比，尤其是招商部门，经常接触声色犬马，李卉耳濡目染接触过很多潜规则，她原本以为方志诚也与其他男人一样，带着不怀好意接近自己，现在却是误会了。


第179章 夜总会矛盾激化

　　在方志诚眼中，李卉只是一个得力能干的助手，他还真没有往男女之事方面去想，反而对于赵清雅，方志诚的想法越来越不单纯，接触过男女之事的美妙之后，方志诚发现自己在这方面的耐力削弱了不少，所以打量赵清雅时，目光不再单纯。

　　“志诚，你看我的眼神，怎么怪怪的？”赵清雅偷偷地用高跟鞋踩了方志诚一脚，瞪了他一眼后，低声道。

　　方志诚没想到赵清雅这么狠心，缩回了自己试图侵犯赵清雅小腿的脚尖，撇了撇嘴，嘟囔道：“哪里怪？分明某人心里有鬼。”

　　赵清雅没好气地摇了摇头，专心致志地拨烤虾的壳子，却发现方志诚推了一碟子虾肉过来，心中一暖。旁边的卫婕瞄了一眼朱友明，努嘴道：“你瞧瞧人家诚少多么有绅士风度！”

　　朱友明咧嘴笑了笑，叹道：“志诚的确很招女孩喜欢，要不你坐她身边去，让他照顾你？”

　　卫婕微微一怔，眼圈有点泛红，低下头自己动手。

　　方志诚看在眼里不多言，暗忖这朱友明怎么还没从与王美嘉分手的阴影中走出来，这叫卫婕的姑娘不错，怕是又得被糟蹋了。

　　赵清雅见朱友明对卫婕不冷不淡，心生不快，伸手从烤盘中取了几根肉串，递到卫婕那边，笑着安慰道：“小婕，女人呢，要懂得自爱与自强。”

　　卫婕点点头，嘴角勉强挤出酒窝，笑道：“谢谢雅姐。”

　　朱友明见是赵清雅帮忙说话，没有多说什么，提杯要与方志诚干杯。方志诚笑了笑，便跟朱友明连干三杯。

　　啤酒喝得有点多，方志诚情不自禁多了尿意，朱友明也站了起来，带着方志诚往卫生间行去。两人尿了好长一泡尿，方志诚瞄了一眼朱友明，叹气道：“老朱，你没必要那样对卫婕吧。”

　　朱友明微微一怔，摆了摆手，笑道：“志诚，我知道你的意思，不过女人啊，千万不能宠着惯着，男人还是得有点尊严，否则的话，只会让她们蹬鼻子上脸。”

　　方志诚还准备劝说朱友明，只见他摆了摆手，往外面走，也就不再多言，毕竟每个人都有自己的生活，朱友明与卫婕，那是一个愿打一个愿挨，作为旁观者，做到朋友的义务即可。

　　夜宵吃到差不多十一点左右，朱友明提议要去唱歌，方志诚给赵清雅使了一个眼色，赵清雅摊开柔荑，笑道：“那今天就索性疯狂一把吧。”

　　方志诚笑问李卉：“卉姐，都说你歌唱得很好，不会不赏光吧？”

　　李卉点头笑道：“那就舍命陪君子吧。”

　　朱友明笑道：“我可不是君子，不需要卉姐舍命，只要到时候唱几首拿手的歌曲便好。”

　　二十分钟之后，五人来到琼金很有名气的金钱豹夜总会。金钱豹夜总会主要以日式夜总会的风格，大厅与舞厅相似，设有舞池，以妈妈为领班，舞小姐陪伴客人跳舞。而包厢分为小，中，大，总统包，是自助KTV的升级版。

　　方志诚还是第一次来这种娱乐场所，暗自留意了一下，服务员都经过专业的挑选，身高在一米六五以上，年龄都在二十岁上下。朱友明给了其中一名服务员小费，不低于五百元，方志诚暗叹了一口气，这可不是穷人能来得起的地方。

　　朱友明现在有两家连锁酒店，每个月的净利润达到十万元，来这个地方小费，倒也不至于吃力。

　　方志诚苦笑道：“老朱，你现在生活水平越来越高，我是拍马不及啊。”

　　朱友明低声道：“其实我也是第二次过来，那次是别人买单，现在轮到我买单，还真他妈的肉疼啊。”

　　方志诚耸了耸肩，笑骂道：“没想到你是装逼。”

　　朱友明朝着赵清雅努努嘴，道：“总不能让赵总看扁咱兄弟。”

　　方志诚暗忖朱友明原来是为了给自己在赵清雅面前争面子，所以才打肿脸充胖子，不禁无奈地笑了笑。

　　朱友明虽说比起大学毕业那会，有了很大的变化，不过方志诚还是能感到，这家伙对自己还是挺仗义的。

　　两人交头接耳之间，妈妈带着几个漂亮的公主进来，方志诚微微一怔，疑惑道：“你还点了公主？”

　　朱友明连忙站起身，摆手道：“对不起，你们走错房间了，我们没有喊这个服务。”

　　这时赵清雅走过来，微微一笑道：“他们没走错，是我点的服务。来夜总会唱歌，若是没有公主陪，那多没意思。”

　　言毕，赵清雅伸手从皮包里取出一张会员卡递给妈妈，笑道：“具体消费从这张卡里刷吧。”

　　妈妈见是夜总会的至尊钻石卡，脸上笑意更盛，奉承道：“若是不满意这些公主，我可以帮你们再物色一批。”

　　赵清雅摆了摆手，笑道：“挺不错的，就她们了。”

　　总共五个公主，赵清雅还真够狠的，不仅给方志诚和朱友明安排了，还给三位女性各安排了一个。朱友明有点尴尬，与方志诚低声道：“赵总可真厉害，她这么一弄，我感觉是热锅上的蚂蚁了。”

　　方志诚拍了拍朱友明的肩膀，没好气道：“谁让你刚才吃夜宵的时候，对卫婕那么凶，现在雅姐是收拾你呢。你这家伙也是欠收拾！”

　　想想也可怕，包厢内有十个人，其中八个人是女性，只有方志诚和朱友明俩男的，如此一来，那就不是花的海洋，方志诚和朱友明完全被无视，躲在角落里，默默饮酒，看着八个女人，叽叽喳喳说个不停。

　　朱友明无奈地叹气道：“女人多了也是个麻烦啊。”

　　方志诚喝了一口洋酒，淡淡笑道：“知道就好。”言毕，抬眼朝着中央，手持麦克的赵清雅望去。

　　他还是第一次听赵清雅唱歌，充满磁性的嗓音宛若天籁，与她目光交汇的瞬间，其他人仿佛消失了一般。这一刻，方志诚的眼中只有赵清雅，他的嘴角忍不住浮现一抹笑意。

　　一曲作罢，赵清雅将话筒递给了李卉，然后摇着婀娜的身姿，坐在方志诚的身侧，笑道：“怎么样，还行吧？”

　　方志诚比了一个大拇指，笑道：“没想到雅姐你唱歌这么好，迷死人了。”

　　赵清雅掩口笑了笑，突然掐了方志诚胳膊一把，低声问道：“为我准备的那首歌，怎么样了？”

　　方志诚微微一怔，突然想起那天在城南旧事清吧里给赵清雅许下的承诺，笑道：“择日不如撞日，要不就今天试试？”

　　赵清雅不置可否地哼了一声，转身往远处去了，方志诚瞄了一眼风情万种的赵清雅，心脏跳动地很激烈，只能转移注意力，灌注在李卉甜美的歌声上。

　　李卉唱歌也很好，有一种小清新的味道，属于三十岁以上男人，都喜欢的风格。她一边歌唱，美眸也在流转，仿佛舞台上的精灵一般。

　　朱友明凑到方志诚身边，赞叹道：“你这个卉姐太有味道了，完全迷死人不偿命啊。”

　　方志诚伸手在朱友明的脑门上弹了一下，警告道：“不准想入非非。”

　　朱友明嘿嘿笑道：“放心吧，我跟你口味不一样，我喜欢嫩点的，你喜欢成熟有风韵的。”

　　两人正交头接耳说话之间，门突然被推开，来人跟方志诚招了招手，笑道：“方局没想到这么巧，我们在隔壁唱歌，刚才在走廊见到李卉，还以为看错了呢。”

　　方志诚微微一笑，没想到在这里见到了罗辉，笑道：“几个朋友在一起聚聚而已，罗主任要不唱一首？”

　　罗辉挥了挥手，看了一眼满屋的美女，尤其在赵清雅的身上放肆地多扫了一眼，低声坏笑道：“没想到你们还挺花的，点了这么多小姐……我就不唱歌了，过来是想跟你借个人。”言毕，罗辉指了指台上的李卉，暗示要把李卉带到隔壁唱几首。

　　方志诚心中有点不快活，李卉若是到了隔壁，必然是赔笑卖唱，心里便生起护短之意，他淡淡地笑道：“罗主任，要不我过去吧，卉姐喝了不少，我怕她过去就回不来了。”

　　罗辉有点不高兴，半开玩笑道：“小方，莫非你不信任我罗某？”

　　方志诚眉头微微一皱，罗辉喊自己小方，自然有用年龄与阅历来压自己的意思，他笑了笑，低声道：“老罗，谈不上信任不信任，我只希望你充分尊重卉姐的意愿，若是她愿意跟你过去，我不拦着。”

　　罗辉见方志诚语气如此冲，心中暗恼，便准备不再搭理方志诚，快步走到台上，一把抢过李卉手中的话筒放到自己嘴边，淡淡道：“不好意思，我现在有点麻烦事要请李卉帮忙，这首歌先唱一半，等办完了我的急事，再请李卉回来为大家补上。”

　　李卉措手不及，还没反应过来，便被罗辉拉着往外走，一脸茫然地望着方志诚等人。

　　方志诚与朱友明都站在门口堵着，方志诚脸色发青，他自然知道隔壁肯定有领导在，否则罗辉不可能如此卖力，但罗辉这种行为太强盗了，为了讨好巴结领导，不顾李卉自己的意愿，便强行要她过去，让方志诚极度不爽。


第180章 关键时刻来救场

　　“李卉，青田纸业的窦总在隔壁指名要你过去喝一杯酒，钱书记也在，你不会不愿意吧？”罗辉凑到李卉的耳边说道，并不屑地看了眼方志诚。方志诚可以不买钱书记的账，但李卉还是要给点面子，毕竟李卉是东台县的人。

　　李卉面色犹豫，见方志诚眼中流露出关切之意，琢磨着如果继续僵下去，只会让情况恶化，便挤出笑容，道：“那我就陪罗主任去一趟，片刻便回来。”

　　见李卉妥协，方志诚也就只能从门口让开了一个身位，罗辉笑了笑，充满胜利之色，暗忖李卉还算是识抬举。

　　来到走廊上，罗辉低声嘱咐道：“青田纸业准备在东台建造一个大型的工厂，如果能拿下这个项目，能带来三千人的就业，每年纳税也会超过千万，你之前与窦总接触过，他对你印象很深，希望你好好把握机会，争取一次性拿下他。”

　　李卉刚才在包厢内没有听清楚，现在从记忆中调出了窦总的资料，这是一个挺道貌岸然的家伙，外表看上去一本正经，其实内心闷骚无比，自己与他接触过一次，当天晚上窦总便给自己偷偷地发短信，甚至还让自己丈夫发现了。

　　而且在随后的时间里，窦总还多次暗示李卉，若是能陪她睡一晚上，在东台县投资还可以细谈。李卉本能有些反感窦总，便故意冷落窦总，时间大约过了有半年，没想到还能遇上。

　　青田纸业是全国数一数二的龙头企业，近两天发展速度尤其快，所以也在各地物色工厂，加大产出量。投资消息一开始是由驻琼办这边接触到的，所以罗辉一直在培养与窦总的关系，今日钱德琛在琼金，他便趁机将窦总给请了出来。

　　窦总中途在走廊接听电话，凑巧见到了从卫生间回到包厢的李卉，便跟罗辉提起。罗辉是何等聪明伶俐之人，品出窦总对李卉有意思，便自告奋勇来到隔壁，将李卉给拉了过去。

　　窦总见到李卉，嘴角露出一丝弧度。玩了这么多年，窦总也接触过不少人妻，李卉算不上漂亮，但骨子里那种欲拒还迎的味道，让他情不自禁，尽管这么长时间没上钩，但窦总一直忘不了李卉，心中捉摸着，若是今晚可能的话，一定要拿下她。

　　“窦总，李卉我帮你请过来了，要不你们俩合唱一首？”罗辉在窦总和钱德琛的面前，立马换成另外一人，点头哈腰，毕恭毕敬。

　　窦总笑了笑，摆手谦虚道：“我不太会唱歌啊，要不还是李卉独唱吧，我欣赏便好了。”说完一双眼睛在李卉的身上上下游走，数月不见，李卉清瘦了些许，俏脸更显得精致，眼角流露出来的风情更是动人，窦总不禁想着，若是这样的尤物躺在身下，那是何等愉快。

　　李卉对窦总色迷迷的眼神，内心十分反感，不过还是把场面上的功夫还是做足了，嘴角噙笑道：“那就为窦总、钱书记唱一首《轻轻的告诉你》吧。”

　　杨钰莹的《轻轻的告诉你》是李卉的代表作，人的嗓音和说话时不一样，平常李卉说话是那种带着磁性的，但唱起歌来，却是泛着甜味。一首歌唱完，窦总感觉骨头都酥了。

　　钱德琛瞧出了些许名堂，笑道：“李卉，没想到你唱歌这么好听，再唱一首吧。”

　　李卉笑着委婉拒绝道：“钱书记，我隔壁还有朋友在，要不下次有机会再唱吧。我给你和窦总敬一杯酒，表达歉意，如何？”

　　钱德琛不高兴了，轻哼了一声，罗辉连忙摆下脸，沉声道：“隔壁不就是小方他们嘛，今天你就跟着我吧，晚点我再帮你打招呼，若是我的面子不够大，相信钱书记也会愿意出面帮你说话的。”

　　钱德琛不悦道：“隔壁是什么人？若只是朋友聚会的话，暂时放在一边，今晚算你加班，一定要陪好窦总。”

　　县委书记都这么吩咐了，李卉也就没有退路，只能乖乖地坐在窦总的身侧。李卉暗自叹了一口气，琢磨今晚怕是出不去了，她对这种场合还是很熟悉，知道怎么对付窦总，便举杯给窦总敬了几杯。

　　窦总越看李卉心中越喜欢，手上便有些不干净起来，李卉见窦总不老实，便起身去点歌，没想到窦总也凑过去，选了一首《纤夫的爱》，李卉只能苦笑，陪着窦总唱了一曲。

　　窦总兴高采烈，李卉苦不堪言。

　　罗辉趁热打铁，笑道：“窦总，要不咱们去外面的舞池跳舞吧？”

　　窦总饮了一口洋酒，点头笑道：“我舞技不行啊，不知李局长能不能带我跳？”

　　罗辉笑道：“这就是你有所不知了，李局长的舞技在咱们东台县，那可是技压群雄。”

　　窦总放下酒杯，站起身笑道：“那就请李局长不吝指导了。”

　　进了舞池，窦总刚搂住李卉的腰肢，便开始不老实了。李卉清咳了一声，道：“窦总，手不要乱放呢。”

　　窦总凑到李卉的耳边，暧昧地说道：“没想到李局长的身体这么敏感，我这手还没按下去呢，你身体就痒了。”

　　李卉皱起眉头，感觉汗毛孔都竖了起来，暗想等到这首曲子结束，绝对不会跟窦总继续跳下去。不过，窦总胆子很大，一双手从腰部滑到了臀部，手指轻轻地搓揉，弄得李卉极不舒服，而窦总自我感觉良好，下半身有意无意地与李卉腹部碰撞，令李卉越来越感到恶心。

　　“哎哟！”窦总脚背传来一阵剧痛，发出一声惊呼，因为李卉竟然突然踩了窦总一脚。

　　“哎呀，对不起！”李卉连忙趁机退了两步，歉意地说道，“刚才失脚踩了你。”

　　窦总哪里不知道李卉是故意的，保持风度，摆了摆手，忍痛笑道：“没事，我们继续来。”

　　李卉冷笑一声，暗忖窦总你若是还不老实，等会还得更狠地招呼你。

　　窦总果然接下去，没有再做小动作，两人跳完一首曲之后，便重新回到了包厢。进了包厢之后，窦总凑到罗辉的耳边，低声说了几句，罗辉微微一怔，旋即点了点头，然后走到李卉身边，沉声道：“窦总想约你现在去兜兜风，千万不要拒绝，只要你陪他今晚，青田纸业项目便算定下了。你放心，这个项目绝对算到你头上……”

　　李卉冷冷地看了一眼，讥讽道：“是我卖身，怎么算也算不到你头上。”

　　罗辉被李卉顶了一句，继续威逼利诱道：“你在招商圈子混了这么多年，什么时候变成贞洁烈女了？女人张一次腿很值钱，张两次腿那就得掉价，亏得窦总这么欣赏你，你就不要再高高在上摆臭架子了。若是你真拿下青田纸业，保不准钱书记将你从副职扶正了。”

　　李卉面色阴晴不定，她不是那种随便的人，但现如今也拿不定注意，不知该如何是好。

　　人在江湖身不由己，为了得到一些，必然要失去一些，李卉失去过很多，甚至已然麻木，但面对这次，她还是犹豫了。因为她原本已经下定决心，要洗心革面了。

　　孔从文出事，对李卉的触动很大，她知道若是按照以往的生活方式，以后绝对不会有好下场。所以她决定回归正常人的生活，好好地对待自己的女儿还有丈夫，然而江湖水深，她再次被动摇了。

　　李卉贝齿咬着红唇，正在天人交战。

　　正在这时，方志诚带着朱友明进了包厢。

　　方志诚手里端着酒杯，笑眯眯地与钱德琛道：“钱书记，听说你也在这边，所以我过来敬你一杯酒。”

　　钱德琛暗忖方志诚还有点机灵劲，便起身与方志诚碰了一杯，泯了半杯酒，笑道：“小方，没想到你交际面挺广，竟然能在这儿遇见你。”

　　方志诚知道钱德琛暗示金钱豹夜总会是个高消费的地方，若非特殊情况，作为公务员不应该出现这里。方志诚笑道：“不瞒您说，我这是第一次来，钱书记来的次数想必也不多？”

　　钱德琛尴尬地笑了笑，自然听出方志诚的言外之意，暗讽钱德琛利用公务之便，经常来这种高档娱乐场所。不过，方志诚说得很含蓄，他也不好勃然大怒。

　　方志诚与众人介绍了朱友明，然后跟罗辉与窦总相继敬酒，最后看了一眼李卉，笑道：“卉姐，莫非钱书记这边的酒好喝一些，你怎么来了，就不想走了？”

　　李卉连忙站起身，默契地说道：“刚才多喝了几杯，有点头昏，正准备回去呢。”

　　方志诚笑道：“那我们来得巧了，正好可以扶着你。”说完，他走过去托住了李卉的腰肢。

　　李卉微微一怔，意识到方志诚在这个关键时刻救场来了，旋即佯作虚弱，演技浮夸地将身体支在了方志诚的身上。等出了包厢的门，她听到方志诚在耳边，轻声说道：“卉姐，从今而后，你就是我的人了，谁也指挥不了你。”

　　虽说李卉知道方志诚指的是工作上的站位，但她内心还是有些感动，从方志诚的身上能够感受到安全感，为这样有担当的领导卖命，那是一种莫大的幸运。


第181章 谈项目得靠交情

　　窦总见李卉走了，虽说表面上没流露出什么，但内心实在不悦，暗忖这钱德琛也太没用了一点，李卉作为一个下属，竟然可以不买他这个县委书记的面子，也真是够可悲的。他扫兴地笑了笑，低声道：“时间也不早了，我明天还有点事，钱书记，要不今天先散了吧。”

　　罗辉还想留窦总再聊片刻，但见钱德琛面色阴冷，暗忖强留也没有什么用，便笑道：“那我送送你。”

　　“不用了，还请留步。”窦总潇洒地摆了摆手，拾起皮包，掏出手机佯作打电话，往外面走了出去。

　　罗辉瞧出窦总生气了，但也没有办法，见钱德琛眉头紧锁，懊恼道：“今天主要是方志诚过来捣乱，坏了我们的好事。”

　　钱德琛摆了摆手，不置可否道：“主要窦总没有太大的投资意向，若是他愿意把项目放在东台县，我们又怎么会那么被动。”

　　罗辉苦笑道：“莫非要放弃青田纸业？前期投入已经不少，现在放弃的话，太过可惜了。”

　　钱德琛淡淡道：“解铃还须系铃人，既然是方志诚赶走的生意，那么他作为招商局长，自然得把生意给找回来，否则的话，这便算是他的失职。”

　　“您的意思是？”钱德琛很多话没有明说，罗辉只能猜测，但隐隐觉得钱德琛已经找到整治方志诚的方法。

　　钱德琛冷冷地笑道：“今年县政府虽然没有下达实际的任务指标，但不代表政府不施加点压力，驻琼办这边在招商信息中，将青田纸业标记为A级招商企业，届时如果招商局拿不下它的话，那么自然会要他有个说法。”

　　罗辉微微一怔，旋即明白钱德琛的意思，暗忖姜不愧是老的辣，杀人其实不一定用刀子，有时候只要巧妙设置障碍，通过权力之手，便可以让方志诚痛不欲生。

　　若是A级招商企业都拿不下，那么方志诚这个招商局长还怎么当下去？

　　回到包厢之后，赵清雅过了问了几句，大致听明白了些，低声与方志诚道：“没想到你胆子挺大，为了李卉，竟然跟县委书记作对。”

　　方志诚笑了笑，低声道：“主要在我眼皮子底下发生的事情，不能不管啊。”

　　赵清雅无奈苦笑，叹气道：“真看不懂你，总觉得你很机灵油滑，但又总爱替别人出头。”

　　方志诚耸了耸肩，苦笑道：“我也挺讨厌自己这种欠揍的性格。”

　　赵清雅身上的味道很好闻，尽管包厢的空气很浑浊，但方志诚还是能一下子判别出她独一无二的气息。从她言语之间，可以瞧出，对于自己出手给李卉救场之事，还是挺满意的。女人嘛，对于同情陷于潜规则之中，都会有种同情之感。

　　因为方才的事情，能够感觉到赵清雅对李卉的态度也稍稍有所改变。

　　众人在夜总会玩到凌晨，才决定结束，虽然有那么一段不太和谐的小插曲，但大家玩得还是都挺尽兴。朱友明提议，要不找个地方喝茶打牌。方志诚见赵清雅脸上露出疲惫之色，摆手拒绝道，明天还得上班，就此作罢吧。随后朱友明带着卫婕离开，而赵清雅则吩咐司机，将方志诚与李卉送到驻琼办的东台酒店。

　　一晚上下来，李卉已经猜出方志诚与赵清雅的关系，车停下之后，她便上了楼，留下方志诚和赵清雅依然坐在车内。

　　赵清雅没好气地笑道：“你怎么不下车？”

　　方志诚点开车窗，望了望夜空，左顾而言他道：“明天不会下雨吧？”

　　“明天下不下雨，跟你下不下车有什么关系？”赵清雅坐在后排，伸手敲了方志诚的后脑勺一记，催促道，“你啊，赶紧下车吧，我都累死了，回去折腾一下，起码要三点多才能睡着了。”

　　方志诚转过身，脸贴着真皮座椅，笑着邀请道：“要不直接在这边休息，里面的环境还不错。”

　　赵清雅白了方志诚一眼，轻啐道：“别胡说八道，赶紧下车吧，不然我可让老陈开车了。”

　　方志诚伸了个懒腰，得意道：“今天反正我是缠上你了。要不，你就带我走吧。”

　　赵清雅见方志诚贱兮兮的模样，轻哼一声，打了个响指，道：“老陈，开车吧。”

　　老陈瞄了一眼方志诚，意识到这个年轻人跟自家小姐定然关系不错，便暗自留心。

　　回到了赵清雅住的那间公寓，方志诚的心情也放松许多，赵清雅刚开了门，方志诚连忙挤了进去，换了拖鞋后往卫生间跑，连声说对不起，“尿急！”

　　见方志诚躲进卫生间，赵清雅没好气地笑出声，将粉色的小挎包放在架子上，然后轻轻地褪去肉色丝袜，然后换了一双拖鞋，转身进了厨房间，取了煮茶器，准备泡茶。

　　方志诚出了卫生间，伸了一个舒坦的懒腰，从身后朝着赵清雅望去，只见她原本梳成发髻的秀发已然披洒在两肩，衬托得身材玲珑而曼妙，丰腴之中，透着柔美，让人心悸神摇。

　　等她转过身后，方志诚笑道：“现在喝茶，岂不是晚上要睡不着觉，喝酒才是好的失眠药，要不再喝点酒吧？”

　　赵清雅瞪了方志诚一眼，没好气道：“别跟我搞花花肠子，方才老陈看我的眼神都不对劲了。”

　　方志诚油嘴滑舌地说道：“成年女人带一个成年男人回家，这是很奇怪的事情吗？若是成年女人常年不带男人回家，反倒会让人误以为性取向有问题呢。”

　　赵清雅挥了挥拳头，怒道：“再胡说八道，我真的一脚把你踹出去了。”

　　男人可以多嘴，但不能嘴贱。方志诚见好就收，转身进了客厅，打开电视机，翘起腿剥桔子。

　　赵清雅泡了两杯浓茶，递了一杯给方志诚，淡淡道：“喝茶，醒醒酒，省得脑子不清楚。”

　　方志诚泯了一口，觉得口齿生津，酒精引起的燥热消掉不少，不过望向赵清雅的目光却是越来越炙热。

　　“姐，有没有兴趣投资文化产业？”方志诚见电视里正在播放电视剧，突然想起了什么。

　　“哦？什么文化产业？”赵清雅似乎感点兴趣。

　　方志诚微微一笑，道：“我有个朋友想开一家艺人学校，需要一笔资金，若是你能入股的话，那是最好不过了。”

　　“哪个朋友？”赵清雅似笑非笑地望着方志诚。

　　方志诚尴尬地挠了挠头，实话实说道：“就是那个朋友。”

　　赵清雅叹了一口气，道：“你倒是挺老实，不知道女人善妒吗？”

　　方志诚摆了摆手，道：“一码归一码。咱们都是商人，投资项目不能感情用事，要不你先听我把项目说完，成不成，那还得你来决定。”

　　赵清雅玉腿交叠，掌心托着下巴，点头笑道：“那你说吧，我听着。”

　　方志诚便将自己心中的想法说了一遍，当然为了忽悠这位优秀的企业家，方志诚自然还有所延伸，轻声道：“如果艺人学校成功之后，还可以发展成为传媒集团，不仅培养演员、歌手，还能涉猎影视制作、唱片录制，按照现在的文化需求，这可是一个极具前瞻性的行业，而且国家也大力这一领域的企业发展……”

　　“我不同意……”赵清雅等方志诚说了一堆话之后，笑眯眯地回绝了方志诚。

　　“为什么？”方志诚有点垂头丧气，因为他对自己的构想，还是很有信心的。

　　“因为从商人的角度出发，我不可能去投资一个从未接触过，很空洞没有实际成绩的项目。”赵清雅瞬间变成了久经商场的女强人。

　　处于赵清雅的角度，她的确没有必要投资一个不熟悉的行业，现有的集团业务，增长势头很猛，而且未见颓势，文化产业的培育需要很长一段时间，赵清雅没必要花费精力去拓展一个看不见未来的领域。

　　方志诚想了想，突然道：“我收回刚才的一句话。”

　　“哦？这就泄气了？你可不是一个好的谈判手。”赵清雅得意地笑了起来，柳叶般的秀眉好看极了。

　　方志诚摆了摆手，打断她的笑声，道：“我收回的不是那句话，而是最前面那句。”

　　“究竟是哪句？”赵清雅突然疑惑了。

　　方志诚轻声道：“咱们不从商人的角度出发，而从交情出发，来探讨这个项目。如果你答应我，我可以献出我的一切。”说完，方志诚做了个可以任其鱼肉的表情。

　　赵清雅微微一怔，盯着方志诚的眼睛看了一阵，没好气道：“我们的交情，值多少呢？”

　　方志诚伸手从半边橘子上掰开一片，出其不意地塞到赵清雅的口中，笑道：“当然是情比金坚。”

　　赵清雅发现口中散发着浓郁的橘汁香味，她一边咀嚼，一边叹了口气，等将橘肉吃完，轻声道：“报价吧，究竟要多少钱？”

　　方志诚得意地笑了笑，伸出一个巴掌。

　　五百万，对于身价过十亿的赵清雅只是九牛一毛而已，方志诚之所以今晚厚着脸皮缠着赵清雅，一直跟着来到她的公寓，便是处于这个目的。

　　“五百万？你值吗？”赵清雅托着下巴，啧啧道，“我这是包养了一个多么贵的小白脸啊。”


第182章 齐氏集团的要害

　　赵清雅凝视着方志诚，心情复杂，与方志诚在一起的时候，她已经开始适应忘记前男友的状态。新的情感的确可以取代旧的情感，也是治愈旧伤的良药，但赵清雅很清楚的知道方志诚喜欢另外一个女人，个中滋味又是泛着苦涩。

　　现在方志诚给她出了个难题，希望自己投资喜欢之人的项目，这让赵清雅很难抉择。

　　赵清雅要拒绝方志诚吗？那会不会使自己显得很小气？

　　赵清雅沉默了足有五六分钟，悠然地吐了一口气，淡淡道：“投资没有问题，但是你必须要给我一份项目可行性分析报告。没有说服力的苍白话语，很难打动一个久经商海的老江湖。”

　　方志诚点点头，又剥了一片橘子递给赵清雅，赵清雅嘴角浮出弯弯的弧度，伸手接了放入口中，橘子特有的酸甜，瞬间在舌尖扩散开来。

　　随后赵清雅给方志诚放了热水，让他先洗澡。方志诚在浴缸里泡了半个小时左右，感觉身上的毛孔全部打开，直觉周身舒泰，突然想起与赵清雅现在的关系，忍不住叹了一口气。

　　方志诚现在给赵清雅的定位，还是一位大姐姐。无论是他还是赵清雅，暂时都无法突破那层隔膜吧。

　　又泡了几分钟，赵清雅在门外敲门，好奇道：“志诚，你怎么洗了这么久，没睡着吧？天气这么冷，若是水凉了，再睡着了，那可得生病的。”

　　方志诚想跟赵清雅开个玩笑，便故意没有应声，赵清雅在门外走了两圈，越发觉得不对劲，便继续敲了敲门，试探道：“志诚，你没事吧？再不说话，我可得进来了。”

　　方志诚憋住笑意，依旧还是不做声，想象着赵清雅在外面焦急不安的模样偷乐，只听门锁咔擦响了两声，赵清雅试图打开卫生间的门，却是方志诚刚才洗澡的时候反锁上了。

　　方志诚伸手捧了水，在脸上抹了一把，正准备出声，门锁的锁扣吧嗒一声被弹开，只见赵清雅手里拿着钥匙，惶然地冲进了卫生间，然后一把拉开玻璃隔间的门。

　　“你不说话做什么！”赵清雅先是一愣，然后愤怒地说道。

　　方志诚吓了一跳，忙把原本翘在浴缸边缘上的腿收到了浴缸之中，尴尬地说道：“想跟你开个玩笑的，没想到你当真了。”

　　“臭小子！”赵清雅越想越恼，自己在外面急得跳脚，他却在里面悠然自得，暗忖一定要报复才能解心头只恨，见手边有瓶沐浴露，伸手捞过，向方志诚身上砸了过去。

　　方志诚蜷缩在浴缸内，又不能动弹，只能乖乖地受了一记，然后拿了毛巾搭在自己的敏感位置，求饶道：“雅姐，我道歉。刚才是我错了，水的确有点凉了。要不你先出去一下，我等下便洗好了。”

　　赵清雅瞪了方志诚一眼，不经意地望到水面下阴云一团，脸色微红，轻哼一声，道：“赶紧结束，我都困死了，你洗完了，我得好好泡一下。”

　　方志诚暗忖赵清雅也只是色厉内荏，故意调笑道：“姐，麻烦你件事。”

　　“什么事？”赵清雅已经背过身。

　　方志诚笑道：“要不帮我擦一下背，后面够不着。”

　　赵清雅啐了一句，骂道：“把我当成你的佣人了吗？”她嘴上这么说，但是手却是拿起沐浴球，朝方志诚走了过去。

　　方志诚原本只是开玩笑，没想到赵清雅真准备给自己擦背，便鼓起勇气坐直了身体。赵清雅撸起袖子，露出半截如同玉藕的柔臂，拿起地上的沐浴露，倒了一把在沐浴球上，沾了沾水，然后在方志诚的后背上匀速地抹了起来。

　　方志诚舒服地哼出声，瞄了一眼赵清雅，只见她白皙的脸颊上腾出两抹红霞，越看越觉得赵清雅俊俏可人，竟然胆大地伸手握住了赵清雅的白腻的手腕。

　　“做什么呢？”赵清雅瞪了方志诚一眼，涨红脸斥道。

　　方志诚缩回手，嘟囔道：“你摸了我的肌肤，若是我不摸回来，总觉得有点吃亏。”

　　赵清雅被方志诚古怪的逻辑逗乐了，噗嗤笑出声，骂道：“那你是不是觉得，等会我洗澡的时候，也得给我搓搓背，那才是理所应当的？”

　　方志诚一脸真诚地点头，郑重道：“绝对义不容辞！”

　　“做梦吧！”赵清雅将沐浴球摔在了方志诚的身上，快速转身准备离开，“帮你擦过背了，五分钟之内赶紧冲洗结束，这是最后的通牒。”

　　方志诚见赵清雅摇曳着动人的娇躯离开，有点暗自后悔，琢磨着若是方才一把抓住她，再使点力气，说不定还真让赵清雅从了……不过，方志诚连忙打消自己龌蹉的念头，赵清雅的过背摔，那可不是好惹的。

　　回到床上之后，方志诚还在回味方才赵清雅揉搓自己后背的那种曼妙之感，那双柔软滑腻的小手，再配上沐浴球摩擦带来的酥麻感觉，如同磁铁一般，将他全身的血液全部燃烧起来。

　　方志诚侧耳听着动静，发现外面发出哗啦一声，顿时从床上坐起来，然后快走两步，走到门口，只见赵清雅头发用浴帽裹着，穿着一件白色丝绸睡袍走了出来。因为刚刚洗完澡的缘故，光洁的额头上还冒着水珠，精巧秀挺的鼻梁上，不满了零星的玉珠，分不清是汗水还是没有拭尽的浴水。

　　方志诚目光灼灼，在赵清雅的身上游走一番，轻声道：“雅姐，有没有厚点的被子？”

　　“冷吗？”赵清雅疑惑道，“要不，你打开空调吧。”

　　方志诚摆了摆手，叹道：“开着空调睡觉，太干燥了。”

　　赵清雅见方志诚嘴角露出坏笑，美眸流转，白了方志诚一眼，恼道：“你究竟想怎么样。”

　　方志诚低声道：“要不我睡你的床吧？”

　　“那我呢？”赵清雅没好气道。

　　“睡我那张，或者跟我睡，也可以。”方志诚提议道。

　　“你越来越欠揍了！”赵清雅挥了挥拳头，连忙转身往卧室去了。

　　快到门边的时候，她心急似乎崴了一下，还没来得及方志诚关心，“吧嗒”，门便被狠狠地关上了。

　　“我越来越坏了。”方志诚对自己刚才的放浪形骸也很鄙视，伸展了个腰身，在卫生间里撒了一泡尿，然后躺在床上，很快睡了过去。

　　第二天清早，方志诚是被李卉的电话声给吵醒的，结束了齐氏集团的专题招商会，接下来还有几场专题招商会，虽说规模没有那么大，但是还是值得去看一看。方志诚的目光重点放在齐氏集团的40亿项目上，无法分心旁骛，便吩咐道：“下面的招商会，卉姐您自己看着办吧，收集一些有用的信息，等到后期分专人跟进。”

　　李卉点点头，酝酿许久，方问道：“方局，你昨晚是不是没回来睡？”

　　方志诚微微一怔，淡淡笑道：“看来卉姐昨晚帮我守了一夜的门啊，连我回没回房间，都一清二楚。”

　　李卉有点窘迫，尴尬笑道：“我只是想提醒你一下，还是得注意点生活作风，尤其在驻琼办的眼皮底下，很容易生出口舌是非。”

　　方志诚嗯了一声，道：“谢谢你的提醒。”

　　李卉提醒得很及时，昨晚方志诚夜不归宿，有点不妥当，落在驻琼办某些人的口中，很有可能会被误传为生活作风不正，这在基层的话，可以一个硬伤。

　　李卉能说出这么一句话，可见其对自己掏心掏肺了，方志诚暗想，昨晚不惜得罪钱德琛，帮助李卉解围，倒是没有做错，李卉还是一个知恩图报，有良心的女人。

　　在床上又躺了片刻，外面有动静之后，方志诚便爬起床，却见赵清雅在厨房里准备早餐，然后进卫生间漱口洗脸，出来之后，发现餐桌上已经放好了早餐。方志诚见赵清雅双眼浮肿，关心道：“昨晚没睡好？”

　　“不用你管！”赵清雅哼了一声，给方志诚倒了一杯牛奶，白了方志诚一眼。

　　过了片刻之后，赵清雅问道：“与齐氏集团接触得如何了？”昨天方志诚与赵清雅提过此行来琼金的目的，赵清雅一直放在心上。

　　方志诚摊开手，苦笑道：“竞争对手太多，想要冲出重围，没有把握呢。”

　　赵清雅笑了笑，低声道：“那你得要抓住要害才行。”

　　方志诚见赵清雅话中有话，疑惑道：“什么才是齐氏集团的要害？”

　　赵清雅站起身，从皮包内取出一份文件夹，然后递到方志诚的手中，淡淡道：“要害是，分清主次关系，决定权在谁的手中。”

　　方志诚放下手中的三明治，取过文件夹，从里面抽出材料，还是不能理解，叹道：“没想到你们对齐氏集团调查了这么多，连人家祖宗八代的底细都翻出来了。”

　　赵清雅没好气道：“商场如战场，情报第一。齐氏集团进入淮南，会成为我们的最大敌人，若是不能做好未雨绸缪，岂不是要输得一败涂地？”

　　方志诚托着下巴，淡淡道：“其实你们完全可以实现共赢嘛。”齐氏集团和赵家的宏达集团，在很多投资方面，是一致的。宏达集团有地域优势，而齐氏集团财大气粗，若是双方面合作，远比竞争要划算。

　　赵清雅苦笑道：“齐氏集团所站的层次不一样，我们想与他们合作，但是那也得看，他们愿意不愿意带着我们玩。”


第183章 大灰狼露了破绽

　　“这个女孩有点眼熟！”方志诚指着其中一张照片，依稀在齐氏集团的招商专题会上见过。

　　赵清雅显然有点意外，笑道：“没想到你眼睛还挺厉害，她就是这次能拿到齐氏集团投资的关键所在。”

　　方志诚忍不住凝眉去看女孩的简历，齐氏集团董事长齐云帆的长孙女，齐豫，英文名Shelley，今年22岁，哈佛大学商学院毕业。他拍了拍脑门，终于想起在哪里见过，叹道：“那天一直坐在我旁边的小姑娘，没想到她还真是真人不露相。”

　　后来的小型洽谈会上，齐豫一直坐在方志诚的身侧，方志诚见她年纪轻，也就没有过分关注。

　　赵清雅指着齐豫的简历，解释道：“她是齐氏集团顺位继承人，未来齐氏集团的核心产业都围绕她展开。这是她从美利坚回来之后，第一次接触的投资项目，所以看似郭培华站在幕前，其实齐豫如何选择，才是关键所在。”

　　齐豫以齐氏集团总裁助理的身份参与本次淮南省的专题招商会，将自己隐藏得很深，一方面是集团在保护齐豫，不希望将继承人在众人视野中公开，以免揠苗助长，另一方面也希望齐豫从更客观的角度出发，来思考在大陆布局的方向。

　　若非赵清雅指明，恐怕整个淮南都被齐氏集团的烟雾弹给混淆了，以为关键点在郭培华身上。

　　现如今大陆市场已经成为香都各大家族企业重点抢滩的关键所在，而齐氏集团也希望通过这一步重要棋子，能够为第三代继承人的交接，提供重要的资本。

　　“这小姑娘长得还挺不错！”方志诚回忆着那天相邻而坐的场景，暗忖这照片却是不及真人漂亮。

　　赵清雅没好气地挖苦道：“你就光顾着去瞧人家好看不好看了。”

　　方志诚挠挠头，低声笑道：“男人嘛，评判女人的第一反应便是从外表。”

　　“肤浅……”赵清雅撇嘴不悦道。

　　方志诚嘿嘿笑了两声，道：“女人不也一样，莫非第一眼便能瞧出男人肚子里有多少货？还不是先以貌取人？”

　　赵清雅摆了摆手，不愿意跟方志诚继续斗嘴，继续埋头吃早饭。

　　早饭结束之后，方志诚与赵清雅分别，独自来到专题招商现场。刚进门，便见不远处李卉站起身向自己招手，方志诚笑眯眯地走过去，然后从包里取出一瓶矿泉水递了过去。

　　李卉的确有些口渴，拧开瓶盖喝了一口，低声道：“刚才有两个企业作过介绍，项目额度都不小，均超过亿元。看来这次省政府是花费了大量精力，咱们没白跑这一趟。”

　　方志诚笑了笑，摇头道：“你错了。”

　　“哦？”李卉自然不知错在哪里，脸上露出疑惑之色。

　　方志诚沉声道：“其他项目都是配衬，极有可能是省政府这边造出来的声势，用来配合齐氏集团这次进入淮南的一种手段。这些项目绝大多数都是早已谈判好的，现在摆出来展示一番，其实内部投资协议早就已经签好了。”

　　李卉点点头，暗忖方志诚观察力和判断力果断犀利，笑道：“我竟差点被骗了。”

　　这种招商主题会，李卉也参加过很多次，她一时也没想到其中也有这么多门门道道。反观方志诚刚担任招商局局长，但却是老谋深算，鞭辟入里，一句话便指出了各种玄虚。

　　散会之后，方志诚被一个身影吸引住，嘱咐李卉先走，在外面等自己，然后跟着那个身影走了一段。会场足有上千号人，摩肩擦踵，想要走出去得好几分钟。突然，那个身影被撞了一下，手上捧着的文件夹跌落在地上，各种纸片飞舞，铺洒在地面上。

　　“哎呀，真是对不起！”方志诚一边道歉，一边矮下身子帮着对方收拾文件。

　　对方扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，偷偷地抬头打量着方志诚，见他脸上满是愧疚之色，耸耸肩用很浓的南粤普通话说道，“人太多了，没关系。”

　　因为两人收拾地上的散乱纸片，其他人都转到另外一个出口，直到会场内的人全部走光，方志诚才帮对方捡好所有的材料，他盯着对方认真看了一阵，吸了一口气，疑惑道：“我好像在哪里见过你。”

　　对方轻拂刘海，眸光略显茫然，笑道：“你可能认错人了哦。”心中暗想，这个年轻男人套近乎的方法也太低劣了一点，莫非大陆男人追女孩的手段都这么庸俗不堪吗？

　　方志诚晃了晃手指，脸上露出凝重之色，突然他拍了拍脑门，恍然大悟道：“对了，昨天我们在小会议室见过，你好像是齐氏集团的代表。”

　　对方原本以为方志诚在故意攀交情，经过这么一提醒，她脑海中有了些许印象，“哦哦”了两声，嘴角露出漂亮的弧度，道：“我记起来了。我们的确见过面。”

　　见齐豫终于回忆起自己，方志诚终于暗松一口气，因为方才这番冲突，包括撞到齐豫，打落她手中的文件，都是方志诚设下的局。一切都是为了造成一副与齐豫突然邂逅的场景。

　　方志诚既然知道齐豫是这次齐氏集团的关键所在，自然挖空心思想要与齐豫搭上关系，进入会议现场之后，他就一直在找齐豫的身影，因为按照他对齐氏集团的了解，肯定会调查其他参加会议的企业。

　　果不其然，方志诚在一个很隐蔽的角落发现了齐豫，然后在散会的时候，故意跟着齐豫，趁着人多拥挤，用手拉了齐豫的胳膊一把，以至于文件夹跌落在地，然后他在上前帮忙道歉，最后再抛出曾经见过面的悬念。一切都是如此水到渠成。

　　尽管方志诚演技很高，但他还是小觑了齐氏集团第三代继承人的戒心。齐豫从小便被教育，要提防任何人，因为她的身世决定了，身边每个人都是带着目的性接近她的。尤其像方志诚这种突然从天而降的男人，齐豫的提防之心更为严重。

　　她礼貌地与方志诚点了点头，然后不再与方志诚过多交流，随后快步离开会场。

　　方志诚本来还准备跟齐豫再说几句话，没想到齐豫看到自己如同看到大灰狼一般，很快便溜走了，只能郁闷地叹了一口气，暗自反思，莫非自己什么地方露馅了吗？

　　出了会议厅，与李卉汇合，两人喊了出租车回到东台驻琼办大楼，取了捷达车，然后返回了东台县。

　　回到招商局之后，方志诚来了个突然袭击，故意调查了一下办公室的工作风气如何。结果令方志诚很满意，所有科室的员工都没有作出什么过分的举动，由此可见，方志诚上任之后的第一把火，烧得还是很到位。

　　回到办公室，椅子还没坐热，座机突然响了起来，县长办公室打来的电话，通知方志诚前往县长孙伟铭那处参加会议。

　　来到县长办公室，方志诚发现除了孙伟铭之外，还有一个熟悉的人，却是自己在招待所的邻居戚芸。戚芸表情很冷淡，仿佛不认识方志诚一般。孙伟铭态度很随和，招了招手，指着沙发淡淡道：“小方，请先坐，等我批完这两份材料。”

　　方志诚扫视了一下沙发的方位，选择在戚芸左手边坐下，随后孙伟铭签好字，笑眯眯地坐在正对门的方向，淡淡道：“因为前段时间出去考察，所以没能及时欢迎方志诚同志加入我们东台县政府，今天呢，一方面是想跟志诚同志见个面，详细谈谈以后的工作计划，另一方面也是通报县长工作会议的决定，安排由戚芸同志以后主管招商局的相关工作。”

　　戚芸望着方志诚点了点头，表示附和孙伟铭的交代。

　　方志诚暗忖果然不出自己所料，政府班子大换血，戚芸成功往上面冲了一冲，笑道：“还请戚县长以后多关心关心招商局的发展。”

　　孙伟铭摆了摆手，笑道：“戚芸同志是我们东台县政府有名的巾帼女英雄，有这么个主管领导，对你们是好事，同时也是很大的压力。”

　　戚芸表情依旧很平淡，公式化地说道：“请伟铭县长放心，我一定会将东台的招商工作抓上来。”

　　孙伟铭点点头，笑道：“戚县长，你现在身上的担子重，先出去忙吧，我还有事情与志诚同志聊一下。”

　　戚芸嗯了一声，眼神复杂地看了一眼方志诚，她心存疑虑也是正常的，因为官场向来讲究不能越级谈话，孙伟铭踢开戚芸，与方志诚单独谈话，显然让戚芸感觉不太舒服。

　　等戚芸离开之后，孙伟铭站起身，从抽屉里掏出烟盒，然后递了一根烟给方志诚，淡淡笑道：“我知道你抽烟，可不要拒绝。”孙伟铭与方志诚曾经接过几次面，方志诚作为大秘，经常在宋文迪身边调研视察，主要会议，也会列席参加，与下面县区的主要领导都认识。

　　不过，孙伟铭与方志诚的关系谈不上熟络，甚至连一句话都没有交流过。

　　方志诚接过了烟，从口袋里掏出打火机给孙伟铭点烟，同时琢磨着孙伟铭葫芦里究竟卖得是什么药。


第184章 庙很小妖风很大

　　方志诚曾经研究过孙伟铭的简历，90年代末期从部队转业，然后用十年的时间，慢慢成长为东台县的二把手。按照正常的逻辑，退伍军人转业之后，一般会被安置在较为清闲的衙门，但孙伟铭凭借自己出色的能力，用政绩说话，获得如今的地位。

　　孙伟铭身高约莫一米七五左右，脸型方正，浓眉星目，举手投足有股属于军人的特殊气息，他态度看似谦和，但方志诚感觉到压力，从孙伟铭身上竟然嗅到了危险的气息。

　　孙伟铭那双眼睛，很是特别，有人曾经说过，杀过人的眼神与没杀过人的眼神有着很大的区别，孙伟铭的眼神，让人联想起，此人应该杀过人，而且不止一个。

　　孙伟铭在东台县担任县长已经有五六年，期间一直与钱德琛搭班子。钱德琛是个老江湖，孙伟铭能与其都得不分伯仲，可见其政治智慧也是不可小觑的。

　　两人相对无言地抽了半支烟，孙伟铭方才说话，淡淡笑道：“志诚同志，应该与老钱见过面了吧？”

　　方志诚不知道孙伟铭这么说的用意，点头如实道：“在琼金的招商会上见过一面……”

　　孙伟铭突然眼神一亮，沉声道：“他似乎对你很不满意啊。”言毕，用手指弹了弹烟灰，火红的烟头亮了亮，落入方志诚的眼中，很是妖冶。

　　方志诚终于意识到孙伟铭为何与自己私下商谈，他一方面在暗示自己对东台县的控制力，任何小细节都无法逃出他的法眼，另一方面是在提醒方志诚，若是想要与钱德琛打对台，还需要跟自己站在一个阵营才是。

　　孙伟铭抛出了一个诱饵，是希望方志诚识时务，跟自己站在一条线上，然后这样才能保全方志诚不受钱德琛的打压。

　　孙伟铭站起身，取出了一个笔记本，这是他今天在书记碰头会上做的笔录，“钱书记在碰头会上，对于东台县的招商工作，作出三点指示，第一要搞大项目，高标准、严要求、高质量地建设项目，在全县上下形成大搞项目建设的浓厚氛围；而是要把搞项目作为当前工作的重中之重，在资金、人力、激励机制上要往项目上倾斜，真正形成全县以招商引资、项目建设论英雄、看成绩、凭能力的局面；第三是要项目责任到人，按照轻重缓急，分配到每个人，按照成败考核，争取年底能有较大的突破。”

　　方志诚暗忖钱德琛这次在琼金的招商会系列专题会上怕是受到了什么启发，一回来之后，立马利用一把手的权力，召开书记碰头会，向县政府施以压力，同时将手伸入政府工作。这引起了孙伟铭的警惕，所以他才会急着将主管招商引资工作的戚芸喊至办公室商议，另外还与自己这个新上任的招商局长，进行细谈。

　　方志诚微微一笑，点头道：“既然县委这么重视招商工作，这对于我们招商局而言，既是压力，更是机会。全县若是愿意将重点资源都往招商引资上倾斜，对于我们开展招商工作是一种动力。至于钱书记对我的态度，我想这并不重要，既然是项目论英雄，届时我会给他交上一份完美的答案。”

　　孙伟铭眸光一闪，暗忖这方志诚虽然年轻，不过说话倒是底气十足，他就这么自信，一定能够搞好盘活东台县的招商引资工作吗？

　　孙伟铭将烟头掐灭在烟灰缸内，哈哈地笑了两声，感叹道：“我们东台正缺少你这样有闯进的年轻干部啊。还请志诚放心，尽管放开手脚去做，我会作为你最坚实的后盾。”

　　方志诚见孙伟铭主动示好，颔首笑道：“谢谢孙县长的支持。”

　　孙伟铭转身走到办公桌前，翻出了一份文件，然后递给方志诚，轻声道：“这是钱书记在书记碰头会上发给我们的一份材料，你仔细看看，若是有什么疑问，可以随时问我。”

　　方志诚接过之后，翻了两页，面色微变，这份材料按照A、B、C、D将现有的招商意向企业分门别类，而A级企业之中，第一个名单便是青田纸业，并责令年内签订招商引资协议书，而跟进部门为县招商局。

　　孙伟铭见方志诚沉默不语，疑惑道：“莫非这份材料有什么问题？”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“没什么问题，这份材料能否容我复印一下，然后再把原件交给你。”

　　孙伟铭笑道：“这份材料只是议论稿，后面县委办会正式下发通知，你无需太过心急。”

　　方志诚意识到孙伟铭为了向自己示好，把常委会上的机密与自己分享，作为收买人心的筹码，可谓手段高超。

　　方志诚便将材料又递了回去，道：“我刚才看了一下这份材料，任务还是很艰巨的……不过，招商局有足够的信心。”

　　孙伟铭拍了拍方志诚的肩膀，表情略显轻松道：“希望尽快能看到成果。尤其是青田纸业，这是钱书记亲自去引进的企业，他将这个企业交到招商局，也是希望招商局能够尽快打开局面，为东台的招商引资带来好的消息。”

　　方志诚偷偷瞄了一眼孙伟铭，他指出青田纸业，这是无心插柳，还是故意使然呢？

　　两人又谈了一阵，方志诚见孙伟铭不经意地扫了一眼墙壁上的挂钟，便主动告辞离开。出门在县长办公室，竟然碰见了邹郁，方志诚微微一怔。邹郁显然也很意外，连忙起身，笑眯眯地与方志诚打招呼道：“方局长，我是来送材料的。”

　　方志诚“嗯”了一声，便立即离开，对邹郁的来路也有所了解，她原来是孙县长的人。

　　庙小妖风大，池浅王八多。招商局看似简单的一个小部门，竟然各种势力盘根错杂，想要梳理清楚，难度很大。另外一个副局长郭鹤，应该是县委书记钱德琛的人。

　　想及此处，方志诚不仅无奈地苦笑。

　　邹郁进了办公室之后，孙伟铭微微一愣，沉声问道：“你怎么过来了？我不是说过，若是没有特殊的事情，不要来办公室找我吗？孔从文的事情才结束，现在风头正紧！”

　　“人家想你了嘛。”邹郁一边说着，一边笑眯眯地走到孙伟铭的身后，探手在孙伟铭的太阳穴上揉捏了几把。

　　孙伟铭舒服地叹了一口气，将头撑在邹郁酥软的胸部，笑道：“你这个妖精，知道我心软。”

　　邹郁娇笑了两声，俯身在孙伟铭的额头上，亲吻了一下，柔声道：“我按照你的吩咐，却接触了一下方志诚，不过他远比想象中要警惕，很难靠近。”

　　孙伟铭睁开眼，淡淡道：“谁能避过你的美人计？”

　　邹郁摇头苦笑，轻叹道：“方志诚，的确不简单，对我一点兴趣都没有，反而跟李卉走得很近，当真是让人太扫兴了。”

　　孙伟铭坐直身体，轻轻地推开邹郁，面色转为阴鸷，低声道：“方志诚的确不简单，今天与他交谈片刻，尽管我多方暗示，但他始终保持着一种距离，不愿意向我投诚，他毕竟曾经是市委书记的大秘，心气很好，想要驯服这匹野马，还是极有难度的。”

　　邹郁哦了一声，坐在孙伟铭的大腿上，笑意嫣嫣地问道：“莫非孙县长泄气了？这可不像你霸道的性格哩。”

　　孙伟铭一手探入邹郁的衣服内，揉摸了一阵，诡异地笑了笑，道：“我在北疆当兵，那边道路不畅，所以很多时候还需要靠养马来代步。养马首先要驯马，马的性子越烈约好，但驯服起来难度也就越大。不过，一旦驯服了野马，那在战场上往往事半功倍。”

　　邹郁拍了拍孙伟铭探入幽潭的手，却没能拍掉，古怪地叹道：“坏死了，你骂谁是马呢？”

　　孙伟铭另一只手点了点邹郁的鼻子，笑道：“你也是马，不过不是烈马，只能算是一匹观赏马。要让方志诚心服，首先要借钱书记之手，将他的野性磨平了，然后我在关键时刻再出手，这样便能轻易地让他成为我的人。”

　　邹郁摇摇头，轻吟了一声，道：“别说那些高深莫测的话了，我被你都快玩死了。”

　　孙伟铭哈哈大笑一声，手一翻将邹郁压倒办公桌上，邹郁娇呼一声，一双桃花眼，迷离而风情万种，她双手背着难受，往外舒展在桌面上微微一扫，打得纸片哗哗地乱飞……

　　二十分钟之后，邹郁双腿发软地坐在沙发上，妩媚地乜了一眼已经穿戴整齐的孙伟铭，低声抱怨道：“真是坏透了，刚才弄得人家那么大声。”

　　孙伟铭抽着烟，笑道：“放心吧，我当过侦察兵，又在国安做过，我这县长办公室比五星级酒店还安全。”

　　邹郁重新盘起散乱地头发，微微一笑，欲言又止，欲止又言，道：“我老公那个工程，能否通融一下。”

　　孙伟铭吐了一个烟圈，目光深邃，阴测测地笑道：“晚上回家，他就能收到好消息。老陈的运气不错，竟然有你这么个贤内助，不发财那就见鬼了。”


第185章 街头邂逅冷上司

　　方志诚回到招商局所在的大楼，见郭鹤在自己办公室门口闪了一下，冷笑了一声。

　　不叫的狗最喜欢咬人，郭鹤行事很低调，但这种人却是异常可怕，需要小心注意才是。方志诚用钥匙打开办公室的门，感觉到一阵寒风从右侧吹来，忍不住侧身望去，只见走廊过道靠近天花板的位置，一扇窗户玻璃碎了，露出一个大口子，角落里玻璃渣碎了一地。

　　方志诚暗叹办公地点还真是一个烂地方，迟早得将招商局给搬出去。进了办公室之后，方志诚给李卉打了个电话，说了此事，十分钟之后，综合处便喊了师傅过来，踩着三角梯，换了一块新的玻璃。

　　李卉脸上满是歉意，道：“方局，不好意思啊，窗户玻璃坏了，我竟然没发现。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“条件艰苦，与你无关。不过，还是要注意办公室的环境，毕竟这是工作的地方，环境好坏，足够影响每个工作人员的心理状态。”

　　李卉面无表情，不过内心却是暗惊自己这个上司的心细如发。

　　注重细节，可以说是秘书的职业病，不过方志诚对细节的关注，已经达到了人神共愤的程度。他虽然不是处女座，但属于非常典型的处女座性格，比如洁癖、强迫症等等。当初宋文迪也曾经对方志诚的“挑剔”感到不可思议，毕竟人能将细节处理到完美的程度，需要一种常人所不及的敏感与细腻。

　　李卉打量着方志诚纤尘不染的办公室，轻声问道：“下一步咱们局里的工作方向是什么？”

　　方志诚指了指办公桌另一面的木制椅子，道：“坐下，我正好想跟你商量一下。”

　　李卉点点头，将笔记本平铺，放在手边，同时拧开笔盖，准备记录。

　　方志诚摸了摸下巴，轻声道：“不出意料，下周一县委办便会下达‘全民招商’的动员令，咱们现在要做好亮点准备，第一将现有的意向投资企业梳理一遍，将钢铁、化工、水泥、重金属、造纸给筛选出来；第二做好奖励政策的更新，以前的奖励政策现在已经无法适应市场的需求，要提升奖励额度，同时创新奖励手段。”

　　李卉点点头，对第一个指示不解，困惑道：“为什么要筛选出这些企业？”

　　方志诚挥了挥手，淡淡笑道：“我自有用处。”

　　招商局虽然成立没多久，但是资料还是很齐全，因为随着经济改革开放深入，每届班子领导都对这一块非常重视，只是缺少一股力量推动招商引资顺利实施。

　　临近晚上下班的时候，李卉便拿着一份十几页的文档过来，方志诚翻了翻，点点头，笑道：“卉姐，辛苦你了。”

　　李卉微微一笑，暗忖其实在一个年轻人手下做事并非坏事，一开始或许会觉得方志诚太贵年轻，但时间久了之后，李卉会被方志诚身上的冲劲与沉稳所感染，对他的心态转为一种欣赏和保护。

　　从方志诚身上看不到太多官僚作风，与他相处，更加地亲切，不会让人平生厌恶。

　　方志诚将早已写好的三页纸放在那份表格的上面，将那份表格作为这份材料的附件材料，然后用一个大油封封好，然后打电话把王崇喊了进来。

　　王崇此前被方志诚收拾过，听说方志诚喊自己，内心难免惴惴不安。

　　方志诚见王崇有些紧张，淡淡笑道：“王崇，我有件事要拜托你一下。”

　　王崇点点头，僵硬地笑道：“不知方局有什么事吩咐？”

　　方志诚笑了笑，将油封递了过去，然后埋头又写了一张便签纸，说道：“你明天一早将材料送到市委书记办公室的佟姐手上，交代这是我送过去的即可。”

　　王崇微微一怔，忐忑道：“方局，我问一下……重要吗？”

　　方志诚认真地点点头，“非常重要。”

　　王崇疑惑不解，苦笑道：“为什么这么重要的事情交给我做……”

　　方志诚淡淡一笑，轻声道：“给你一个将功补过的机会。”

　　王崇依旧一脸茫然。

　　方志诚暗忖王崇虽说跟自己差不多时间点进入官场，但因为身处层次有高低，所以悟性相差不止一筹，便解释道：“我不希望一棒子打死一个人。虽然你在办公室打游戏，那是一次严重的违纪行为，但我不认为你没有工作能力，在招商局没有潜力可挖掘，你若是能完成好我此次交代给你的任务，这也能让大家有所改观。”

　　王崇这才领悟了方志诚的意思，感动地说道：“方局，谢谢你，我原本以为自己在招商局肯定没有机会了。”

　　方志诚摆了摆手，淡淡道：“我们都还年轻，走了一次错路不可怕，可怕的是就此沉沦，永远一错再错下去。”

　　王崇点了点头，紧紧地捏着油封走出去。

　　方志诚看着王崇的背影感慨良多，失去信心与斗志的人尽管外表年轻，但形如腐朽，希望自己这次点拨王崇重燃斗志，恢复年轻人的冲劲。

　　方志诚认为，自己若是想将东台县招商局管理成为一个有战斗力的团队，光靠自己一人是不行的，自己身边必须要有一群信得过的助手，他首先争取了李卉，随后也会在招商局现有的工作人员中进行挑选。

　　王崇虽然玩世不恭，那是因为环境使然，周围人在上班时间都是吊儿郎当的，他又何尝能努力。

　　方志诚暗自琢磨，不妨把王崇打造成为一个模范人物吧，用一个人的变化来引起整个招商局的风气变化，这便是树立典型的效果。

　　管理讲究收放自如，宋文迪无疑已到登峰造极的程度，方志诚耳濡目染之下，对管理也有一定的心得，如今已然开始小试牛刀。

　　下班之后，邹郁突然来门口堵门，问方志诚有没有时间一起吃饭。方志诚委婉拒绝，没有给邹郁任何机会。

　　邹郁不禁郁闷无比，转身正巧见到郭鹤关门走出。

　　郭鹤瞧出几分明堂，阴测测地笑道：“邹大美女，原来这世界上还有你想搞，却搞不定的男人啊。”

　　邹郁舔了舔嘴唇，笑着说道：“这样的男人多了，比如郭局长，我不也是搞不到吗？”

　　郭鹤耸了耸肩，摆出一副正经模样，沉声说道：“我可没那么幸运。能落入邹局长法眼的，那可都是高人一等，我们啊，只是小虾米而已，不敢奢望。”

　　言毕，郭鹤甩了甩胳膊，往外走了过去。

　　邹郁看着他的背影，低声骂道：“死太监！”

　　正准备往自己办公室行去，她发现不远处方志诚背着一个相机包出来，然后快步往自己的那辆捷达车去了。

　　“这小方局长是打算去哪儿呢？”邹郁倚在门框上，手指点着丰润的红唇，皱眉思索道。

　　方志诚开着捷达往东台县城郊区跑，一路上不停地下车，拿着叶轻柔送给他的那部相机摁动快门。

　　高性能的数码相机，在这个年头很少见，方志诚抱着炮筒到处拍摄，难免引起不少人的驻足观望。方志诚顿时觉得自己像个摄影艺术家，见到漂亮的女人，偶尔还厚着脸皮，摆拍两张。

　　而东台的女人尽显江南女子的温婉，不过看似羞涩之中，举手投足自有现代女性的奔放。

　　方志诚拍摄这些照片，倒不是闲得发慌，他不是东台本地人，一方面通过这个方法，更快地了解东台，从而融入这个城市，另一方面也是想要收集一些素材，然后在撰写招商方案时的使用。

　　招商引资其实是在推荐一个城市，若是你连这个城市都不了解，又如何推荐这所城市。所谓的了解，不仅仅是那些生涩的数据，更包括地理人文，饮食风俗。生搬硬套那是没用的，必须要将城市的文化精神吃透才行。

　　读万卷书，不如行万里路。方志诚知道坐在办公室里看资料，永远没有出来到处游走，来得更为有效。

　　天空中出现一抹炫丽的晚霞，方志诚收拾好数码相机，迎着晚霞往回走，路边一个行人吸引他的注意力，却见戚芸紧紧地裹着风衣，低着头往前走。若是从落寞的背影，很难看出她是一名副县长。

　　“嘟嘟……”方志诚重重地摁了两下喇叭，戚芸慌忙转过身，眼神如同惊慌的小鹿，看清楚是方志诚，嘴角露出清浅的笑容，做了个手势，暗示方志诚继续往前走。方志诚又继续摁了两下，戚芸叹了一口气，站在那处等了片刻，等车挺稳之后，旋即坐在了副驾驶。

　　方志诚瞄了一眼戚芸，只见她面色苍白，越发显得精致的脸蛋清秀可人，眉毛清浅，如同素笔勾勒，只是眸光中透着一股灵气。从面相来看，这是一个典型的外表柔弱，内心坚强的女人。

　　“天气这么冷，快零下了，风又这么大，若是收了寒气，可又得生病了。”方志诚拧了拧暖气的按钮，将风量调大一点。

　　戚芸想起上次生病的事情，淡淡笑道：“生病是人之常情，有个说法，不是生病是排毒吗？正常人每个月要生一两次小病，那样才能不生大病。”

　　方志诚没好气地笑道：“那些都是给生病之人安慰的说法，以免病人处于痛苦状态之中，还胡思乱想，戚县长竟然也信以为真？”

　　戚芸琢磨了一番，拨了拨耳前的刘海，疑惑道：“不是有国外研究机构的数据吗？”

　　方志诚叹道：“数据有时候是专门用来忽悠人的。偶尔生病理论上，可以增加免疫系统的抵抗力，但是生病也会消耗人体的能量，对部分器官造成负荷，很多大病都是因为器官机能下降导致的。”

　　戚芸觉得方志诚挺有点意思，说得也有点道理，美眸流转，目光转向窗外，淡淡笑道：“那我还是不要生病了。”


第186章 县委书记的愤怒

　　女人分为许多性格，比如赵清雅的百变，秦玉茗的温暖，谢雨馨的高傲，陆婉瑜的乖巧，叶轻柔的娇蛮，佟思晴的风情……而戚芸给人一种冷若冰山的感觉，由内而外，散发着淡淡的寒意，令人极难靠近。

　　不过作为自己以后的顶头上司，聪慧的小方同志还是潜意识地想要接近这位冰冷的上司，人熟好办事，以后若是有什么特殊情况，戚芸只要睁一只眼闭一只眼，开一点快捷通道，小方同志也少了许多麻烦。

　　官大一级压死人，戚芸是主管招商局的县长，简单的一份材料批不批，便有可能影响方志诚工作能否正常开展。方志诚暗自庆幸，幸亏自己也算对戚芸有恩，想必以后在她手下，应该能轻松点，总不至于被穿小鞋。

　　“戚县长，吃过晚饭了没有？”方志诚感觉氛围有些尴尬，主动问道。

　　戚芸摇了摇头，笑道：“我一般晚上不吃饭，减肥。”

　　方志诚苦笑道：“你白天工作压力这么大，晚上还不吃晚饭，这可不是减肥，而是慢性自杀呢。”

　　戚芸微微一愣，淡淡道：“没那么严重，现在很多地方一天都只吃两顿饭。”

　　方志诚这时突然踩了一脚刹车，戚芸吓了一跳，连忙抓住安全带，满脸诧异地望向方志诚。方志诚转过身，在后排拿了皮包，从里面掏出钱夹，笑道：“我下去买点东西，你等我片刻。”

　　戚芸摇开车窗，朝方志诚奔行的方向望去，只见他走进了一个麻饼点，然后跟老板要了五六个，然后笑嘻嘻地回到车上，递到了戚芸的手上，“戚县长，麻饼这是东台的特产，我一直想试试，要不今天你陪我吃吧。”

　　戚芸推了推，淡淡道：“我不大爱吃这个呢。”

　　方志诚取出一个麻饼，掰成两瓣，然后递给戚芸一瓣，戚芸脸上露出无奈之色，然后小心翼翼地取了一片放入口中，原本干冷的表情有了些微变化，淡淡道：“味道还不错。”

　　方志诚咬了一口，含糊不清地说道：“戚县长，一看就知道你没有吃过麻饼……”

　　戚芸点点头，尴尬地说道：“我不太爱吃面食，不过这麻饼味道的确不错，外脆内软，滋味纯正。”

　　方志诚微笑道：“其实不是麻饼好吃，而是你肚子饿了。”

　　戚芸面色一红，白了方志诚一眼，微微回味方志诚的用意之后，清浅地笑道：“你说得也有道理。”

　　虽然与方志诚只是简单地交流了几句，但方志诚思考问题的角度，给戚芸留下深刻的印象——这是一个思维很活跃的年轻人。

　　不知不觉，戚芸吃掉了那瓣麻饼，方志诚腾出手，从袋子里又摸了一个给戚芸，这次戚芸没有拒绝。戚芸的嘴巴很小巧，一口下去只能咬下小块，吃起来也很慢，方志诚偷偷地瞄了几眼，暗忖观察自己女上司吃东西，挺有味道。

　　下车之后，两人一前一后上楼，然后在走廊里分手。戚芸没有对方志诚今天的捎带感谢，自顾自地往自己门口去了。方志诚微微有点失望，感觉自己马屁拍到了马腿上。

　　回到卧室之后，方志诚先打开电视机，调至银州电视台新闻频道，然后放水准备洗澡。正在这时，门铃突然响了起来，方志诚走过去打开门，只见戚芸站在门边，手上提着一个塑料袋递了过来，低声道：“这里有些水果，若是不尽快吃了，那就浪费了。”

　　方志诚接了袋子，不经意碰到了戚芸的指尖，戚芸明显抖了抖身体，然后转身往自己的房间去了。

　　回到房间之后，戚芸对自己今天的举动感到有些诧异，虽说她的性格冰冷，也不擅长与人交际，但毕竟在官场上混迹多年，表面功夫上还是能做到谦和稳重。不过，与方志诚接触的过程中，戚芸始终觉得有股说不出的滋味，仿佛方志诚突然猜到自己幽闭内心的禁地，让她感到十分排斥与抵触。

　　方志诚不像是戚芸的属下，而像是一个贸然闯入戚芸生活中的小贼，戚芸在防范他，所以越发显得性格阴冷。

　　戚芸用手掌轻柔地拍了拍面颊，低声叹了一口气，自言自语地嘀咕道：“以后还是得离他远一点。否则，夹杂着情感开展工作，很难把事情做好。”

　　戚芸认为，自己是一个公私分明的人，绝不会因为方志诚救过自己一次，同时还请自己吃了东台麻饼，便会对方志诚手下留情，放水开后门。

　　方志诚洗完澡之后，新闻频道正好播放谢雨馨的节目。谢雨馨穿着一套白色的小西装，梳着高雅而迷人的发髻，五官精致端正，美眸流转中散发着迷人的气息，肉色丝袜紧紧地包裹着纤细的玉腿，她嘴角带着微笑，谈吐清晰，言辞温软，正在与嘉宾讨论着今年的经济形势。

　　谢雨馨的这档直播节目已经成为新闻频道的品牌栏目，每天安排在《银州新闻》的后面，吸引了大量的人关注。

　　方志诚掏出手机，给谢雨馨发了一条短信过去，“今晚衣服很搭你的皮肤，那个经济专家被你追得疲于应付，下次应该找一个重量级的人物来，否则压不住你的气场。”

　　发完短信之后，方志诚取出相机，然后翻开今晚的杰作，然后取出内存卡，将优选的几张照片导入自己的笔记本电脑之中。用照片记录生活，这已成为方志诚的一大爱好。当然，这些照片之中，多以美女组成。

　　虽说现在互联网上想要找到美女的照片，只要输入关键词即可，但方志诚认为还是自己亲手拍下，富有生活气息的美女照片，才能诠释真正的美丽。

　　不知不觉翻到了叶轻柔的照片，方志诚忍不住叹了一口气，有些人会随着时间的流逝，印象慢慢变淡，但有些人不知为何随着时间流转，回忆中的倩影越来越深刻。

　　叶轻柔在他脑海中的印象，从一开始的小太妹，转变到后来的娇气刁蛮的富家千金，再到最后古灵精怪的天才少女。

　　方志诚嘴角情不自禁地露出微笑，将叶轻柔的照片放大了很多倍，突然发现了一些细节，低声坏笑道：“小女孩变化很大啊，飞机场变成小土丘了。”

　　第二天十点左右，东台县委书记钱德琛接到来自市委书记办公室的电话。钱德琛很是诧异，因为宋文迪亲自给下面人打电话的次数极少，除非遇到重大问题，才会如此直接。

　　“宋书记，请问什么事要吩咐？”钱德琛把自己位置放得很低，经过去年上任后的一系列手段，宋文迪已经获得银州的主导权，尤其对人事方面极为强势。尽管自己受到市长张国鑫的关照，但若似乎得罪了宋文迪，那也不是什么好事。

　　宋文迪手中拿着一份材料，抬了抬黑框眼镜，沉声道：“老钱，东台县现在招商引资工作的方向有很大的问题啊。”

　　“什么问题？”钱德琛微微一怔，旋即很快反应过来，意识到宋文迪定是收到了什么不好的信息，莫非是方志诚打小报告了？

　　“东台县怎么能将青田纸业纳入A级招商引资的梯队呢？纸业虽然利润很大，税收也多，但不符合现如今我市招商引资的范畴，属于高污染的领域，一旦引入将会严重破坏生态环境。”宋文迪放下手中的那份材料，继续说道，“还有其他例如冶金、钢铁等企业，都不应纳入东台县的招商规划之中，我现在手上有一份材料，评估了现在东台县的招商趋势，若是按照这种态势走下去，无法与国家可持续发展战略吻合，反而会误入歧途。等会，我便将这份材料发给你，还请你们班子成员上上下下，好好研究一番。”

　　等宋文迪挂断电话，钱德琛愤怒地用拳头砸了一下办公桌面，暗忖这方志诚也太嚣张了一点。竟然越级跟宋文迪反应东台县现在的招商情况，同时指出现在招商的方向不够明确，结果引来宋文迪打电话指责批评。

　　这小子究竟知不知道什么是组织纪律，竟然擅自作出这种遭人忌讳的行为！

　　钱德琛气愤难消，终于意识到方志诚的作用，犹如一根鱼刺卡在他的咽喉部位，让他的所有行动，都暴露在市委书记宋文迪的眼皮之下。

　　钱德琛却没有很好的办法应对，因为方志诚给自己打小报告，便去找他的麻烦，拉他过来训斥一番吗？这未免太幼稚了一点！

　　方志诚提出的建议也在情理之中，例如青田纸业这样的企业，引入东台县的确会影响环境，导致污染。

　　但方志诚也是站着说话不腰疼，现在东台县招商引资陷入困境，如今开始挑三拣四的话，如何才能实现突破。引入一些重污染企业，虽说对环境有所影响，但毕竟在税收上还是有些保证的。

　　钱德琛拿起钢笔在白纸上，重重地写下“方志诚”三字，然后用笔尖在名字上点了又点。


第187章 美女也有三急时

　　让孙伟铭很意外的是，原本县委办已经拟好初稿，准备下发的《全民招商引资的动员令》，并没有如期下发。

　　而是，钱德琛责成孙伟铭吩咐招商局，重新拟定企业目录，然后提交到县委常委会上集体讨论。虽然孙伟铭不知道其中出现了什么变数，但他意识到钱德琛似乎在这件事上进行了妥协。

　　招商局似乎早有准备，当天下午便提交了一份材料放到孙伟铭的案头，让孙伟铭感到意外的是，青田纸业从整个名单中被删除了，除此之外，还有其他一些曾经重点对接的企业。孙伟铭有经验，将目录扫完一遍之后，暗叹，这方志诚可不是一个省油的灯，从企业名单的类型上，便可以看出，他以后对东台县产业格局的定位。

　　这份新的动员令，意向企业目录主要以高新环保产业及第三服务业为主体，这与市委的整体布局不谋而合，但推翻了东台县政府的自有规划。联想起钱德琛的行为，孙伟铭也就不过多计较，大笔一挥，签上了自己的名字。

　　方志诚的所作所为代表着市委书记的态度，钱德琛与宋文迪发生争执，自己乐得坐山观虎斗，正好以宋文迪之手，压制一下钱德琛，何乐而不为？

　　不过，孙伟铭也隐隐感到方志诚的能量，招商局那么不起眼的新部门，巧妙运作，也能作出影响整个东台的地域经济规划，手段的巧妙隐蔽，心思缜密程度，惹人警惕。

　　孙伟铭是一个警戒心非常强的人，尽管方志诚的行政级别不高，而且部门也是新成立未多久的，但他还是注意不能养虎为患，以免方志诚成长过快，反而来咬自己一口。

　　大约三天之后，《全县招商引资动员令》下发，招商局顿时忙碌起来，一方面采集全县每个乡镇的招商基本信息，另一方面每个科室做好下属乡镇的对接工作。

　　同时，方志诚召开全局第一次员工大会，在会议上发布了招商局各科室年内任务指标，每个科室近一亿的任务指标，惹得众人议论纷纷，但每个科室都有对接乡镇，若是能充分调动这些乡镇的积极性，其实也并非难以完成的任务。

　　方志诚来到招商局一个月左右的时间，基本适应了现在的工作氛围，同时也调动了招商局的积极性，让这个初步成立的单位，呈现出一定的战斗力。尤其是，常务副局长李卉向方志诚靠拢，尽管另两名副局长邹郁和郭鹤表里不一，但不影响大局。

　　十二月中旬，整个银州开始大幅度降温，招商局的环境变得更加恶劣，因为没有空调，所以办公室非常冷，导致流感盛行。方志诚身体很好，倒是没有感冒，在综合科见到正在复印材料的李卉，她气色不大好，方志诚便吩咐她抽点时间去看病，李卉笑着应诺，却是急匆匆地回到办公室，又去忙碌了。

　　这也坚定了方志诚要尽快搬办公室的决心。

　　下班之后，方志诚开车驱往东台汽车站，大风吹得街头枯枝乱颤，挡风玻璃上突然水珠点点，竟然下起了小雨，方志诚连忙打开雨刮器，将车速减缓了些许。

　　来到汽车站出口处，方志诚发了一条短信过去，等了十来分钟之后，只见一个俏丽的少妇拉着一个活泼可爱的小女孩从远处走来。方志诚下了车，笑眯眯地走过去，小女孩见到方志诚欢喜地喊了一声“叔叔”，然后松开妇人的手掌，快步奔跑起来，不过地面不太平整，没跑几步被绊了一脚，跌倒在地上，呜呜地哭了起来。

　　方志诚快步走过去，一把将小女孩抱起，见她手掌蹭破了皮，很是心疼，柔声安慰道：“乐乐，不哭，叔叔揉揉就好了。”

　　俏丽的少妇走到两人身边，摘下脸上的墨镜，露出那双扑朔迷离的大眼睛，无奈地摇头苦笑：“螃蟹欢狠了掉爪子。谁让你跑那么快的！”

　　乐乐揉了揉眼睛，嘟囔道：“人家才不是螃蟹，螃蟹好丑的。”

　　方志诚听得哈哈大笑，瞄了一眼少妇，道：“放心吧，你妈说的螃蟹，不是指的你。否则她岂不是也是螃蟹了？”

　　少妇见方志诚挖苦自己，挥了挥粉拳，方志诚赶忙快走几步，抱着乐乐上了车，然后从后备箱取出药箱，给乐乐清晰了伤口，涂抹了药水。

　　少妇不是别人，正是银州电视台新闻频道的当家花旦，美女主持人谢雨馨。那天晚上方志诚心血来潮给谢雨馨发了一条短信，随后谢雨馨在节目过后给方志诚回了个电话。两人聊了足有四五十分钟，最终谢雨馨突发奇想，决定周末休假来东台县玩玩。

　　别人主动来探望自己，方志诚自然不能拒人千里之外，周五一下班，便赶到东台县汽车站来接谢雨馨。

　　谢雨馨坐在捷达车的后排，将乐乐搂在怀里，不时地抬眼看看方志诚，若是从乐乐的角度出发，自己嫁给方志诚倒是不错的选择，可惜方志诚太过年轻了，一方面自己打不开心结，另一方面方志诚怕也是会嫌弃自己年龄太大了吧。

　　其实，谢雨馨并不知道，对于男人而言，喜欢一个女人真心无关年龄，尤其是像谢雨馨外表漂亮，内涵有极好的女人。

　　方志诚透过后视镜看了一眼，发现谢雨馨正在偷偷地瞄自己，故意嘴角咧嘴一笑，谢雨馨知道自己偷看方志诚被发现了，心尖感觉被麻了一下，连忙收回眼神，佯作俯身与乐乐说悄悄话去了。

　　方志诚搞不清楚这高傲的女人在想些什么，径直将两人送到招待所，然后将行李放入早就预定好的房间。

　　“我就住在隔壁，你们房间里的被子和枕头都是我的，所以不要担心卫生。”方志诚把行李摆在角落里，淡淡道。

　　“你还挺自信的嘛，为什么觉得自己的东西会比宾馆里的东西干净一些？”谢雨馨不知想到什么，脸色一红，鬼使神差地回了句挺暧昧的话。

　　方志诚苦笑道：“因为有洁癖，这个理由足够吗？”

　　谢雨馨耸耸肩，嘀咕道：“男人都是臭的，再洁癖，也臭。”

　　方志诚被严重打击，两眼一翻差点憋气过去，怒道：“若是你嫌弃的话，那我现在便收回去，等会让前台给你送被子枕头。”

　　谢雨馨走过去拍拍方志诚的肩膀，笑嘻嘻地说道：“算了吧，我怕麻烦，臭就臭，反正就住一夜而已。”

　　方志诚叹了一声，知道谢雨馨是故意刺激自己，也就不与她一般见识了。

　　将东西收拾完毕，谢雨馨瞄了一眼方志诚，神色有点不太对劲地说道：“东西都差不多了，我与乐乐休息一会儿，要不你先回房间，我等会打电话喊你？”

　　乐乐却是从床上跳了下来，拽住方志诚，柔声请求道：“叔叔，你别回房间了，在这里陪乐乐玩呢。”

　　谢雨馨白了一眼乐乐，低声道：“乐乐听话哦……”

　　方志诚见谢雨馨送客，无奈地挠挠头，苦笑道：“乐乐，我回去一下呢，等会便来跟你玩呢。”

　　方志诚走到门边，正准备带上门，却从缝隙里见谢雨馨转身去包里粉色小挎包内翻腾，顿时恍然大悟，意识到谢雨馨怕是一路行来，小腹微胀，需要小解，虽说卫生间有门也隔音，但自己在内，怕是也觉得不方便，所以才随便找了个理由，将自己支走。

　　人有三急，美女也是人。

　　方志诚掩口笑了笑，随后大踏步地回到自己的房间。过了约莫一个多小时，手机突然响了起来，传来乐乐略显奶气的声音，他洗了一把脸，在楼下与谢雨馨会合。谢雨馨换了一身红色的呢绒大衣，下半身穿着一条银色的打底裤，踩着一双十公分的高跟鞋，拉着乐乐，一副火辣少妇的形象，惹得方志诚不禁多看了几眼。

　　等方志诚牵着乐乐上了车，服务员小瑶站在服务台前神色微微有些变化，旁边的同事伸手拱了拱她，笑嘻嘻地说道：“怎么？见到白马王子心有所属，感觉心痛了？”

　　小瑶鼓起腮帮子，等了一眼同事，嘀咕道：“胡说什么呢！”

　　那同事笑道：“别装了，你这几天没事就往楼上跑，笨蛋才不知道，你对新来的方局长有意思呢！不过，我提醒你，方局长这种官，我也见过不少，虽然级别不高，但女人却不少，你啊，还是不要奢想了。”

　　小瑶甩了甩手，不搭理那同事，离开服务台，心中又羞又恼，她最近晚上总是想起方志诚的模样，知道自己怕是爱上了方志诚，也期待能与方志诚有所发展，不过无情地现实打破了她的幻想，走在方志诚身边的那个俏丽少妇实在太光芒四射了，虽然墨镜遮住了她大半张脸，但依稀能瞧出倾国倾城之貌。

　　小瑶一向认为自己也算是个美女，不过与那少妇对比，倒似成了一村姑，心中难免升起自卑之意。


第188章 吻住了她的红唇

　　东台县城在2001年开始修缮了一条古街，华灯初上，街道上行人络绎不绝，两侧的商铺与饭馆内坐了不少人，红色的彩灯连成一条线，倒是一处休闲的好去处。可惜的是，东台县政府在开发这条古街时，未能合理整治，所以街道的卫生环境略显凌乱了些。

　　与大小美女走在一起，关注度大大提升。乐乐不时地拉着方志诚指着路边新奇的食物咯咯直笑，谢雨馨则压低风衣的帽檐，把脸藏在阴暗处，尽量保持低调。

　　公众人物看上去光鲜亮丽，其实背地里却有不为人知的苦恼，所以谢雨馨很少能光明正大地去逛街，因为一旦被发现身份，往往会引来轰动。

　　谢雨馨和方志诚每人各自牵着乐乐的一只手，寻找填饱肚子的地方，方志诚见转角处有一个不起眼的面摊，笑问：“要不去吃点面条？”

　　谢雨馨点点头，见没什么客人，低声道：“那就选择在那里吧。”

　　方志诚苦笑道：“感觉你像做贼的。”

　　谢雨馨撇了撇嘴，低声道：“我比做贼还谨慎，否则会害得你也变成过街老鼠。”

　　方志诚回想起那次在银州乐园引起的骚动，笑了笑表示认可，然后在面摊找了位置，与老板点了两份馄饨面。

　　方志诚用纸巾帮两人擦拭了碗筷，轻声问道：“对东台的感觉如何？”

　　谢雨馨托着下巴，摘下墨镜，翻了翻白眼，淡淡道：“能有什么感觉，跟市区没什么太大的差别。”

　　“失望了？”方志诚尴尬地挠挠头。

　　乐乐摇头插嘴，道：“一点都不失望，因为这里有叔叔。”

　　谢雨馨瞪了乐乐一眼，低声道：“大人说话，小孩不准插嘴。”

　　乐乐嘟囔道：“本来我们就是看叔叔的嘛……”

　　方志诚听了乐乐的话，内心一暖，宠溺地摸了摸乐乐黑亮的头发，淡淡道：“哎呀，还是乐乐情商高，这话说得叔叔心里美滋滋的。”言毕，他挑衅地看了看谢雨馨，却发现谢雨馨扭过脸，佯作没在意。

　　面摊的地方虽然小，但老板的手艺不错，端上来三份之后，老板突然盯着谢雨馨一直细看，激动地哆嗦着手指，道：“你是……你是……”

　　谢雨馨连忙低下头，红着脸保持沉默，方志诚将手指头放在嘴边，嘘了一声，笑道：“她就是谢雨馨，老板你不要声张，否则咱们这顿饭，可吃不安生了。”

　　老板连忙点了点头，乐呵呵地说道：“我不声张……我不声张……”

　　未过多久，老板从抽屉里取出一个略显破烂的本子，颤巍巍地递到谢雨馨的手边，面带微笑地请求道：“您好，请问能不能帮我签个名？”

　　谢雨馨微微一怔，放下筷子，甜美地笑了笑，飘逸地签上自己的名字。

　　老板憨厚地笑了两声，道：“今儿运气真好，竟然还能碰见明显在我这儿吃饭。这顿饭算我请你们了。”

　　谢雨馨忙说：“那多不好意思……”

　　老板便有些尴尬地搓手。

　　方志诚给谢雨馨使了个眼色，谢雨馨也就不再多说什么。等老板离开之后，谢雨馨不解道：“人家做小生意，赚点钱多不容易……”

　　方志诚叹了一口气，淡淡道：“穷人也有自尊，你是他喜欢的主持人，若是你拒绝他的好意，岂不是变相地瞧不起他？”

　　谢雨馨发现方志诚说这句话的时候特别真诚，叹了一口气，苦笑道：“那是我多想了？”

　　方志诚笑了笑，从裤袋里取出钱包，抽了一张十元的钞票，压在面碗的下方，淡淡笑道：“等下咱们悄悄地走便是了。”

　　谢雨馨点点头，暗忖方志诚偷偷地付了钱，倒是一个不错的选择，既不会损了老板的面子，又不会让自己感觉赚了别人的便宜。

　　吃完了馄饨面，谢雨馨心情愉快了许多，在商铺内兜兜转转，买了很多小饰品，自然是方志诚在旁边付钱。

　　谢雨馨见方志诚提着大包小包，笑嘻嘻地说道：“我终于知道女人为什么更喜欢和男人一起逛街了。”

　　方志诚疑惑地看了一眼谢雨馨的脸，白皙的皮肤上软软的绒毛，丰润红软的香唇，不禁有点失神，机械地回复道：“为什么？”

　　谢雨馨快步跳了几步，笑道：“因为男人会抢着付钱，这样购物的话，心里没有一点负担，想买什么就买什么，多么惬意！”

　　方志诚无奈地摇头，低叹道：“没想到著名主持人，也是一个俗物！”

　　谢雨馨轻哼一声，道：“别破坏我的好心情，我还要继续去买东西呢！”

　　乐乐这时蹲下身子，揉了揉小腿，可怜兮兮地说道：“叔叔，我有点走不动了呢！”

　　方志诚矮下身子，指了指后背，宠溺地说道：“那让叔叔背你吧！”

　　“叔叔真好！”

　　乐乐扑到了方志诚的背上，方志诚手掌一托，将乐乐舒服地靠在背上，隔着衣物传来柔软的触感，方志诚脸带微笑，与谢雨馨努嘴道：“著名主持人，咱们继续吧！”

　　大约九点左右，古街一些店铺开始停业，谢雨馨见乐乐不听地打哈欠，这才指示方志诚离开。回到招待所之后，谢雨馨突然喊住了方志诚，道：“进我房间坐一下，我有东西要交给你。”

　　方志诚心下一突，暗忖谢雨馨这是要做什么，不会是想与自己戳破那层窗户纸吧，若是谢雨馨问自己愿不愿意娶她，自己该不该答应呢？

　　实话实说，方志诚对谢雨馨有好感，存着男女之间的情思，他很难拒绝那种诱惑。

　　来到房间内，方志诚先将已然熟睡的乐乐放在床上，然后发现谢雨馨从行李箱中取了一份材料。方志诚接过来，翻了翻，脸上毫不掩饰惊喜道：“这是专访笔记？”

　　谢雨馨点点头，见方志诚还算识货，“这份材料包括了我们节目组在过去一年里邀请的嘉宾资料，还有一些接触过的嘉宾。他们都是一些比较优秀的企业家，你现在不是负责招商引资嘛，应该会对你有用。”

　　虽说东台县有企业库，但比起谢雨馨的这份材料，显得太粗糙了一点。电视台在邀请企业家时，会对企业进行严格地筛选，远比东台县采集企业信息大海捞针来得精细。这些企业家都与银州电视台接触过，因此对银州拥有良好的印象，若是招商局再与他们接触，那样招商引资的成功率也会高很多。

　　方志诚毫不犹豫地将材料收起来，感谢道：“这次你可是帮了我一个大忙。不过，这不会违反纪律吧？”

　　每个单位都有保密要求，像这种核心资料，是不能轻易外泄的。

　　谢雨馨伸手在方志诚的肩膀上拍了拍，笑道：“既然给你了，那就是相信你不会出卖我，以后若是功成名就了，别忘记我便好。”

　　被拍了两下，方志诚感觉心痒痒地，鬼使神差地抓住了谢雨馨的手。谢雨馨微微一怔，旋即甩了甩，没能成功挣脱，瞪了方志诚一眼，羞怒道：“你这是做什么？”

　　谢雨馨的手指很长，有些冰凉，方志诚眼神纯净地望着谢雨馨，没有丝毫杂质。

　　方志诚酝酿半晌，轻声道：“没什么……想抓就抓了。”

　　“轻浮！”谢雨馨再次用力，方志诚继续厚脸皮握着她的手，两人僵持不下了。

　　“放开我！”谢雨馨憋红了脸。

　　“舍不得！”方志诚摇头道。

　　“讨厌！”谢雨馨索性挥出另外一只手打向方志诚的面门，却被她一把抓住，“你再耍赖皮，我可要喊了啊……”

　　方志诚摇摇头，嘴巴朝床的方向努了努，道：“千万别喊，吵醒了乐乐，可不好！”

　　谢雨馨顿时有点崩溃了，双眸变得通红，委屈道：“方志诚！你欺负人！”

　　方志诚淡淡地笑了笑，将谢雨馨一把揽到怀中，柔声道：“雨馨，我怎么会欺负你，我只会保护你……”

　　方志诚的语气无助而忧伤……

　　谢雨馨原本情绪很激动，这一刻不知为何安静下来，方志诚的胸膛传来阵阵温热，她焦躁而迷失的灵魂，也瞬间安定下来。

　　“你哭了？”谢雨馨感觉到肩头有股湿润的感觉，迷惑而吃惊。

　　“我没哭！男儿有泪不轻弹，我怎么会哭呢？”方志诚道。

　　“唉……”谢雨馨拍了拍方志诚的后背，这一刻她朦朦胧胧地感觉到方志诚的心思，这不过是一个大男孩而已，或许……

　　或许，方志诚联想起自己去世的母亲了吧。

　　方志诚对于谢雨馨有着独特的情感，谢雨馨是个单亲妈妈，而当初方志诚也是生活在单亲家庭之中……

　　方志诚能从谢雨馨身上看到母亲的影子，在那一瞬间，他依稀看到了母亲的音容，忍不住心神乱了。

　　谢雨馨叹了一口气，暗忖自己还是母爱泛滥了，情不自禁地搂紧了方志诚，准备给他一个爱的拥抱。

　　却未来得及反应，方志诚吻住了她的红唇……

　　两人都没发现，床上的乐乐坐了起来，然后悄悄地又躺下，将小脸埋在被褥里，窃窃地笑着……


第189章 邹郁使出美人计

　　回到自己的房间之后，方志诚下意识摸了摸自己的嘴唇，血腥味依稀还在，谢雨馨这女人还真够狠心，自己用苦肉计骗了她一个吻，没料到她咬了自己一口。

　　血腥味混合着谢雨馨小巧而甘醇的舌尖留下的甜味，方志诚躺在床上回味了许久，才起身去浴室冲了个澡。

　　方志诚对自己的胆大妄为，也感到诧异无比，他以前是个本分的少年，但如今却露出了男人的通性，面对漂亮美丽的女人，越来越无法把持了。

　　方志诚将身上的沐浴露冲洗完毕之后，对着镜子摆了几个POSS，对自己的线条流畅，充满爆发力的身材，还是感到满意的。

　　回到床上之后，方志诚久久不能入眠，给谢雨馨发了一条短信过去，“对不起，刚才突然想起了我妈，有点走神，若是有冒犯，还请谅解！”

　　等了十分钟之后，手机方才震动，谢雨馨回复了一条让方志诚无地自容的话，“你会那么吻你妈吗？”

　　方志诚无语了好一阵，自嘲地回复道：“若是我的吻能让我妈气死回生，那我愿意！”

　　谢雨馨望了一眼，已然在梦中的乐乐，叹了一口气，回复道：“别胡说八道了，今晚的事情我当没发生过，你也不要多想了。不过，警告你，以后想找母爱，别来找我。我是个不称职的妈妈。”

　　方志诚感觉到谢雨馨字里行间淡淡的忧伤，短信问道：“若是给你个机会，重新组建个家庭，你愿意吗？”

　　谢雨馨从短信中读出了很明显的试探，内心情不自禁地一揪，终究还是咬了咬牙，“我不愿意。人不可能在一个错误里跌倒两次，虽然一个人生活有些孤独，但总比两个人生活不断地摩擦，要来得轻松。”

　　两人随后又用短信聊了许多，尽管与谢雨馨相识许久，但两人这一宿算是真正地开诚布公，谢雨馨说了许多关于自己失败的婚姻，也说了许多未来的规划……婚姻给她留下很多伤痕，所以她的未来没有婚姻……

　　谢雨馨与乐乐在东台玩了两天，送走两人之后，方志诚觉得心里空落落的。谢雨馨说自己喜欢孤独，但方志诚知道这是假话，谁能不害怕孤独寂寞呢？

　　周一上班之后，方志诚将谢雨馨交给自己的那份专访笔记重新整理了一下，然后制成一个简单的通讯录，喊来综合工作科和督查指导科的两位科长，分配了工作。因为与其他三位副局长，要在年底完成合计六亿的任务指标，单靠个人是很难办到的，所以方志诚必须要调动一切可用的力量。

　　方志诚带领综合工作科和督查指导科，要完成三亿的指标，这是一个很艰难的任务，因为这两个科室并非业务部门，而是职能后勤部门，手里没有资源，与下面乡镇又没有联系，所以两位科长一直哭丧着脸。

　　方志诚给两人分别倒了一杯水，淡淡道：“任务虽然很重，时间也很紧，但并非没有机会。你们先进行预约，看这个月能有几人愿意和我们对接。”

　　综合工作科科长傅立强点头道：“方局，不是我泼凉水，希望渺茫啊。”

　　督查指导科科长杨杰也附和道：“大海捞针，不过我们尽力而为吧。”

　　这两人一唱一和，倒是挺有默契，既没有在面子上反对方志诚的指示，但也给自己留了后路。

　　方志诚看在眼里，也不多言，暗忖三亿的招商引资任务，绝不能指望他俩，还需要自己着手推进才行。

　　将傅立强和杨杰支走，方志诚拾起那份通讯录，酝酿了片刻，终于还是下定决心挨个拨了过去，十多个电话打下去，其中有三名企业家愿意与方志诚初步接触一下，这算是一点安慰了。

　　其余几人，虽然以开会等理由挂断了方志诚的电话，但方志诚还是将“东方迪拜·东台”的招商方案给发到了其他人的邮箱内。

　　招商引资其实跟售楼处的销售员没有什么区别，偶尔要脸皮厚，胆子大，擅长夸口与忽悠，方志诚倒也逐步适应了身份与角色的转换。

　　以前是宋文迪的大秘，无论商人还是官员，见到方志诚都要给三分薄面，现在方志诚要招引企业家来东台投资，面子已然不再值钱，需要放低身价，该无耻时要无耻，该奸诈时要奸诈。

　　处理完些琐事之后，方志诚拨通了佟思晴的电话，打听齐氏集团来银州调研的情况。佟思晴的声音还是一如既往的充满诱惑与磁性，她温婉地说道：“这两日，市委办已经拟好通知，预计下周，齐氏集团的代表团便会来银州。至于到不到东台，还得看情况。”

　　方志诚凝眉，疑惑道：“齐氏集团不是准备看到东台的招商方案，才决定考虑在银州投资吗？为何不来东台了？”

　　佟思晴叹了一口气，苦笑道：“志诚，我哪里能知道宋书记的心思，要不你自己打电话问问，他总不会瞒着你的。”

　　方志诚摸了摸鼻子，有点意兴阑珊，暗忖自己鼓起勇气在齐氏集团专题洽谈会上递交了招商方案，若是齐氏集团此行至银州，都不来东台，那岂不是白费了自己一番心思。

　　方志诚思索片刻，道：“也罢，谢谢思晴姐了。”

　　佟思晴轻笑了一声，低声道：“与我有必要这么客气吗？”

　　方志诚突然道：“思晴姐，我想你了。”

　　佟思晴捂着电话，环顾四周，见左右无人，压低声音叹道：“唉……我也想你了……”

　　方志诚笑了笑，道：“要不周末来东台？”

　　佟思晴脸色泛红，犹豫道：“等到时候再说吧……”

　　挂断了佟思晴的电话，方志诚忍不住想起佟思晴在床上的种种动人姿态，心里火热无比。

　　佟思晴宛如久旱的河床，突然遇到雨水滋润，瞬间绽放出了活力，情至深处，让人激动不已。

　　与秦玉茗之间的情感，那是水到渠成，而与佟思晴的纠缠，带着一种刺激。

　　方志诚回想起秦玉茗，忍不住又有点后悔，对于私下与佟思晴发生关系，方志诚对秦玉茗总有带着歉意，毕竟从心理上，秦玉茗是自己认定要走完此生的人。

　　虽然现在秦玉茗过不了心理那一关，但方志诚坚信，只要自己努力，总有一天能让秦玉茗改变心意，与自己厮守此生的。

　　男人果然很难管住下半身，方志诚无奈地摇头苦笑，意识到自己变化太大，早已不是去年刚出社会的大学生了。

　　正准备下班，邹郁敲门走了进来，并顺手又带上了门，然后笑嘻嘻地将材料递到了方志诚的手边，轻声道：“方局，今晚有个企业家请吃饭，不知你能否赏光？”

　　方志诚翻了翻材料，发现是一家男装品牌厂商，摆了摆手，笑道：“我就不去了，还是有劳邹局长亲自接待吧。”

　　邹郁嘟起嘴，一双水汪汪的大眼睛，泛着委屈之色，她走到方志诚身边，轻轻地拉了拉，请求道：“方局，你是咱们招商局的一把手，若是你不出马支持我一下，我又怎么能说服这个企业家支持东台的发展，投资东台？”

　　邹郁今天穿得很少，外面是一件风衣，下面是一条黑色的打底裤，靠近方志诚，一股诱人的香气便飘了过来，让人心慌意乱。

　　邹郁的身材算是那种略带丰腴的类型，纤长之余有些肉感，加之妆容又浓，举手投足散着一股风骚的劲头。

　　方志诚还是第一次遇见这种情况，邹郁明显是在勾引自己。

　　邹郁虽然比自己大不少，但擅长与男人撒娇，一点不会让方志诚反感，使他差点心神失手，便答应了这场饭局。

　　方志诚笑着站起身，离邹郁保持一定的距离，尴尬地笑了笑道：“要不这样吧，你今天先与他谈，等后面不妥时，我再邀请戚县长出马，一起做工作，如何？”

　　邹郁美眸两转，解开了外面风衣的两粒钮扣，用手扇了扇脸，风情万种地咬唇叹道：“真是急死人了，没想到方局长这么难请呢……方局，若是你今天愿意跟我去酒局，我什么都答应你，成吗？”

　　邹郁说完此话，连忙将头低下，连声音也降了下去，仿佛这是酝酿许久，才终于下定的注意，不时地瞄方志诚一眼，那种欲语还休的风韵，若是意志力稍微弱一点的人，魂儿怕是立马要被勾走。

　　方志诚偷偷地咽了一口吐沫，轻轻地摆了摆手，绝情地说道：“唉，也不瞒你了，今晚我真有私事要办。女朋友从银州来探望我，你看……”

　　邹郁见方志诚提起女朋友，意识到自己的美人计失败了，讪讪地笑了笑，道：“既然方局真不方便，那我就跟那边打声招呼吧。不过，下次可不能再拒绝我咯。”

　　说完，邹郁无奈地离开办公室，拉开门的一瞬间，外面寒风袭来，她发现有点冷，连忙扣上大衣的钮扣，然后双手环胸快步离开了。


第190章 如何勾搭女上司

　　位置的变化，环境的变化，会造成性格的变化。方志诚从政一年多的时间里，遇到了各种各样的情况，而今天竟然也遇到了色诱，不禁让他暗叹原来生活比小说或者电影更加精彩斑斓。但他还是知道自己必须要控制住自己浮躁的灵魂，沉下心来，知道有所为，有所不为。

　　与佟思晴发生的那段情感，其实压抑在心中许久，直到意识到自己即将离开市委书记办公室，方志诚才爆发情感，与佟思晴发生了纠葛。

　　若是还在市委书记办公室，方志诚肯定还是会控制住自己的情感，保证不越雷池一步。

　　方志诚在男女情事上，算得上有耐力的男人，即使是与秦玉茗，也是在她即将离婚，才与她有了进一步的发展。

　　水能载舟亦能覆舟，有些东西能带来新鲜感与刺激，但极有可能是冰窖，让人坠入万劫不复的境地。

　　办公室恋情，尽管很刺激，但很容易引火自焚。若是自己与佟思晴的关系，被宋文迪发现，方志诚怕是会直接被打入黑名单，在仕途上永远没有进步的可能。

　　而且随着位置越来越高，生活作风问题，会成为自己的弱点，成为敌人攻击的目标。丁能仁当初借何阳之手已经给方志诚一个教训。吃一堑长一智，方志诚知道自己必须要恪守本分，对于男女之事保持分寸。

　　现在邹郁主动诱惑自己，方志诚也是在警告自己，千万不能作出什么混乱之事，因为极有可能是他人设下的陷阱，想起那日在县长孙伟铭办公室见到邹郁，他暗自琢磨，应该是孙伟铭利用邹郁在向自己抛出诱饵。

　　想明白了一切，方志诚内心大定，嘴角露出一丝讥讽的弧度，自己好歹也经历过大风大浪，比起宋文迪与夏翔的那种阴谋斗争，这类雕虫小技，又如何能动摇自己？

　　方志诚沉思许久，一只手托着下巴，一只手拿着钢笔在白纸上圈圈画画，很快画出了东台官场的两条利益关系链，其中之一是县委书记钱德琛，他是东台的土皇帝，性格阴冷沉稳，属于老江湖。其二是县长孙伟铭，这是一个今年崛起的年轻新秀，手段毒辣狡诈，能与钱德琛隐隐地抗衡，可见其实力不同寻常。

　　顺着这两人的人脉网络，方志诚罗列了一系列的名单，手指点了点，不由得苦笑，暗忖自己这两人的夹缝中求生存，当真不容易，而宋文迪倒是够狠心，竟然将自己丢入这么大的一个漩涡之中。

　　虽说现在钱德琛已经向自己表明了敌意，孙伟铭对自己表明了招揽之意，但方志诚并没有选择站队，因为他身上的痕迹太明显了，代表着宋文迪。他不能轻易地表明立场，其实暗自准备自己另立门户，在东台形成第三股势力。

　　“戚芸！”方志诚在主管副县长的名字上画了一个圈，第一个拉拢的人，便是她了。

　　不过，戚芸的性格十分冷淡，很难以亲近，自己与她多次有意接触，但都被她冷冷地回避了。方志诚叹了一口气，打开电脑，用百度搜索了关键词，“遇到冷艳的女上司该怎么办？”结果发现，一大堆的资料，其中有一段话惹得方志诚忍不住笑出声。

　　“泡她，泡她，还是泡她！只要是女人，总有心灵弱点，尤其是外表冷艳的女人，其实内心更加渴望爱情的滋润，她们将柔软的内心用坚硬的外壳包裹着，不愿意公示于人，不代表遇到炙热的感情，不会融化。我自己曾经便遇到过一个外表冷漠的女上司，结果被我的真诚感动，现在成为我最忠实的情人……”

　　方志诚继续看下去，发现后面的情节越来越夸张，其实就是一篇充满意淫的小说。将近五六万字，都是在讲述自己如何泡上自己的女上司，后面还有大量赤裸裸的床戏情节，看得方志诚心头火热，连忙将窗口关掉。

　　方志诚回想着小说里面的一些细节，暗忖若是自己这么泡戚县长，肯定要挨耳刮子。不过，倒也提醒方志诚，不要把戚芸的冷漠当成拦路虎，其实只要剥掉那外面的一层膜，极有可能发展到一个极为可靠的盟友。

　　看了一眼时间，下班时间已然过了半个小时，方志诚收拾了一下办公桌，然后离开办公室。鬼使神差地上了政府办所在的大楼，途径戚芸的办公室，发现门虚掩着。方志诚轻轻地敲了敲门，没有回应，方志诚便直接走了进去，外面的秘书已经下班离开，戚芸正趴在桌面上似乎在休息。

　　方志诚咳嗽了一声，戚芸突然惊醒，揉了揉太阳穴，抬眼见是方志诚，疑惑道：“你怎么过来了？”

　　方志诚估摸着戚芸这个工作狂肯定还在工作，所以故意过来撞一撞，胡诌了一个理由，道：“怕戚县长晚上又饿肚子，所以想请你一起去吃饭。”

　　戚芸冷冷地笑了笑，挥手拒绝道：“不用了，我没有吃晚饭的习惯，而且手里还有一堆事情要办，现在得抓紧时间做完才行。”

　　方志诚叹道：“戚县长，你这么勤奋，让我这个做属下的无地自容。”

　　戚芸暗忖方志诚哪里有做属下的觉悟，跟自己说话一点也不生分，淡淡笑道：“我这是忙习惯了……有点强迫症……”

　　方志诚走到戚芸的身边，主动道：“那我帮戚县长分担分担吧……”

　　戚芸想要拒绝，但没想到方志诚已然来到身边，主动拿起桌面上的一起文件。

　　戚芸想起方志诚曾经是市委书记的秘书，接触过的机密文件不知有多少，自己这些文件虽然重要，但还比不上市委书记案头那些文件的重要程度，于是便放任方志诚翻阅起来。方志诚不愧是大秘出身，大约半个小时之后，便将戚芸的所有材料分门别类归档好。

　　戚芸批阅的速度变快，大约一个小时之后，便将所有的文件全部批改好，她原本紧绷的表情终于舒缓不少，叹道：“我的那个秘书，跟方局长比起来，简直一个天一个地，难怪宋书记那么重用你。”

　　方志诚谦虚地笑道：“那是因为你这个领导能力太强，秘书根本无用武之地啊。”

　　“那你的意思说，宋书记的能力不强？”戚芸狡猾地找到了方志诚言语的破绽之处。

　　方志诚眨了眨眼睛，将手指放在唇边，嘘了一声道：“戚县长，饭可以乱吃，话可不能乱讲啊。”

　　戚芸嘴角露出漂亮的弧度，方志诚看得一愣，暗忖冰山雪莲绽放的那瞬间，还真是美得惊心动魄。

　　戚芸抬头看了一眼墙壁上的挂钟，轻声道：“原本以为今天要通宵工作的，没想到才八点多。”言毕，方志诚肚子咕噜噜地叫了几声，她脸上又是一笑，叹道，“既然你今天帮了我一个大忙，那我就请你晚饭吧。”

　　方志诚嘿嘿笑了两声，叹道：“戚县长真热情，那我就不客气了。”

　　方志诚带着戚芸来到附近一个大排档，点了三份炒菜，一个干锅，又要了两瓶啤酒，戚芸面露苦笑道：“要喝酒吗？”

　　方志诚点头劝道：“漱漱口……”心里暗道，难得一个好机会，一定要与戚芸多亲近亲近，想起先前看的那篇意淫小说，胆子大了起来，强行给戚芸斟满了一杯啤酒。

　　戚芸的身份很特殊，三十岁左右便能到副处级，一般都有过人的经历。两人聊了一阵，方志诚大致摸清楚戚芸的家庭，她的父亲是省政协的厅级干部，母亲从商，家境殷实，而婆老太是省委组织部的厅级干部，公太爷是省委办督查室的正厅级巡视员，这种家庭在整个淮南算得上一流。

　　只是婚姻……

　　方志诚不知为何想起她丈夫的那双无敌臭脚，不由得暗叹，当真是一朵鲜花插在了牛粪上……

　　另一方面，戚芸对方志诚也有所改观，尤其知道他是一名孤儿，忍不住叹了一口气。原本以为方志诚是凭借家里才能够当上市委书记秘书，没想到他是靠着自己的努力，获取了宋文迪的信任。

　　对于戚芸这种家庭的人而言，深知一个没有靠山的人，想要混迹仕途，个中难度有多大，而方志诚这么年轻，晋升的速度远超同龄人，对方志诚不禁暗自佩服，于是说话也显得和善许多。

　　戚芸吃饭十分精细，方志诚也就随意许多，期间两人聊了一些工作问题。戚芸比想象中要聪明，虽然东台现在十分关注招商引资，但不代表自己成为主管招商引资的副县长，便是一件好事。

　　这是一个烫手山芋！招商局成立不到半年，常务副县长、主管副县长均落马，现在其他人避之不及，才将球传到戚芸的脚下。

　　戚芸很小心谨慎，认为招商引资工作，不能操之过急，要温火慢炖才行。不过，方志诚提出了不一样的意见，认为招商引资要趁热打铁，不能手软，因为很容易让优质的企业溜走。

　　虽说发生了分歧，但从对方的思路中，各自都找到了打开现有局面的方法。


第191章 成功的招商演讲

　　清晨，方志诚按照生物钟醒来，发现窗外天气阴沉，昨夜似乎飘了一夜雨，凌晨放在停歇，窗户上依稀留着水珠的痕迹，他简单地洗漱完毕，推门而出。恰好碰见隔壁的戚芸也出了门，方志诚微微一愣，暗忖现在才六点左右，笑道：“戚县长，你怎么起得这么早？”

　　戚芸头发扎了起来，穿着一身运动服，露出秀美的脸蛋，柔软的长裤将臀腿紧紧包裹，使之显得修长浑圆。她笑道：“昨晚听你说每天都会晨练，我心血来潮，也想试试。”

　　方志诚点头，笑道：“跑步是一件需要持之以恒的事情，可不能三分钟热度呢。”

　　戚芸见方志诚语气中有瞧不起自己的意思，哼了一声，道：“不要小瞧人！”

　　方志诚知道戚芸自尊心强，一笑了之，然后走在前面，带着戚芸沿着街道慢跑。戚芸许久没运动，只跑了三四百米，便气喘吁吁，方志诚转过身，无奈地说服道：“戚县长，有些事要循序渐进，要不你今天就跑这么远吧？”

　　戚芸摆了摆手，倔强道：“你不用管我，我自己可以……”

　　方志诚对戚芸还是挺尊重的，因为这年头娇气的女人不少，而戚芸明显不是花瓶型的女人，内心有一股较真的劲头，有巾帼的英气。

　　方志诚便放缓脚步，然后带着戚芸在周围跑了一小圈，最终在附近公园的一个长椅旁停下。

　　方志诚见戚芸满头大汗，雪白的皮肤上软孺的绒毛都被打湿，取了自己平常随身携带的毛巾过去，笑道：“戚县长，擦把脸吧？干净的，我没用过！”

　　戚芸微微一愣，终究没有拒绝，在脸上抹了一把，发现没有任何异味，反而散发着淡淡的肥皂香味，暗忖这方志诚倒是不邋遢。

　　方志诚趁着戚芸抹汗的功夫，目光瞄向不远处的天际，只见彩光漫天，叹了一口气，道：“东台的环境不错，在银州可见不到这么漂亮的清晨。”

　　戚芸突然想起了一件事，问道：“上次宋书记给钱书记打了一个电话，让他禁止招引重污染企业，是你打的小报告吧？”

　　方志诚微微一怔，如实奉告道：“经济要发展，但前提是不能污染环境，钱书记太操之过急了，什么企业都往东台招引，这并不正确。在这个方面，我们的观点一致。”

　　现在方志诚的观点与昨天晚上时截然相反，让戚芸有点意外，她好奇道：“你的观点有点矛盾了，昨天还要趁热打铁……”

　　方志诚笑道：“趁热打铁是态度，优选精选是责任。我们注意政绩，更要注意对东台的老百姓负责。”

　　戚芸认真地看了一眼方志诚，轻声道：“你倒是挺有正义感的。”

　　速度与质量，是一个矛盾体，也是招商引资必须解决的问题。不过很多地方政府没有考虑到这一点，导致经济结构畸形，经济上去了，但破坏了环境，影响了老百姓的生存基础。

　　上班之后，方志诚接到戚芸的电话通知，市里传来消息，两日之后，齐氏集团代表团将来东台县进行踩点调研，同行的还有省里的领导，而县委责令由县招商局负责组织接待工作。

　　原先齐氏集团在银州调研，是没有这个流程的，由方志诚在宋文迪的耳边吹了这一阵风，才导致齐氏集团的行程改变。方志诚也早已预料到有这么一个变化，便立即着手安排。

　　挂断戚芸的电话之后，方志诚随即召开全局会议，分配相关任务。

　　接待工作比想象中要复杂，虽说政府办有一套相关的流程，但对接起来，还是需要花费许多功夫，比如核实时间，举办欢迎会、座谈会，宴请，陪同参观，欢送仪式等等。

　　招商局经过前期的整顿之后，作风焕然一新，紧锣密鼓地布置之后，到第二天基本完成了初步的筹备。

　　第三天下午，调研的车队来到东台县。除了齐氏集团的调研小组之外，常务副省长赵国义、市委书记宋文迪等省市两级的重要领导也陪同参加。县委书记钱德琛笑眯眯地过去与来人一一握手，随后走到人群的后面。

　　宋文迪在人群中扫视一圈，见方志诚站在最后方，转头过去与钱德琛吩咐道：“让小方过来，他对《东方迪拜·东台》方案最为熟悉，此次齐氏集团冲着那个方案而来，由他来介绍，最为合适不过。”

　　钱德琛其实对那个招商方案也研读许久，做足了准备功夫，没想到宋文迪简单的一句话，便将自己推到了一边。不过，他还是压着心头的怒气，吩咐人将方志诚喊到迎接队伍中来。

　　方志诚走到宋文迪的身边，掉过头朝着不远处的一个带着黑框眼镜的漂亮女子，眨了眨眼睛。那女子微微一愣，似乎想起了什么，嘴角露出不易察觉的弧度。

　　进入县委大会议室之后，宋文迪主持会议，分别由常务副市长赵国义和齐氏集团的总裁郭培华发表了致辞。随后方志诚代表东台县政府，对《东方迪拜·东台》的招商方案进行了详细的讲解。

　　钱德琛坐在台下，一开始心里极不平衡，因为原本自己应该是主角，没想到被方志诚抢了风头，不过随着方志诚演讲逐步深入，他心中逐步有所改变，因为方志诚的演讲稿，比原先的那份招商方案更为细致，不仅加了许多理念，同时还巧妙地融合了不少东台的风景照片，这样一来也就更具备东台气息。

　　这些照片都是方志诚平常采集而来，招商局不少人此刻恍然大悟，意识到方志诚平常背着个数码相机包，并非游手好闲，而是在东台的角落采风，为了完善招商方案而做的筹备。

　　副局长郭鹤脸上露出一丝不易察觉的冷酷，低声道：“我们的方局长，为了这次的招商工作，做了很深的功夫啊。”

　　副局长邹郁语气有点复杂，道：“外表年轻，办事太老成，一点也不可爱。”

　　李卉乜了一眼两人，暗忖小方局长手段巧妙，已然开始影响这两人，动摇两人了。

　　不远处，孙伟铭嘴角挂起了一个弧度，他瞄着脸上阴晴不定的钱德琛，偷偷地幸灾乐祸，因为今天这场齐氏集团推荐会，他作为二把手注定只能站在配角的位置，而钱德琛是理所当然的主角，不过方志诚却占了他的位置，他能想象钱德琛内心的憋屈——鸠占鹊巢啊！

　　自从孙伟铭担任县长以来，两人之间斗争不断，他吃过钱德琛多次暗亏，如今坐山观虎斗，说不出的解气。

　　方志诚对于下面众人的心思不知情，他脸带笑意，将一次次演练的成果，通过这次实战演讲近乎完美地表现出来。

　　方志诚在私下里没少模拟过今天的场景，若是没有准备，又如何能将这份内容丰富、结构复杂的招商方案解释得如此透彻？

　　这份招商方案，他前后修改不下百次，而演练也不下百次，有时候在洗澡的时候，也会对着镜子，观看自己演讲的表情，研究自己的动作与神态，如何能才能吸引下面的听众。

　　最优秀的演说家，天赋是其一，绝大多数时候，也需要不断地练习。

　　下面的观众有近百人，当着这么多人的面，方志诚侃侃而谈，指点江山，将东台的未来商业格局，介绍给在座所有人。

　　几乎所有人都感觉，一座与众不同的城市画面，跃然于眼前。

　　“未来的东台，将依托贸易业、旅游业、高科技产业，缔造发展奇迹，成为一颗最耀眼的内陆明星城市，这里不仅将建造世界首屈一指的酒店、购物中心，同时还会是全球最繁荣的金融中心……”

　　方志诚将这段话说完之后，松了一口气，尽管吹嘘得有点过猛，但他还是坚定自己的信念，若是按照自己的思路，东台的前景一定是光明的。

　　如果没有这么大口气的规划，又如何能吸引齐氏集团的瞩目呢？

　　方志诚分析，地区的发展规划一定要有超前性，若是没有超前性，是无法吸引齐氏集团这样牛气的企业关注的。

　　“啪啪啪……”

　　坐在郭培华身侧的齐豫首先鼓掌，她脸色微红，眼中毫不掩饰地流露出欣赏之色。从哈佛归来，在大陆参加了很多次推荐会，这是唯一一次令她感到满意的政府洽谈会。

　　其他政府的洽谈会，太过墨守成规了一些。

　　郭培华微微一愣，望了一眼自己的助理，脸上露出复杂的笑容，然后也点头鼓掌。

　　宋文迪、赵国义等政府领导，嘴角也露出微笑，因为从现场的情势来看，齐氏集团还是很满意这次东台之行的。

　　随后，政府方和齐氏集团作了形式上的寒暄，再由县政府这边带着来访人员前往几处早已准备好的地点，作了简要的调研。

　　郭培华微笑着点头，与身侧的赵国义、宋文迪不时交谈着，他突然感觉到不对劲，发现自己的助理不见了。

　　等在人群找了一圈，郭培华突然发现自己的助理正在与方才作招商方案演讲的年轻人站在一块，亲密地低声交流着。


第192章 锋芒毕露抢风头

　　“没想到你是东台县的工作人员。”齐豫难掩兴奋，那天招商洽谈会上的情形，她记忆犹新，对方志诚印象很好，当初只是为了警惕，才没有多作交流，现在发现方志诚竟然是东台县的工作人员，不禁打消了心中的疑虑，“你刚才的演讲很不错，让人耳目一新，看得出花费了很多心思。我们齐氏集团也考察了很多地方，很少有向你们政府这般，视野与格局都很大，让人怦然心动。”

　　方志诚笑了笑，问道：“你不会觉得，我们东台的这份招商方案，太过惊世骇俗了吗？”

　　齐豫摇摇头，一脸凝重地说道：“若是招商方案不惊世骇俗，又如何吸引优质的企业进入呢？”

　　方志诚的招商方案在很多地方，都天马行空了一点，放在一般的企业眼中，或许会嗤之以鼻，认为是异想天开不自量力的规划。但是，以齐氏集团雄厚的经济实力，若是招商方案格局不够大，视野不够宽阔，又如何吸引他们的注意力呢？

　　方志诚赌赢了，他用近乎不可思议的想象力，勾勒了一个堪比迪拜繁荣的城市规划，当然这也是因为东台有极好的基础。首先东台背靠华夏第一大金融中心云海，其次拥有经济重省淮南的强力支持，若是有足够的资金输入，再加上大型企业的不断加入，完全有实力，创造奇迹。

　　现在招商引资都讲究大格局和大视野，但很少能将项目方案写得具有真实感，方志诚在方案中添加了很多东台的画面，这便增加了方案的灵性与活力。

　　齐豫属于那种甜美的女人，眉眼小巧而灵动，嘴唇薄而红润，上身是一件白色的短款呢绒大衣，下半身穿着浅色的牛仔裤，身高约莫一米六左右，脚上踩着一双棕色的高跟鞋，显得娇小可爱。

　　方志诚盯着她弯弯如柳叶的眉线多看了两眼，暗忖这是从外表看上去，一点也没有城府的女孩，笑道：“谢谢你的认同，我真心的希望齐氏集团能够加入到东台县的城市建设中来，与我们一起创造奇迹。尽管现在还只是规划，但是我相信，只要顺着思路有条不紊地推进下去，一定能够在华夏的东部，打造一颗能让全世界瞩目的明珠。”

　　齐豫朝着方志诚眨了眨眼睛，微微笑道：“这可不是我能决定的。”

　　方志诚暗忖这齐豫还真会装模作样，也不点破，淡淡道：“那就请你在郭总的面前多美言几句吧？作为助理，他应该会参考你的意见。”

　　齐豫微微一怔，伸出两根纤长如玉的手指，摇了摇，笑道：“咱们集团可不允许开后门哦，一切都要递交到董事会上，交给各位董事进行定夺，毕竟这次投资的金额可不是一个小数目。”

　　方志诚不再多言，转而给齐豫介绍东台县的风土人情。

　　虽说方志诚不是本地人，但他经常在外面溜达的效果，在此刻便呈现出来，他从东台的文化底蕴讲到美食风俗，让齐豫不住地点头。

　　方志诚略微有那么一点歉意，因为不少内容，他都进行了适当的夸张。

　　吹牛，这是一个违背道德的事情，但为了抓住齐豫，他不得不抛掉些许节操。

　　大约两个小时的时间，齐氏集团结束了这次调研活动。

　　宋文迪在上车之前，将方志诚喊到身边，轻声笑道：“这次东台的准备工作做得不错，尤其是招商方案重新进行了补充和完善，瞧得出齐氏集团很感兴趣。”

　　方志诚咧嘴笑道：“还得感谢老板，你能把他们带到东台，不然的话，我们东台一点机会都没有了。”

　　方志诚说得也是心里话，东台不过是一个县级地区，若非银州的一力支持，很难留住齐氏集团的注意力，尽管招商方案写得天花乱坠，但那毕竟是浮于表面的东西，若是想留住齐氏集团，必须要千方百计地将他们引到东台来。

　　所以方志诚之前才给宋文迪多次请求，让他务必促成齐氏集团的实地调研之行。

　　宋文迪叹了一口气，眸光一闪，沉声道：“这次是淮南十二个地市之间的竞争，因为你的招商方案，我们暂时处于领先位置，但在签署合作协议之前，千万不能掉以轻心。”

　　方志诚点点头，郑重道：“我会做好后续的跟进工作……”

　　宋文迪笑了笑，突然见不远处郭培华的助理朝这边望了望，问道：“你与郭培华的助理是什么关系，刚才我看了一眼，难道你们以前认识？”

　　方志诚暗忖今天调研过程中，自己与齐豫举止亲密，怕是落到不少人的眼中，其实这也是他的故意使然，若是能与齐豫牵上线，项目在东台落户，无疑成功了一大半。

　　方志诚嘿嘿笑了两声，道：“其实我们之前只是偶然见过一次，只是今天多说了几句话。”

　　宋文迪拍了拍方志诚的肩膀，淡淡笑道：“你倒是会抓住核心问题啊……”言毕，转身上了轿车的后排。

　　方志诚微微一怔，回味宋文迪刚才之言的弦外之音，一脸苦笑，原来齐豫的身份并非绝对的秘密。

　　虽然自己故意接近有点无耻，但自己这种行为，远比商场官场上的一些黑幕，要来得光明正大。

　　不远处赵国义车上的秘书走过来，轻声道：“赵省长有请。”

　　方志诚曾经与赵国义见过一次面，今天场合特殊，所以方志诚也没有跟他主动打招呼。他却没料到，活动结束之后，赵国义主动邀请自己过去相谈。

　　钱德琛笑眯眯地站在一侧，见方志诚先与宋文迪说了一番悄悄话，随后又上了赵国义的轿车，心中的嫉妒之意，再也忍不住，猛烈地往上蹿。

　　孙伟铭这时走到钱德琛身边，出其不意地泼了油，淡淡笑道：“以后咱们东台的招商引资工作，想来是没有问题了，小方不仅有宋书记作为靠山，这架势怕是连赵省长也对他另眼相看。”

　　“哼……”钱德琛斜视了一眼孙伟铭，甩了甩衣袖，车队还没离开，便往大楼行去。

　　孙伟铭瞄了一眼钱德琛的背影，低声讥讽道：“客人还没走，主人便拂袖离去，也太失态了！”他嘴角旋即又浮现笑意，这也难怪，主人所有的风头都被锋芒毕露的方志诚给抢光了，又有何脸面再留下来呢？

　　……

　　坐在轿车内，郭培华瞄了一眼坐在身侧的齐豫，轻叹道：“小豫，今天你有些举动不太合适啊。”

　　齐豫知道郭培华隐晦地点出自己跟方志诚走得太近，她甜甜地笑道：“郭叔叔，既然咱们都对那个招商方案感兴趣，为何不稍微透露一些自己的想法呢？我们也去过不少城市，以东台的城市战略规划，最有吸引力。其实，你心中早已做好决定了吧？”

　　郭培华托了托金丝眼睛，暗忖齐豫虽然年轻，不过心思敏捷，有读透人心的能力，她虽然看上去单纯，但谁能知道不是她故意伪装出来，迷惑自己这些长辈的呢？

　　郭培华苦笑道：“那你说说，我的决定是什么？”

　　齐豫脸颊挤出酒窝，嘻嘻笑了两声，道：“郭叔叔，你太坏了，竟然套我的话，我偏不说了。”

　　郭培华脸上露出欣慰的笑容，对于齐豫，他还是很有感情的，郭培华是齐豫母亲一手提拔上来的，因此他也是齐豫最有力的支持者。

　　齐氏集团旁系分支很多，虽说齐豫现在是合法的第一继承人，但难不保有旁支届时出来横生枝节。此次郭培华受齐豫母亲所托，带她在大陆投资，便是为了打下以后的根基，做好万无一失的准备。

　　看上去，郭培华是此次齐氏集团的带队者，事实上，真正能够做决定的，并非自己，而是齐豫。

　　因为这是事关她未来能否顺利继承家族事业的一个重要的考验，四十亿的投资项目，能否创造足够的成绩，对于齐豫至关重要。

　　郭培华淡淡笑了笑，眼神中多有宠溺，因为自己是看着齐豫一步步长大成人的，她从小便慧黠无比，又在国外读了多年的书，很多时候观点能让自己这些老一辈的人耳目一新。

　　他轻声道：“小豫，这对你而言，是无比重要的一件事，希望你要好好考虑清楚，千万不要一时冲动。东台的这个招商项目，的确是这么多城市之中，最有竞争力的一个项目方案。但方案毕竟是虚的，如何能成为实体，需要有足够的判断力，我希望你还是要静心观察，多方面思考才行。”

　　齐豫听得出郭培华在说肺腑之言，点点头，脸色也变得严肃起来，轻声道：“郭叔叔，我想在东台住一段时间，不知可不可以？那样我便能更为详细地了解这个城市了。”

　　郭培华微微一愣，嘴角露出无奈地笑意，低声道：“既然你对这个城市有了兴趣，那一切都随你吧。不过你要切记，切记不要将私人情感带到商场中来。”

　　齐豫见郭培华答应自己的要求，凝眸点头，旋即托着精致的下巴，将目光投向窗外。

　　那个小子的嘴巴可真厉害，简直把东台夸到了天上去……

　　齐豫心想，自己倒是要微服私访一下，看看这东台究竟有没有投资的价值，风土人情是否真如同他所说的那般淳朴而美好。


第193章 价值两万的毛料

　　与赵国义只是简单聊了几句，不过方志诚知道赵国义这个举动，给自己带来了很大的帮助，会导致自己在东台的地位水涨船高。

　　方志诚刚回到办公室，便接到了齐豫的电话，方才两人私下交流时，方志诚递了一张自己的名片给她。方志诚听说齐豫要在东台住两天，连忙出门开着捷达车去接她。按照齐豫提示的标志性广告牌，方志诚见到了托着行李箱的齐豫，他下车帮齐豫将行李箱放到后备箱，笑道：“没想到你竟然留下了！”

　　齐豫瞄了方志诚一眼，疑惑地问道：“莫非不欢迎？”

　　方志诚连忙摆手，暗忖这齐豫的性格倒是挺外向，笑道：“当然欢迎，能令你多留几天，那可是我的荣幸。”

　　齐豫摆了摆手，调皮地说道：“我可不是为了满足你的荣幸才决定留下来的。东台这个城市，的确吸引了我的好奇心，所以我准备多呆一段时间，将这个城市好好看个究竟，而你呢，作为东道主，必须陪我一下。还有，我们这次是私下活动，跟工作无关，不需要公务接待，我可以付你导游费！”说完，她便打开自己的挎包，掏出了粉色的皮夹。

　　方志诚连忙按住了齐豫的手，苦笑道：“说得这么生分做什么？”

　　“既然你不要，那就算了。”齐豫耸了耸肩，觉得自己这么做，的确有点太冷漠了，吐了吐舌尖道：“差点把这里当成国外了……”

　　国外都讲究有偿劳动，齐豫显然是给小费给习惯了。

　　先打电话让李卉，让她在县内一家最豪华的酒店，订了一间套房，随后方志诚将齐豫送到了酒店。齐豫却是没有上车，摇了摇手指，道：“我不想住在酒店，没什么人情味……”

　　方志诚耸肩苦笑道：“那可是刁难我了呢……”

　　齐豫闪了一下眼睛，道：“你住在哪里？”

　　方志诚微微一怔，如实道：“我住在县委招待所，不过可比不上这里的条件。”

　　齐豫打了个响指，开心道：“那就给我订在招待所吧，这样出现什么问题，我可以随时找你。”

　　方志诚脸上露出犹豫之色，暗忖齐豫是上宾，尽管招待所条件不错，但齐豫的家族是做酒店出身的，若是把她安排在那么普通的地方，岂不是太不尊重了？

　　齐豫脸露疑惑之色，好奇道：“莫非你嫌我麻烦？”

　　方志诚连忙否定，叹道：“哪能呢！主要是我想给你最好的接待，若是你住在招待所，显然不太妥当……”

　　齐豫嘻嘻笑道：“刚才不是说好了吗？这次我是以私人的身份在东台呆几天，可不能搞特殊待遇……”

　　方志诚盯着齐豫漂亮的小鼻子瞄了一眼，暗忖这大家族的千金，估计是电影看多了，觉得体验生活要从基层做起，那样才算是接地气，琢磨了一番，便一咬牙，又给李卉打了个电话，让她帮忙在招待所订了个房间。

　　“已经安排好了。”方志诚挂断电话，笑了笑，暗忖既然齐豫找的是一种随遇而安的感觉，那么自己就主动配合她，一起与她演好这场戏吧。

　　来到招待所，将箱子贴墙放好，齐豫张开双臂，直挺挺地倒在床上，然后闭上了眼睛，喜悦地说道：“真是累死了，让我好好的躺一会儿呢。”

　　方志诚无奈地摇了摇头，找来了热水壶，帮她烧了热水，轻声道：“你先休息一下，我十分钟之后再来找你？”

　　他瞄了一眼齐豫，现在的齐豫就像一只乖巧的小猫咪，说不出的慵懒，棕色的鞋子已经被踢到了一边双腿微微分开，以最放松的方式躺着。

　　齐豫听说方志诚要离开，伸手无力地摇了摇，“你先别走，我只躺几分钟，休息一下之后，便出去逛逛。”

　　齐豫也真是累了，说是只睡五分钟，未过多久，脑袋一歪，便昏睡过去。方志诚泡了一杯茶，转身见她口中发出轻微而平稳的呼吸声，无奈地摇了摇头，然后便坐在椅子上，等齐豫睡醒了再说。

　　等了半个小时，依旧不见齐豫有睡醒的迹象，方志诚嘴角不禁露出苦笑，暗忖这齐豫还真够胆大的，自己一大活人就在房间内，她也能如此安然无恙地睡着，不是无畏，便是无知。

　　抬了抬手腕，发现时间已经到六点，方志诚琢磨着还是让齐豫多休息一会，轻手轻脚地走过去，帮齐豫散开了被子，然后准备铺在她身上。就当方志诚俯身准备帮齐豫掩好被角，齐豫突然睁开了她的眼睛，拧起秀眉，惊讶道：“你这是做什么？”

　　方志诚连忙往后退了两步，举手朝天，解释道：“我看你睡得很香，怕你冻着，所以帮你盖上被子。”

　　“真的这么好心？”齐豫用怀疑的目光，在方志诚的脸上，扫了又扫。

　　方志诚哭笑不得，叹道：“比珍珠还真……”

　　齐豫拉着被子，扫了扫自己全身上下，发现没有任何问题，轻声道：“人品还不错，运气更是好，没有对我动手动脚，是你今天最正确的选择，因为我可是空手道高手。”言毕，她有模有样地出了两拳，放在方志诚的眼中，倒是有些可爱。

　　方志诚暗忖，这齐豫不管内心世界如何，单从外表来看，倒是天真无邪，仿佛从来没有被外界所污染过。不过，这也是正常的，齐豫从小衣食无忧，生活在象牙塔之中，被保护得极好，猛然与外界接触，自然有点格格不入的感觉。

　　齐豫休息了片刻之后，恢复了旺盛的精力，方志诚便带着齐豫在附近逛了逛，选了一家味道不错的餐馆，点了几样东台的特色菜肴。新鲜感使得齐豫食欲大开，方志诚没吃多少，只是静静地在旁边看着，不时地跟齐豫说几句话。

　　风卷残云之后，齐豫摸了摸微微隆起的腹部，感叹道：“没想到这餐馆看上去不大，但是味道这么棒，尤其是糖醋鲤鱼，太好吃了。”

　　方志诚伸手朝服务员招了招手，然后买了单，笑道：“若是你愿意在东台投资项目，我可以保证让老板，天天给你做这糖醋鲤鱼。”

　　齐豫鼓了鼓腮帮子，转移话题道：“我们去逛逛夜市吧。”

　　方志诚没注意到齐豫眼中的慧黠之意，转身领着齐豫出门，不远处一辆黑色的轿车闪了一下灯光，方志诚瞄了一眼牌照，瞧出不是淮南东台本地的车牌，心下了然，这必然是齐氏集团私下安排，暗中保护自家千金小姐的保镖，而自己与齐豫从头至尾，所有行为怕是都被严格的监视了。

　　方志诚倒也不反感，毕竟齐豫的身份不同寻常，那些恐怖分子怕是做梦都想绑架了她，那样比抢银行或者搞暗杀，来钱快多了。

　　东台的夜市一如既往的热闹，齐豫被一群聚在墙角的人吸引住了，对着方志诚勾了勾手指，然后蹦跳着过去看热闹。

　　坐在最中间的是一位秃顶白须老者，他身前摆放着不少奇形怪状的石头。

　　齐豫低声与方志诚道：“他们在赌石！”

　　方志诚听过赌石，对此这事儿有些嗤之以鼻，毕竟不是什么正经生意，但见齐豫十分兴奋，便耐下性子看了下去。

　　那老者抚了抚胡须，道：“这是我花费毕生精力收集的毛料，家里遇到了难事，今天全部拿出来了，一百块钱一斤，谁要的话，全部拿走。”

　　路上很多人是看热闹，不少人瞧不出明堂，齐豫指着其中一块，问道：“大爷，这块石料怎么卖？”

　　老者点点头，嘴角露出倨傲之色，道：“小姑娘，你的眼力不错，其他的石料都卖一百块一斤，而这块你若是要拿走的话，必须要两万块。”

　　“这块石头看上去也就二十斤的样子，你要两万块，这不是坐地起价吗？”方志诚皱了皱眉，不悦道。

　　老者挥了挥手，道：“这位小兄弟，你的眼光比你女朋友要低不少呢。赌石，靠的不仅是运气，还要看眼力。上等石料出极品的概率，要比下等石料高很多。价格也是不一样的。”

　　老者身侧一直站着位国字脸中年男人，似乎在犹豫，他目光也盯着那块二万的石料，眼睛一转也不转。老者瞄了一眼那中年男人，有些话显然是说给他听的，并没有将方志诚和齐豫一堆年轻男女视作诚心要买的买家。

　　“大爷，你搞错了，我跟他不是很熟。”齐豫见老者将自己跟方志诚绑在一起，脸颊腾起红色的光晕，煞是好看，她盯着那块石料看了又看，转身与方志诚道，“你身上有没有带钱？”

　　方志诚苦笑道：“你真准备买？”

　　齐豫点了点头，道：“算我借你的如何？”

　　齐氏集团的千金小姐跟自己借钱，那可是一种荣耀啊，方志诚掏出了皮包，从里面拿出了一个信封，递了过去，道：“里面有两万块……”

　　这是朱友明前几日托人送给自己的分红，一直没有时间去存。

　　齐豫接了钱，从里面抽了钱，数了数，与老者道：“钱给你，石头给我们。”

　　老者皱了皱眉，这小姑娘不是跟小伙子不熟吗，怎么还跟他拿钱，两人定然是闹别扭了。老者脸上露出不舍之意，又看了一眼那个还在犹豫的中年男人，重重地叹了一口气，道：“罢了，我这么多年赌石，弄得家破人亡，现在急缺钱给儿子治病，根本也没有勇气再赌了，这块石头是我最不敢开的，索性卖给你们了吧。”说完，他将石料递了过去。

　　“慢着！”一直犹豫的中年男人喊出了声，“我要买！”


第194章 帝王绿引来血光

　　“大叔，不好意思啊，这块石料已经属于我们的了。”齐豫眨了眨眼睛，笑嘻嘻地说道。

　　“唉！”中年男人依旧有些遗憾，与齐豫道，“小姑娘，要不两万一转手卖给我如何？两万二？”

　　齐豫嘴角露出两个酒窝，坚持地摇头道：“不好意思哦。这块石料，我们不打算卖。”

　　中年男人目光中闪烁了一下，盯着那块玉石，露出依依不舍的目光，叹道：“以我多年的眼光，这绝对是一块上等的毛料，若不是手头紧，我肯定拿下了。不过，玩赌石与运气胆气有关，看来这毛料与我无缘……”

　　中年男人意兴阑珊地准备离开，方志诚则抱着那块毛料，站在齐豫的身后，暗自苦笑。他不太信赌石这行，暗忖这富家千金果然与众不同，两万块眉头不皱，就买下了一块破石头。

　　这玉石的毛料，究竟是好还是坏，完全靠的运气，不仅人眼看不出明堂，甚至用高科技方法，也无法分辨玄虚。若是一块废石料，那也太亏了点吧。

　　“这附近有没有解石机？”齐豫问那个白须老者。

　　白须老者点点头，指了指不远处，轻声道：“那条街的拐角处，有一家玉石交易铺，这个时间点不知道关门没有。要不，我带你们去看看？”白须老者也有点好奇，毕竟那块石料是他保存多年的，也想知道这块石料，究竟内中玄虚为何。

　　齐豫笑了笑，道：“那就有劳大爷你带路了。”

　　中年男人见两人要解石，没有离开，也跟着三人往玉石交易铺去了。玉石交易铺人并不是很多，老板和老板娘正在看电视，跟那老者相熟，见那老者来了，笑嘻嘻道：“胡老，你又带了什么好料子过来？”

　　老胡脸色一黯，讪讪道：“我运气太差，已经决定金盆洗手了。今天是带着两位小友过来，他们买了我的毛料。”

　　老板娘在旁边摇摇头，见方志诚手上抱着一块石料，嘴角露出一丝怪异的笑容，将齐豫拉倒一边，低声道：“姑娘，你们被骗了啊。这老胡在赌石上，眼光有问题，原先也算是咱们东台县的一个人物，家业有好几百万，这几年全部花在赌石上，搞得家破人亡。”

　　老板娘的声音不大，不过还是传到了老胡的耳朵里，老胡轻轻地咳嗽了一声，不悦道：“老板娘，你没有必要背地里说我坏话吧，这位小姑娘已经买了我的毛料，你现在说这些话，岂不是不厚道？”

　　老板娘脸上带着笑意，连忙打招呼，“老胡，我这是信口胡说，你别在意。”

　　老板从方志诚的手中接过了石料，放在了解石机器上，沉声道：“的确是块好的毛料，从没见老胡拿来过……怎么个切法？”

　　方志诚不太懂，目光投向齐豫，齐豫在石料上比划了一下，指着窄面，道：“从这边来一刀！”

　　老板看了一眼，暗自点头，笑道：“姑娘，你是行家啊。”

　　齐豫抿嘴一笑，道：“以前学过一点，班门弄斧了。”

　　老板瞧出齐豫不是很好糊弄的普通女孩，矮下身子仔细观察了一下，然后将原石摆好，将切割机对准方才齐豫所指的那个方向。

　　老胡直接扭过脸，不敢再看，而中年男人脸上露出兴奋之色。

　　伴随着嗡嗡的切割之声，方志诚也觉得心要跳出来似的，外行看热闹，说的便是方志诚的心理，尽管他不知道这原石内部究竟是什么，但隐约还是期待能否有什么奇迹发生。

　　“垮了，没有出绿。”原石被切了一个小角，只见里面是灰白色，没有见绿色。

　　中年男人松了一口气，似是暗自侥幸，有似是可惜，叹道：“卖相这么好的原石，竟然也垮了，当真是太可惜了。”

　　老胡则脸上露出无奈地苦笑，低声叹道：“我这辈子错大了啊。不过，幸亏没有解这最后一块石……”

　　方志诚走过去拍了拍齐豫的肩膀，安慰道：“这块石头，当我买的吧，你不要放在心上。赌石原本风险就很大。”

　　老板娘走到齐豫的身边，柔声道：“小姑娘，我觉得咱俩有缘。要不，我给你七千块，你把剩下来的卖给我如何？”

　　“不卖，继续解！”齐豫眉头微蹙，脸上露出郑重之色，她显然对自己的眼力十分自信，而且七千块，对于她而言，根本不具备任何吸引力。

　　方志诚笑了笑，与老板道：“继续解吧，咱们也不缺这点钱。”方志诚口中这么说，却是有些心疼，毕竟两万块是他出的。不过，为了能让齐豫开心，为了齐氏集团那四十亿项目，他也是拼了。

　　齐豫见方志诚站在自己这边，转脸朝着方志诚笑了笑，道：“如果出了绿，我们对半分。”

　　方志诚不抱太大的兴趣，指着石料的中间，吩咐老板道：“直接从中间一刀切吧，省得夜长梦多。”

　　老板微微一怔，摇了摇头，然后切了下去。

　　“唏嘘……”

　　房间里充斥着倒吸凉气的声音，尤其是老胡那一双眼睛，瞪得如同铜铃，他兴奋地指着石料，呜呜地发声，却说不出话来……

　　而那个中年男人眼白泛着红光，一字一顿地吐出声音，“玻璃种的帝王绿，吗的，怎么能是玻璃种，怎么能是帝王绿？”

　　翡翠的种头一般分为玻璃种、冰种、糯种、芙蓉种、马牙种、豆种，其中以玻璃种为上等，方志诚朝着那毛料分裂之处望去，只见透明度极好，如通玻璃晶莹，水头光润灵动，即使方志诚是外行人，也不得不赞叹：

　　——真他吗的好看！

　　老板也是发怔，叹道：“我解了这么多年的原石，还是第一次见到极品帝王绿。”

　　“我……我……不卖了！”老胡连忙颤巍巍地伸手去摸腰包，他哪里能接受这种结果，两万卖掉的原石，竟然是玻璃种的帝王绿。

　　老板见老胡扑了过来，伸手一拦，将他推到了一边，冷声道：“老胡，别胡搅蛮缠，你已经卖掉这块原石了。”

　　老胡跌坐在地上，捶胸顿足，嚎啕大哭起来。

　　赌石玩得便是这种刺激感，不过为此不少人弄得精神异常。老胡现在便是如此，百感交织之下，竟然神智混乱了。

　　齐豫叹了一口气，从挎包内掏出了一小瓶药膏，然后放到老胡的鼻子边，让他嗅了一口。老胡打了个寒颤，终于恢复理智，呆呆地望着其他几人，忍不住摇了摇头，狼狈地走出了玉石铺子。

　　那个中年男人两眼放光，沉声道：“两位小友，这块原石八百万卖给我如何？”

　　老板娘在旁边笑道：“你也太黑心了吧，这么大的极品帝王绿，你竟然八百万就想买到手？姑娘，你留个联系方式，我明天给你物色好上家，可以保证两千万以上的价格。”

　　中年男人眼露凶光，狠狠地咬牙，手里突然多了一把刀子，朝着方志诚等人指了指，怒道：“都给我别动，这块玉石是我的，谁也别想拿走。”

　　老板娘和老板都被吓住了，下意识往后面撤了几步。

　　方志诚下意识将齐豫拦在了身后，眉头一拧，眼睛四顾，想找到一把趁手的东西，跟这中年男人搏斗一番。

　　不过，那中年男人比想象中要灵活，估计是练家子，身子一拧，便来到了方志诚的身侧，探手便去捞那块翡翠原石。方志诚踹了一脚过去，却是落空，见刀子抹向齐豫，重心一移，用胳膊挡住了那刀子的方向，于是手臂留下了一个很大的口子。

　　“噗……”

　　就当中年男人，反手捅向方志诚的腹部时，突然他后脑勺传来一下重击。

　　却是一名穿着黑色西服的高个男人，站到了中年男人的身后，用手刀迅速地敲中他的后脑勺，将他击昏。

　　“对不起，小姐。我来晚了。”高个男人用粤语说道。

　　齐豫摆了摆手，望向方志诚的目光，充满担心，叹了一口气，道：“别说这个了，将原石收好，现在送他去医院吧。”

　　方志诚忍住手臂上传来的剧痛，脸色惨白，笑道：“还是先保护好原石要紧。”

　　齐豫噗嗤笑出声，叹道：“还真是个财迷，为了这原石，命都不要了。”

　　方志诚鼻子哼了一声，道：“我命可比不上这玩意值钱。”

　　高个保镖将那个中年男人拖到门外，齐豫从手腕上解下了一条手链，又与老板和老板娘，告辞道：“这是解石的红钱，应该足够了。”

　　等齐豫、方志诚等人离开，老板娘接过了那条手链，将之拿到灯光下，拉着老板，道：“老公，这手链上面，是什么石头？”

　　老板掏出了放大镜，仔细研究一番，低声道：“应该是红宝石，纯度很高，这么大一颗，怕是得有十来万，刚才那小姑娘身份不简单，那中年男人也真是财迷了心窍……”

　　老板娘叹了一口气，道：“要我是他，怕也会铤而走险去抢，毕竟那可是价值几千万的原石啊……”

　　老板摇了摇头，低声道：“干我们这行，一定不能贪心，否则，后患无穷。”

　　“那小姑娘和小伙，虽然得了一块极品帝王绿，但毕竟遇到了血光之灾。”老板娘把玩着那个手链，将之套在了手上，微微一笑道：“而咱们只是解了原石，便得到了这么贵重的一份礼物，其实算是最大的赢家了。”


第195章 身价暴涨三千万

　　方志诚在医院内作了简单的包扎，齐豫拿着一套干净的衣服进来，递给方志诚换上，道：“那个男人被送走了，他保证不会泄露今晚发生的事情。”

　　方志诚苦笑了一声，叹道：“大事化小小事化了比较好。毕竟财不能外露，能跟他沟通好，让他不要对外传出去，这并非坏事。”

　　齐豫笑了笑，盯着方志诚看了两眼，道：“今晚这块翡翠原石，咱俩对半分，不过要过一段时间，才能把钱给你。”

　　方志诚挥了挥手，无所谓地说道：“你看着办呢，原石本来便是你的。”

　　方志诚从头至尾，眼神清澈，表情淡然，齐豫暗赞了一声，没料到方志诚竟一点都没起贪念，毕竟这块原石的价格不菲，虽然不知道究竟有多大，但起码单以原石的价格起码不会低于四千万，若是经过后期加工，很有可能会卖出一个天价。

　　齐豫点了点头，想了想从包里掏出了一个笔记本，在上面写了一个欠条，“今本人欠方志诚翡翠原石半块，初步预估价值三千万元人民币，于2005年12月31日前偿还，特此证明——齐豫。”

　　方志诚想要拒绝，转而又觉得齐豫如此郑重写下欠条，若是拒绝了，反而倒不太好，便接过了，笑道：“其实今天能买下这块翡翠原石，完全凭借的是你的眼光，你只要还给我本金就好了。”

　　齐豫摇了摇头，甜美地笑道：“为了这块原石，你还受了重伤，若是不补偿你一下，反而显得我小气了。”

　　方志诚暗忖这可是三千万啊，不是小气，而是太过豪爽了，他面上依旧摆出无所谓的模样，淡淡笑道：“再多的钱，不过是一串数字而已……”

　　齐豫美眸流转，笑道：“没想到你还挺视金钱如粪土的。”

　　方志诚感叹道：“钱够用就好，三千万是一笔很大的财富，不过我这辈子都用不完，反而变成了压力。”

　　齐豫手指点了点嘴唇，轻声道：“你是不是害怕被人举报，说你贪污腐败？”

　　方志诚微微一怔，不自然地笑道：“有这么一点小小的原因……”

　　齐豫眸光中闪出了然之色，点头道：“这个很好办，你有没有信任的人，比如直系亲属，我可以通过合法手段，将那笔钱转到他的账上，如此一来，这笔钱便跟你没有任何关系了……”

　　方志诚脑海里闪出的第一个人，无疑便是秦玉茗，这是他现在唯一值得信任的人了。方志诚轻声道：“明天我把她的身份信息给你吧。”

　　齐豫点点头，笑道：“你说话的语气总让我感觉怪怪的，你没有意识到自己变成一个富翁吗？还有，齐氏集团是以珠宝起家，这么一块翡翠，经过专业的翡翠工匠设计，可以制造出一个价值连城的饰品。今天我们一直在寻找每年一届的珠宝大会的压轴之作，现在无疑找到了上佳的材料。”

　　方志诚摇头苦笑道：“看来我今天帮了你一个大忙。”

　　齐豫认真地说道：“所以那笔钱是你应该得的。”

　　“其实我可以不要这笔钱，更希望你能帮我个忙。”方志诚莫名其妙地说了一句。

　　齐豫微微一怔，旋即问道：“是投资的事情吗？”

　　齐氏集团的四十亿项目，若是能落户到东台，对于方志诚而言，更为至关重要。一旦能够确定这个项目，不仅方志诚巩固了他在东台招商局的地位，而且宋文迪也会因此在银州的政绩，描上浓墨重彩的一笔。

　　方志诚暗忖齐豫实在太聪明了，自己只是随便一说，她便能清晰地知道自己心中所想。

　　“虽然我做不了主，但我会跟郭总好好沟通一下。”齐豫没有直接回答方志诚，但这么说，已然是最好的答案。

　　商场上永远没有绝对的事情，给你一个看似模糊的答案，其实隐藏着无限的可能。

　　第二日一早，方志诚与秦玉茗要了身份资料，秦玉茗没有问方志诚原因，二话不说，很快将资料传送了过来，方志诚然后将资料送给了齐豫。齐豫翻看了一下资料，疑惑道：“她是你的什么人？”

　　齐豫原本以为会是方志诚的父母，而秦玉茗明显与方志诚没有任何关系。

　　方志诚笑了笑，道：“是我的女朋友。”

　　齐豫眸光不经意地一黯，不做多言，然后将资料收好，承诺道：“估计一个月之内，便会将钱打给你。”

　　方志诚摆了摆手，道：“不着急，我更希望能尽快收到另外一个好消息。”

　　齐豫甜甜的笑了笑，还是没有直接给方志诚答案。

　　黑色的轿车停靠在招待所的大楼下，齐豫坐进了轿车后排，挥了挥手，道：“再见。”

　　方志诚目送齐豫离开，内心感慨良多，他扫了扫自己身上光荣负伤的绷带，无奈地摇头苦笑，“尽人事听天命吧。”

　　上班之后，李卉见方志诚手臂缠了绷带，脸上露出担忧之色，关心道：“方局，你手臂怎么了？”

　　方志诚用另一只手在虚空中按了按，笑道：“没什么事，摔了一跤而已。”

　　李卉叹气道：“要不，你休几天假吧？这样子工作也不方便。”

　　方志诚摇摇头，淡淡笑道：“伤的是左臂，不影响办公，而且是皮外伤，一周左右便可以拆线了。”

　　摔跤能摔成皮外伤？

　　李卉总觉得不对劲，却又没说什么。

　　方志诚因为身上有伤，所以连着两周，都没有回银州，又到周五，秦玉茗觉得内心忐忑不安，便主动给方志诚打了电话，问他回不回银州。方志诚笑了笑道：“这几天太忙了，等忙完了真正，再回去呢。”

　　秦玉茗突然沉默下来，低声问道：“志诚，你是不是厌烦我了？”

　　“怎么会呢？”方志诚内心一突，意识到秦玉茗觉得自己被冷落了，但又不能实话实说，他手上的伤刚拆没多久，若是被秦玉茗发现了，岂不是要令她担心。

　　秦玉茗感觉内心空落落的，因为与程斌离婚之后，方志诚无疑成为她走过那段伤心往事的精神支柱，如今方志诚对自己变得冷淡，她心中竟然有种惊悸的感觉，若是方志诚不理她，她又该如何？

　　秦玉茗已经习惯了与方志诚在一起的时间，那种如胶似漆的温暖，让她原本干涸的灵魂得到了滋润。否则，秦玉茗也不会主动问方志诚，是否厌烦自己了。

　　如果方志诚厌烦自己，秦玉茗或许会主动离开吧，毕竟方志诚还年轻，而秦玉茗已经是过来人，秦玉茗已经做好了最坏的打算。

　　“姐，我在东台的每一天都在想你，只是最近出现了点突发状况……我受了点小伤，所以没能回去见你。我答应你，只要等伤好了之后，立马便回去见你。”方志诚叹了一口气，柔声安慰道。

　　“啊？你受伤了！”秦玉茗紧张地说道，“我现在便来东台见你。”

　　“……”方志诚没有拒绝，嘴角浮出微笑道：“那你注意安全……”

　　下班之后，方志诚在大院门口的一棵桂花树下见到了秦玉茗，他走过去抱住了秦玉茗。秦玉茗很是意外，转身四顾看了看，轻声道：“你胆子倒是挺大的，被人瞧见了多不好。”

　　方志诚耸了耸肩，笑道：“你是我的女朋友，需要遮遮掩掩的吗？我可以喊几声，你信吗？”

　　秦玉茗连忙踮起脚尖，捂住方志诚，柔声劝道：“我的神啊，你小声点，我信你了。”

　　方志诚牵起秦玉茗的手，正大光明地往捷达走去，秦玉茗目光停留在他的右臂上，关心道：“还疼吗？”

　　方志诚肉麻兮兮地说道：“不疼了，见到茗姐，立马什么都好了。”

　　秦玉茗深情款款地看了方志诚一眼，低声道：“以后有什么事一定要及时告诉我，你这段时间有伤，平时起居肯定都不方便，身边有没有人照应……”

　　方志诚在秦玉茗脸颊捏了一把，温柔道：“我好多天没洗澡了，要不茗姐帮我搓搓背吧？”

　　秦玉茗脸色泛红，然后低头点了点，那种由内而外的风情，让方志诚恨不得立马将秦玉茗抱在怀中，好好怜惜一番。

　　回到招待所的房间，方志诚便情不自禁地搂住秦玉茗，俯身与她激吻了一阵。秦玉茗被压在墙边，只能勉强用手臂撑着身体，感受着方志诚充满侵略性的舌尖，口中忍不住发出呜呜的声音。

　　“姐，你的舌头好甜……”许久之后，方志诚才松开秦玉茗，上下打量着秦玉茗。

　　秦玉茗用粉拳在方志诚的胸口捶了两下，“手上有伤，还不小点劲儿，跟狼崽子一样，舌头差点儿都被你吃掉了。”

　　方志诚笑了笑，挠挠头，低声道：“小别胜新婚，多久没见到你了……”

　　秦玉茗笑眯眯地将方志诚推到卧室，转身到卫生间，放了一浴缸温水，随后将方志诚拉到卫生间，帮他脱去衣服。

　　浴室里多了不少雾气，方志诚褪掉了小裤衩，下了浴缸，抬眼瞄了一眼秦玉茗，低声道：“姐，要不进来一起洗？”


第196章 浴室内风光无限

　　方志诚将受伤的手臂搁在一旁边，浴室的磨砂玻璃门被推开，却见秦玉茗脱了外套与里面的毛衣，穿着一件宽松的睡袍走了进来。粉色的睡袍中间是牡丹图案，开得极为妖冶，为她素净的脸蛋平添几分妩媚妖娆。

　　方志诚在雾气之中，打量着秦玉茗，不得不说，换个角度来看，秦玉茗的身材更加惹火，睡袍掩不住她玲珑而曼妙的身体曲线，半截晶莹纤细的小腿，裸露在外面，浑圆的脚踝和白嫩的脚掌若隐若现，五根脚趾涂着粉色的指甲油，显得娇艳欲滴。

　　秦玉茗见方志诚的目光在自己身上放肆地上下游曳，既羞且喜，颔首道：“你的眼神好吓人啊。”

　　方志诚尴尬地挠挠头，笑道：“主要茗姐你太漂亮了，正常男人见了，都得眼冒绿光。”

　　秦玉茗吐了一下香舌，嘀咕道：“油嘴滑舌，赶紧背过身，我帮你搓搓背。”

　　方志诚依言转过身，秦玉茗伸手将头发全部扎起，然后找了搓澡巾，在方志诚后背擦了两下，方志诚叹了两声，秦玉茗没好气地骂道：“喊什么喊……”

　　方志诚嘿嘿笑道：“快乐自然要喊出声……”

　　秦玉茗羞恼无比，警告道：“如果再乱喊，那我就不帮你搓背了。”

　　方志诚连忙举手投降，笑道：“姐，我错了，保证不说话了。”

　　随后他闭起眼睛，充分享受秦玉茗的手指在自己身上摩挲，那种淡淡的酥麻感觉，恍若电流一般，不时地让方志诚感觉自己的毛孔舒张，飘然欲仙。

　　秦玉茗先帮方志诚搓了一遍，逐渐抛去了内心的羞意，伸手帮方志诚揉捏着手臂，方志诚抬眼一看，正好与秦玉茗目光对接，只见她双颊霞飞，好不娇艳，忍不住伸手一勾，挽住她雪白的脖颈，在她红润的嘴唇上亲吻了一口。

　　秦玉茗恍然不知所措，伸手推了一把，浴缸内的水飞溅，使得她胸口濡湿一片，“唉，你真是……太调皮了……”

　　秦玉茗既好气又好笑，暗忖方志诚跟小孩子一样，没个正经。

　　方志诚转过身，伸手拉了秦玉茗一把，再次邀请道：“茗姐，咱们一起洗吧，反正你身上都已经湿了。”

　　“不行！那样多……浪……”秦玉茗咬着红唇，果断拒绝，声音细若蚊蚋。

　　归根到底，秦玉茗内心还是很保守的，与程斌结婚多年，从来没有发生过类似的事情，她很难想象，自己与方志诚在浴池内赤裸相对。不过见方志诚目光灼热，又怕伤了他的心，于是便犹豫起来。

　　方志诚见秦玉茗欲言又止，伸手捉住了秦玉茗，秦玉茗缩了缩手，发现挣脱不开，只能道：“罢了，怕了你这个大色狼了。”

　　说完，秦玉茗背过身，缓缓褪去睡袍，露出光洁迷人的后背，随后一手环绕胸前，一手遮挡下体，优雅地提起脚尖，然后试了试水温，小心翼翼地坐进了浴池之中……

　　浴池的清水摸过秦玉茗白皙若玉的肌肤，使得越发晶莹剔透，方志诚小心翼翼地将右手摸过去，搭在她白皙的肩膀上，笑声道：“茗姐，我帮你搓背。”

　　“嗯……”秦玉茗涨红了脸，哪里还能说话，将头扭到一旁，方志诚笨拙地用肥皂在秦玉茗的身体上涂抹了一把，然后用手细细摩挲，很快起了白色的泡沫，使得她的身体朦胧而梦幻……

　　而秦玉茗虽说扭过了脸，但小手也在方志诚身体上不断地揉捏，方志诚凑到秦玉茗的耳边，低声鼓励道：“姐，再往下面一点，对，就是那里，稍微用点力……”

　　浴室里的雾气，越来越大，两人都眯起了眼睛，享受着这美好的滋味，一种从来没有过的感觉，充斥在秦玉茗的体内，一股漩涡的能量，在她的身体里外不停地冲撞，使得她口中发出嘶嘶的声音。

　　这一刻，两个人只有彼此，水乳交融的感觉，不外如此。

　　秦玉茗不知何时，坐在了方志诚的身体上，轻轻地摇动自己的身体，而方志诚搂住秦玉茗如同水蛇的细腰，忘情地撩动水花。

　　水波荡漾，有时候变作阻力，有时候成细雨润物……地上渐起了水珠，伴随着浴缸内水波汹涌，光滑如玉的白色瓷砖上划过一道道水痕。

　　不知过了多久，两人终于停止了激烈的纠缠。

　　秦玉茗用手指弹拨着方志诚受伤的左臂，柔声叹道：“身上有伤，也不知道轻一点。”

　　方志诚在秦玉茗的额头上吻了一口，笑道：“太过激动了，哪里还顾得了这些。”

　　秦玉茗伸手拂动水波，在方志诚的身上撩了几把，低声道：“志诚，我现在越来越坏了……”

　　“为什么这么说？”方志诚疑惑地问道。

　　秦玉茗凑到方志诚的耳边，低声道：“每次跟你做这些事情，我心里都特别欢喜……”

　　方志诚内心一动，揉捏着秦玉茗细嫩的手指，叹道：“男女之事，那是最原始最美好的东西，又怎么能说坏呢？”

　　秦玉茗笑了笑，在方志诚脖颈上深深地吻了一口，然后看着鲜红的吻痕，低声道：“给美好的回忆留个纪念。”

　　两人又在浴室里躺了许久，随后才依依不舍地离开，回到床上，两人折腾一番，筋疲力尽才作罢。

　　方志诚突然想起三千万的事情，笑道：“茗姐，过一段时间，怕是会有人帮你在香港开户，然后账户内会有三千万。”

　　“三千万？哪来的这么多钱？”秦玉茗微微一怔，坐直身体，盯着方志诚，暗忖他不是贪污受贿了吧？

　　方志诚连忙解释道：“前几天跟一个朋友买了一块翡翠原石，结果开出了个极品帝王绿，那是朋友给我的分红。”

　　秦玉茗见方志诚不似说谎，托着下巴想了片刻，笑道：“真能有这么好的事情？”

　　方志诚点了点头，郑重道：“天上掉馅饼的事情，真让我遇上了。”

　　“哈哈……”秦玉茗忍不住笑出了声，“我还是难以置信。”言毕，她伸手在方志诚的腮帮子上掐了一把，笑问：“疼吗？”

　　方志诚点点头，苦笑道：“我知道自己没做梦……”说完，也去掐秦玉茗腰间的软肉。

　　两人笑作一团，未过多久，又如胶似漆地纠缠在一处，房间内一派盈盈春色。

　　门外过道，戚芸刚从办公室加班归来，路过方志诚房间时，听到里面不断传来男女之声，忍不住驻足片刻。犹豫一番，戚芸来到自己的房间，掏出钥匙准备开门，正在这时，一声声女音破墙而出，戚芸听得面红耳赤，用力开锁，却发现怎么也开不了。

　　“这小方，怎么能这样……”戚芸也是过来人，她能想象到隔壁发生了什么，终于进了房屋，她压着房门，手捂着胸口，感觉心跳在加速。

　　那如梦如幻的声音还是时不时地飘来，戚芸走到窗边，将窗户关上，耳边算是稍微清静了些许。

　　这时，手机突然震动起来，戚芸看了一眼，叹了一口气，道：“老曹，找我有什么事？”

　　曹彰似乎喝了不少酒，醉醺醺地说道：“老婆，我们离婚吧。”

　　戚芸苦笑道：“你喝多了，等清醒了再给我打电话吧。”

　　曹彰不依不饶地说道：“我现在很清醒……你听我说完，我知道你嫌弃我……所以我决定对你放手，然后我们各自过自己想要的生活……”

　　戚芸叹了一口气，冷冷地叹道：“随便你，既然你想离婚，那就离吧……”

　　言毕，戚芸挂断了电话。

　　虽然是夫妻，但戚芸觉得曹彰一直离自己很远，不仅仅因为他令人难以接受的生理原因，还因为内心世界。

　　戚芸一直奉行单身主义，但碍于家庭的压力，阴差阳错与曹彰结婚。结婚之后，她原本认为忍忍就算了，但结婚后却发现自己错得离谱，两人相处远比想象中的还要艰难。

　　或许，自己应该为曹彰考虑，离婚算了。

　　戚芸在卫生间里洗漱了一番，用毛巾擦拭完脸上的水珠，望着镜子中自己略显憔悴的面容，耳边又传来隔壁那勾魂摄魄的声音，她伸手一挥，将毛巾摔在面盆上，气愤无比地转身离开卫生间。

　　这一宿，隔壁闹了一夜，戚芸自然也一夜无眠。

　　秦玉茗在东台住了两日，周一清晨离开招待所。

　　期间，两人讨论了传媒影视集团的事情，赵清雅已经与秦玉茗有过接触，计划投资五千万。这远比想象中要来得大手笔。不过现在计划有变，方志诚与秦玉茗即将有三千万，便可以占据其中的百分之六十，赵清雅注资两千万，如此一来，玉茗影视传媒集团，秦玉茗可以占据其中百分之六十的股份，而赵清雅占据百分之四十的股份。

　　方志诚打电话主动与赵清雅沟通，赵清雅倒是没有反对，毕竟资金注入少点，对于她并非坏事，这个项目，原本就是看在方志诚的面上，才准备投资的，所以便定下了口头协议，一旦齐豫的那三千万资金到秦玉茗的账上，那么赵清雅便投资二千万，这样以五千万的注册资金，成立玉茗影视传媒集团。


第197章 钱老板出手压制

　　进入十二月中旬，陆续传来了好消息，首先是齐氏集团决定将四十亿的投资项目落户在银州市东台县，其次是因为齐氏集团的投资意向，也带动了一批有实力的大型企业，将目光瞄向了东台。

　　齐氏集团带着大项目来到东台，这势必要形成一个产业链条，继而影响到上下游一系列企业，准备将东台成为产业转移的地点。

　　方志诚利用与市委宣传部的良好关系，借助齐氏集团签订合作协议的契机，针对云海、深州等重要经济中心，在诸多有影响力的媒体上打出了“东方迪拜·东台”的宣传广告，起到了很好的宣传效果。

　　一处开花，处处结果。

　　东台县招商局在短短半个月的时间内，签订了合计六亿的项目，完成了方志诚在上任之初拟定的招商计划。东台县招商局迎来了新的局面，受到了省市两级的高度赞赏。

　　方志诚也因此让东台招商局内部振奋了信心。原先不少人都认为方志诚年纪轻，难当重任，但他用实际成绩证明了自己的能力。

　　方志诚在上任两个月左右的时间，创造了奇迹，不仅让曾经一度死水一摊的招商工作焕发出蓬勃的生机，同时还将招商局的工作风气焕然一新。所有招商局的工作人员，每次走出去，都抬头挺胸，因为他们所在的部门，不是花瓶，能为东台的经济带来巨大的促进力。

　　王崇在私下里不止一次表达对方志诚的钦佩之意，把方志诚视作偶像，认为若不是方志诚的敲打，自己怕是一辈子就这么混日子下去了。

　　王崇的变化是巨大的，他从以前沉迷游戏的状态中走出来，办事积极有冲劲，而方志诚也有意将王崇培养成为自己的心腹，将许多秘书类的工作交给王崇来处理。

　　招商局的地位在不断提升。孙伟铭在招商局开展专题调研会的过程中，给出承诺，招商局今年员工福利待遇将翻一倍，对于招商有功人员的奖金，也将确保及时到位。

　　同时，方志诚适时地提出关于招商局办公地点搬迁的申请，孙伟铭豪爽地给出承诺，将县委大院内新建的一处办公场地腾空装修，预计明年开春，便可以让招商局迁入。

　　会后，孙伟铭再次抛出橄榄枝，拉拢方志诚进入自己的阵营，依旧被方志诚婉言拒绝，与虎谋皮不易，方志诚若是与孙伟铭真的站到一条线，很有可能会变成他对付钱德琛的枪杆。一旦放下身姿，站到孙伟铭的阵营，与孙伟铭的关系将发生变化，从合作者转变成为屈从者。

　　对于东台县招商工作打开局面，县委书记钱德琛却是一点也开心不起来。因为招商局游离在他的手心之外，完全是自己成长起来的一棵大树，这不仅让他有种失控之感。

　　方志诚是宋文迪放在东台县的棋子，他越成功，便代表着宋文迪对东台县的影响力越大。方志诚犹如插在钱德琛心头的一把匕首，让他坐立难安，他经常从梦中惊醒，自己坐上了冷板凳，曾经获得的权力，不翼而飞。

　　对权力控制愈久之人，越害怕对权失去控制。

　　钱德琛对方志诚有了敌意，自然要压制方志诚。若是面对普通下属，钱德琛有许多方法，让对方受到相应的惩罚，不过方志诚并非简单之人，他必须要给方志诚安排一个旗鼓相当的对手。

　　驻琼办主任罗辉，无疑是他最好的一个选择。罗辉为人小心谨慎，精于世故，处事圆滑，若是将他培养成为方志诚的竞争对手，这无疑是打压方志诚的最好方法。

　　罗辉从驻琼办赶回东台，匆匆地来到县委书记的办公室。秘书通报之后，罗辉进入，见钱德琛正在批改文件，轻声道：“老板，我来了。”

　　钱德琛摘下眼镜，摆了摆手，道：“先坐。”

　　罗辉坐在沙发上，从钱德琛的态度来看，他的心情极其不好，便揣摩钱德琛的心意。从省里传来的消息，齐氏集团的四十亿项目最终落户东台，不过从现场签约会来看，省市两级对钱德琛在其中所起到的作用并不认可，这怕是钱德琛心情不好的关键原因。

　　齐氏集团与县里签署合作协议书，钱德琛虽然也参加，但显然并未受到重视，反而是招商局长方志诚受到齐氏集团的高度重视。

　　这让钱德琛尤为失落，继而愤怒。

　　罗辉是钱德琛安插在琼金的重要棋子，也曾为钱德琛提供了诸多有效信息，但这一次却是滞后无比，使钱德琛的行动处处滞后。以至于，市长张国鑫对钱德琛诸多不满。

　　钱德琛叹了一口气，坐在沙发上，揉了揉太阳穴，沉声道：“罗辉，你让我很失望啊。”

　　罗辉作为驻琼办主任，是钱德琛的消息来源，但这次却是滞后，让钱德琛没有占据上风，令他感到不悦。

　　罗辉连忙站起身，委屈地说道：“老板，的确是个意外，我一直关注齐氏集团的动向，但根本没有接触他们的机会。”

　　钱德琛挥了挥手，淡淡道：“齐氏集团的事情，已成过去也就罢了。但要及时总结教训，我们犯下了一个很大的错误，小看了方志诚的能量。”

　　罗辉也深有感触，东台县这次能成功拿下齐氏集团四十亿投资项目，方志诚居功至伟，他不禁策划了吸引齐氏集团注意力的东方迪拜东台的招商方案，而且还与齐氏集团的代表成员搭上了关系，因此才使得东台从全省数十个县区中脱颖而出。

　　罗辉面色尴尬，苦笑道：“老板你说得没错，方志诚的确能耐很大，他若是留在东台是一个不安的因素，要不找个方法，把他从招商局给踢出去？”

　　钱德琛摇摇头，眉头紧锁，叹道：“方志诚刚刚来到东台招商局不久，又立了大功，现在把他踢出去，岂不是招人口实？我现在有个想法，前提是你愿意从驻琼办回到县里。”

　　“啊？”罗辉脸上难掩惊讶之色，不过只是一闪而过，他大概能猜出钱德琛的用意，是希望自己回到东台，制衡方志诚的发展。

　　罗辉很难接受这种结果，驻琼办主任虽然级别不高，只是正科级，但山高皇帝远，有足够的自由度，又有消息来源，能为县委领导直接服务，可以说是个不可多得的肥缺。现如今，让罗辉回到东台县，过受拘束的日子，难免让他有所不舍。

　　钱德琛瞧出罗辉并不乐意，便抛出利益的诱饵，手指在桌面上弹了两下，道：“现在县政府短兵少将，若是你愿意回来，副县长的位置，必然有你一个。而且，我还可以承诺，两年之内，让你进常委会……”

　　罗辉不过三十多岁，若是两年能成为常委副县长，这无疑是巨大的擢升，面对这种诱惑，罗辉忍不住心动了。而且从钱德琛的态度来看，也不容他拒绝，他咬牙点头，道：“行，那我回东台。”

　　钱德琛满意地露出笑容，淡淡道：“你回东台之后，我会协调，安排你成为分管招商引资的副县长，如此一来，你便有权限关注方志诚的一举一动了。”

　　罗辉疑惑道：“孙县长怕是不会轻易妥协吧？”

　　钱德琛挥了挥手，自信道：“此事我会有所安排，你现在只要考虑好，回到东台，该如何做好招商引资工作。”

　　钱德琛对罗辉的性格还是很了解的，这是一个识大体之人，钱德琛一直将他培养成为自己的心腹，而罗辉也很少让自己失望。罗辉在自己与孙伟铭之间摇摆不定，钱德琛也是有所了解，但他认为这是因为职务使然，若是自己现在给罗辉提供一个新的台阶，势必会让他坚定信念，从此专心致志为自己服务。

　　罗辉点点头，笑道：“我在驻琼办积累了不少资源，相信一定能为东台县带来改变。不过，我有点小疑问……”

　　钱德琛挑了挑眉，道：“说吧。”

　　“青田纸业的合作，是否没有可能了？最近窦总一直在联系我，看上去意向很足。”罗辉低声问道。

　　钱德琛想起之前被宋文迪训斥一事，气愤不平，哼了一声，道：“暂时不要断了联系，招商引资哪里能挑三拣四，有些人嘴上说是要保证地方可持续发展，其实只不过是借这个由头，来打压政敌而已。”

　　罗辉微微一凛，知道此事还有转圜余地，笑道：“我知道该怎么做了。”

　　出了县委书记办公室的门，迎面吹来一阵寒风，罗辉忍不住打了个寒颤，将黑色的风衣裹紧，眉头微蹙，重重地吐了一口气。

　　东台现在的水很深，自己从驻琼办调回东台县政府，看似前景光明乍现，但其实是被禁锢了自由。罗辉原本想从官场逐步走向商海，驻琼办无疑是一个不错的契机，不过现如今还是再次回到原点。

　　人在江湖身不由己。罗辉掏出一支烟，点燃吐了几个烟圈，背影略显彷徨地离开了原地。


第198章 主管上司换人了

　　罗辉是一个聪明人，他从政府办一个普通办事员，不到十年时间，成为驻琼办主任，有着其过人之处。尤其是这几年经济发展大潮的冲击之下，他隐隐觉得从商比从政更吸引他。所以他利用驻琼办这个平台，在琼金置办了家业，投资了一栋集娱乐休闲为一体的大厦，并取得了一定的成绩。

　　东台驻琼办是东台县诸多驻外办之中，唯一一个不用政府资金补贴，而且每年还给东台政府带来一定收益的组织。因为优秀的管理与经商才能，所以钱德琛对其十分看重，并将之作为左膀右臂来培养。

　　罗辉能够走到今天这个位置，离不开钱德琛的支持，他尽管想要把身上的烙印擦除，但却无可奈何。官场就像是一个大染缸，一旦你被定位了，那么你一辈子就改变不了其他人的看法与观点。

　　钱德琛是他的伯乐，也掌控着他未来的命运，若是钱德琛不悦，完全可以拿掉他驻琼办主任的官位，到时候罗辉只能竹篮打水一场空。罗辉对钱德琛非常了解，钱德琛是一个有足够经验与智慧，又善于隐忍的老江湖，这是为何孙伟铭几年来风头正劲，但始终不敢正面与钱德琛硬撼的原因。

　　方志诚毕竟还年轻，罗辉倒不至于害怕一个初出茅庐的年轻人，他忌惮的是方志诚背后的宋文迪。银州市委书记宋文迪可不比前几任，手段百变，有勇有谋，不到一年时间，在银州百姓中建立起了很高的声望，种种态势来看，宋文迪的前途不可限量，只怕是银州任期一满，极有可能再往上面升一级，朝着副省长的位置去了。

　　与一个有身后底气的人争锋，这是一个不明智的行为，不过罗辉没有太多办法，只能硬着头皮上阵。

　　罗辉坐在车内，想了许久，终于下定决心，然后拨通了驻琼办副主任华定星的电话，透露自己即将离开驻琼办的信息。华定星听说罗辉即将离开驻琼办，很是吃惊，作为副手，他知道罗辉对驻琼办的贡献。罗辉与华定星交代完一些事情之后，感觉到豁然轻松，虽然离开了驻琼办，但一些资源还是必须要能为己所用。他离开驻琼办之后，华定星将顶替自己的位置，自己顺手送了个人情给华定星，相信他以后一定也能支持自己的工作。

　　驻琼办是罗辉手中的一张很重要的牌，如果他顺利成为东台县主管招商引资的副县长，想要取得成绩，必须要借助这张牌的威力。

　　驻琼办这么多年来，迎接送往，作为东台县与各大著名企业的桥头堡，累计了不少商业资源。一旦深入挖掘并彻底地激活这部分资源，将能为东台县带来不少资金注入。

　　人生在不断的变化，谁也不知道自己下一步会飘向何方，既然被钱德琛推着重新进入东台波云诡谲的官场，那么罗辉自然要利用自己的力量，让东台县的招商引资工作来个翻天覆地的改变。

　　当然，除此之外，还有一个重要的任务，那就是要压制市委书记的大秘，现如今的招商局长方志诚。

　　仕途之路上，“追逐利益，明争暗斗”，这两点向来是并行不悖的。

　　12月24日，平安夜。

　　秦玉茗给方志诚发来短信，由香都那边寄来一封挂号信，全部都是英文，她勉强读了读，应该是从香都那边寄来的，与之前提起的三千万大约有关。

　　方志诚随即给齐豫打了电话，齐豫确认道：“挂号信是我安排人发过去的，里面是激活码，必须要在一周内激活，只需找到兴盛银行办理即可，这是那块翡翠原石的分红。”

　　香都兴盛银行是一家比较著名的外资银行，在全球诸多国家都有分支机构，信誉度比较高。齐豫通过兴盛银行给秦玉茗开户，也避免了一定的风险。

　　方志诚见悬念解开，笑道：“你怎么不提醒一下，搞得我有点措手不及了。”

　　齐豫笑了笑，从办公桌站起身，来到床边，透过玻璃窗望向远处的街景，高楼大厦伫立，然后用她有点不太标准的香都普通话，道：“故意想给你一个Surprise，圣诞节礼物呢。”

　　方志诚苦笑道：“哦，原来你是圣诞老人。”

　　“不对！”齐豫撇了撇嘴，“我可是圣诞美少女。”

　　方志诚由衷地感谢道：“谢谢你。”

　　齐豫微微一愣，摆了摆手，道：“这是你应得的，若是没有你的话，第一没有机会遇见那块原石，第二更没有资金买下那块原石。”

　　方志诚摆了摆手，道：“我不仅仅谢谢你这原石分红，还得谢谢你，那四十亿的投资项目。”

　　齐豫嘴角露出一抹笑容，淡淡道：“原石分红这是私事，四十亿项目则是公事。私事可以用感情来决定，不过公事的话，则要秉公处理。那个项目并非我能决定，需要经过董事会的集体审议，而且即使现在通过了，也希望东台政府方面，能够恪守承诺，按照东方迪拜·东台的规划，将东台政府的基础设施进行完善。其实，我们最关注的是，体制方面你们给出的承诺。东台真能给我们这些投资商，一个公开公平的市场环境吗？”

　　方志诚暗忖齐豫的确提到了最关键的问题，不少外资企业都看到了大陆庞大的潜力，之所以迟迟不肯进入，便是因为体质带来诸多因素，尽管华夏已然进入WTO多年，但贸易方面还有很多堡垒没有被打破，尤其是政府过多干预市场，导致外资企业进入大陆后，经常会水土不服。

　　方志诚早已想到了这个问题，很快给出承诺：“这一点还请齐氏集团放心，宋书记一直在跟省里积极争取，想要把东台打造为全市第一个经济体制的改革示范地区。现在国际上一直流行自贸区的理念，东台在市里的支持下，已经开始着手争取申报自贸区。申请自贸区的难度较大，不过申请综合保税区，还是很有希望的。”

　　综合保税区是设立在内陆具有保税港口功能的海关特殊监管区域，对有进出口需求的国内企业，以及从事国际贸易的国企业吸引力极大。因为若是在这种区域从事相应的业务，可以合法避税，这是一个华夏在2001年加入WTO之后，缓步开放的过渡政策。

　　一旦东台能够成功申请下来，那么对于齐氏集团这种从事商务贸易、采购、转口贸易的企业而言，具有极大的优惠，远比其他承诺来得更为诱人。

　　齐豫暗忖方志诚很机敏，自己隐晦地表达了担忧，方志诚便指出了关键，她柔声笑道：“齐氏集团已经与银州政府签订了投资协议书，预计在明年四月份，便将第一笔资金注入东台县，我们会按照投资计划书中承诺的，有条不紊地进行项目建设，同时也希望政府方面，能积极地履行自己的义务。”

　　方志诚从齐豫的语气中听出了几分质疑，不过站在齐豫的角度，这并没有错，毕竟现在华夏政府的确存在诸多问题，尤其是招商引资，某些政府在引入资金之后，履行政府方条款的时候，往往各种拖延。

　　方志诚心下微凛，暗忖招商引资容易，后期还得跟进好政策落实，以免使得让招引过来的企业寒心，导致招商形象变差，形成恶性循环。

　　现在很多政府，在招商引资的前期乱夸海口，到了资金到账之后，却是翻脸不认，以各种理由作为托辞。东台县之前的招商工作停滞不前，原因便是在于此。

　　方志诚心中有个想法，决定在招商局内部再成立一个项目服务科，主要针对招引过来的重点企业，开展后期的追踪服务，帮助其协调处理后续政策落实工作。

　　快下班的时候，方志诚接到戚芸的电话，戚芸吩咐他前往自己的办公室，语气不太正常，充满萧索之意。

　　十分钟之后，方志诚推开戚芸办公室的门，见她脸色有些苍白，关心道：“戚县长，你身体不舒服吗？要不要我送你去医院？”

　　戚芸摆了摆手，伸手将一份资料递给方志诚，淡淡道：“你看看今天县长办公会上的决议。”

　　方志诚看了几眼，眉头紧紧锁起，疑惑道：“罗辉升了一级，成为副县长了？”

　　戚芸点点头，语气多有不甘，道：“你继续往下看。”

　　方志诚冷冷地说道：“还主管招商引资工作？”

　　戚芸叹了一口气，道：“今天县长会议上，一方面通报了市委组织部关于罗辉的任命通知，另一方面还调整了副县长的任务分工。”

　　方志诚疑惑道：“孙县长的主意？”

　　戚芸冷笑了一声，道：“钱书记的决定，孙县长如何能拦？孙县长现在怕是也很头疼呢。我今天是跟你打声招呼，明天我便会与罗辉交接工作，以后你有什么事便向他汇报吧。”

　　方志诚在这段时间和戚芸工作配合得很默契，也获得了对方的支持与信任，没想到转眼上司换了人，心中也异常郁闷，他眸光闪出一道精光，沉声道：“戚县长你无需太过灰心，难不保，罗县长并不适合担任主管招商引资的副县长，届时你还需要承担相应的责任。”


第199章 与罗辉首度交锋

　　副县长罗辉走马上任第一天，便来到招商局进行调研，与局内所有员工见完面之后，在小会议室内召开了小范围的会议，招商局长方志诚及三位副局长与会。在会议上，罗辉侃侃而谈，传达了县委县政府领导对东台县招商工作的意见，同时发表了自己对东台现在招商境况的分析，并对未来的发展作了展望。

　　罗辉微微一笑，轻声道：“招商工作现在已经成为县政府最关键的工作，大家有什么困难完全可以跟我提，我会为大家做好后勤服务工作。无论是谁有问题，可以直接与我汇报。我一定会为大家竭尽全力，办好每件事……志诚同志，要不你说两句？”

　　方志诚琢磨着罗辉的心思，今天这场调研会，看似顺利，不过信号明显，罗辉或明或暗地在表态，未来他的工作重心会多半放在招商局的工作上，深入分析的话，有点不妥，因为作为主管副县长，一般的做法是，主管的领域若是出了重大问题才要出面解决，而罗辉的字里行间都有种大包大揽的味道。

　　任何人都可以向他越级汇报工作，莫非他是想将招商局完全掌握到手中，然后架空自己？

　　罗辉的眼光很锐利，他瞧出方志诚来招商局未多久，掌控能力还不足够，趁此时机插手招商局的工作，无疑可以很好的分化、削弱方志诚手中的权力。

　　方志诚能力是不错，但如果从将军变成士兵，战斗力又能有多强？

　　罗辉不停地对三名副局长投出善意的目光，其本质用意便是在于此。

　　方志诚轻轻地咳嗽一声，淡淡笑道：“罗县长，首先感谢县委县政府的领导对招商工作的重视，相信有您作为我们的主管领导，以后东台县的招商情势一定会蒸蒸日上，其次呢，我也给罗县长下一个军令状，保证完成上级部门下达的各项任务指标，争取在来年取得一个大丰收。”

　　罗辉微微一愣，暗忖方志诚倒是魄力十足，见自己要分化他的权威，随即便表态，要立军令状，他摸了摸下巴，意识到方志诚不那么容易被欺负，言辞反击倒是锋利无比。

　　方志诚话音刚落，李卉趁势帮腔道：“罗县长，招商局工作虽然刚刚起步，但在方局长的带领下，我们在年底冲刺，取得了不错的成绩，也为明年的工作打好了极好的基础。请罗县长放心，我们一定会积极围绕在方局长的身边，为东台县的招商大好局势，添火加薪。”

　　罗辉眉头不经意地一皱，倒是有点意外，李卉这番话，态度极为明显，分明是要站在方志诚身侧，要与他同进共退了。

　　“招商局虽然独立挂牌未多久，单位年轻，但干劲十足，志诚同志和李卉同志这番话，让我吃了一颗定心丸啊。”罗辉吹了吹茶杯内悬浮的茶叶，淡淡一笑，道，“而作为主管招商引资的副县长，我也不能做甩手掌柜，志诚同志你以后要做好每天汇报工作的习惯，通过短信将招商任务指标完成情况发到我手机上，我希望能更为细致地了解招商局的情况。还希望你不要嫌麻烦，这是一种督促，也是希望你们每天工作都能够量化。”

　　方志诚眉头微微一皱，心想这罗辉倒是够狡猾，看上去他是关心招商工作，其实变相地在给自己施加压力，每天都汇报一次工作，把任务指标全部发给罗辉，看上去是事无巨细，但其实不是变相地增加劳动量吗？

　　李卉在旁边也替方志诚捏了一把汗，暗叹罗辉的老辣，总是站在上风给方志诚施加压力，但理由却是足够充分，不仅不会令人感到以大欺小，反而会让人觉得罗辉诚意拳拳，一心只想搞好东台的招商工作。

　　方志诚心中冷笑，嘴角却是露出了弧度，侧过脸与郭鹤，淡淡吩咐道：“此事便交给郭鹤同志了，他分管督查指导科的工作，对任务指标的完成情况，最为清楚不过。”

　　郭鹤见方志诚将皮球踢到自己脚下，皮笑肉不笑地“嗯”了一声。

　　罗辉见方志诚如此狡猾，暂时找不到他的把柄，不仅略有些出拳打到棉花上的感觉。

　　郭鹤是钱德琛安排在招商局眼线，跟罗辉同处一个阵营，罗辉想要给方志诚施加压力，却没想到方志诚思维敏捷，转而施加到郭鹤的身上，指东打西的手段，倒是巧妙无比。

　　方志诚虽然初入官场只有一年多，但在宋文迪鞍前马后伺候着，见惯了这种充满凶险的言辞交锋，罗辉尽管心机沉稳，却是没料到方志诚如此镇定自若，将自己投出的诸多刁难，都一一进行化解。

　　言辞之间的交锋，需要具有智慧与灵活的思辨能力。一不小心进了别人的言语圈套，往往会得不偿失。

　　若是方志诚没有将发送任务指标数据的事情，转而交给郭鹤，这件事后期怕是要落到自己的身上。每天处理这么一件单调而又无关紧要的事情，还很有可能会给罗辉留下什么把柄，方志诚将之踢出去，这是最好的应对之策。

　　倒不是方志诚怕麻烦，倘若应承下来，只会后患无穷。

　　关注招商任务指标数据的完成情况，那本是一件好事，但没有必要每天都发一条短信吧。毕竟招商引资数据采集十分复杂，若是一个数据采集不准确，极有可能引来罗辉的横加指责。

　　现在方志诚把任务交到郭鹤的头上，这避免了风险，若是真出现偏差，那也是郭鹤统计不力，可谓是以彼之道还施彼身的妙招。

　　邹郁在旁边不发一言，她对于交锋看在眼里，并不在意，作为孙伟铭的人，也乐于见到这两派相争的局面。不过，她心底倒是暗自佩服方志诚。

　　罗辉是东台有名的精明之人，能在他的面前，不落下风，充分说明方志诚有着足够的能力，抗住罗辉施加的压力。

　　邹郁侧目看了一眼郭鹤，嘴角浮出浅笑，她一向对郭鹤的性格不喜，最近这几日郭鹤心情很好，原因便在于罗辉担任主管副县长之后，对他是一个利好消息。如今看来，郭鹤并没有从罗辉的身上借到力量，反而被方志诚不经意地刺中一记，心中自然有种说不出的舒服。

　　县招商局是政府机构，应该属于县长孙伟铭的管辖范围，钱德琛安插罗辉进入其中，原本便让孙伟铭心里不太舒服。邹郁作为孙伟铭的人，自然不希望罗辉站稳脚跟，因此比较罗辉与方志诚，邹郁虽不便表态，但也是隐隐地站在方志诚这边。

　　会议结束之后，罗辉没有直接离开，在四名局长的办公室看了一遍，最终留在郭鹤的办公室内。罗辉此举算是对郭鹤的一种隐隐支持，他不在局长办公室里久坐，而是在副局长郭鹤的办公室久坐，在众人眼中，是一个信号，表示对郭鹤的亲睐有加，同时对方志诚施加压力。

　　官场之人向来势利，风向在哪里，树便往哪里倒。现在罗辉对郭鹤格外看重，招商局不少人，自然要投降郭鹤的阵营。

　　郭鹤给罗辉泡了一杯茶，罗辉将茶杯放在一边，掏出了烟盒，抛给郭鹤一支。郭鹤没有点燃，放在了办公桌上。

　　罗辉知道郭鹤性格特别，这倒不是故意不给自己面子，淡淡笑道：“老郭，我们认识很多年，你的性格还是一如既往没有太大的变化。其实，钱书记还是十分看重你的，将你安置在招商局，便是一个很好的信号，如果作出成绩，加官晋爵不在话下。”心中却暗想，郭鹤论资历要比罗辉要深，但一直混得不太好，便是这种不冷不淡的态度，让人难以接受。

　　钱德琛与郭鹤原本是高中同学，所以郭鹤才能坐在副科级的位置上，若不是这么一层关系，郭鹤又如何能成为招商局副局长？

　　郭鹤点点头，脸上露出不自然的笑容，低声道：“谢谢罗县长的提醒，以后有什么吩咐，我一定鼎力支持！”他打心眼看不起罗辉，毕竟罗辉比自己年轻十多岁，如今却是成了自己的上级，罗辉说话的语气，难以让他接受。

　　在郭鹤看来，他与钱德琛关系密切，方志诚算不了什么，而罗辉又算什么？尤其，今日罗辉还给自己找了个事，每天汇报任务指标完成进度的数据，这不是折腾人吗？

　　罗辉摆了摆手，抽了一口烟，笑道：“一家人不说两家话，你也知道钱书记和孙县长之间现在看似外表波澜不惊，其实两人斗得厉害。钱书记之所以提出增设招商局，便是为了钳制孙县长，不过从过去半年来看，钱书记这步棋走得却是不太稳妥。我现在主管招商引资工作，深感肩头单子很重，以后需要你给分担分担。”

　　罗辉表面上是对郭鹤推心置腹，内里是希望郭鹤能够清晰地了解钱德琛的用意。郭鹤再次承诺：“谢谢罗县长，以后需要什么帮助，我一定会跟你开口。”

　　离开招商局，往自己的办公室行去，罗辉突然意识到，若是想要增强自己在招商局号召力，难度很大。首先方志诚已经拉拢了李卉，其次邹郁处于敌对阵营，而再者，郭鹤性格孤僻，更是不好驾驭。

　　罗辉一边走，一边想，目光瞄向地上枯落的树叶，不仅暗自埋怨，这钱德琛可是交给自己一个难度不小的任务啊。


第200章 孙伟铭突然反击

　　罗辉来到招商局的第一场调研会，没有想象中那么简单，方志诚与他的第一次交锋，看上去没有吃亏，但罗辉是顶头上司，他对自己态度不佳，以后的工作，怕是没那么容易，想要得心应手难度很大。

　　方志诚有些郁闷，情不自禁想起之前的主管副县长戚芸，自己好不容易跟戚芸达成了互相信任的关系，没想到转眼之间，主管副县长又进行了调整，不仅让他感到措手不及。

　　其实，方志诚这招商局长做得有点太强势，敢在招商会上跟钱德琛抢风头，这可是官场大忌，难怪钱德琛忌讳如许。

　　不过，这也跟方志诚的性格有关，《东方迪拜·东台》的招商方案，是自己一手撰写的，很多地方只有他能够讲透，所以他才会作出如此犯忌的事情。

　　另一方面，方志诚也知道宋文迪对自己的信任，即使得罪了钱德琛，那又如何？大不了，这个挂职招商局长不作了，回到银州，依旧有好位置等着自己做。

　　当然，这想法少许偏激了一点。

　　方志诚归根到底有着年轻人的冲劲，初生牛不怕虎，你是县委书记又如何？若是按照你的思路，能够获得齐氏集团那四十亿的投资项目吗？

　　若是不行，那就让我来试试！

　　若是由罗辉来执掌招商局，按照他那略显滞后的招商思路，就能扭转东台现在的招商局面吗？

　　若是不行，那就靠边站！

　　方志诚外表看似稳重，但内心如火，尤其是他认定了事情，有种偏执的劲头，有人挡杀人佛挡杀佛的勇气。

　　罗辉手中有很多招商资源不假，但这么多年为东台县带来的投资项目，却是并不多。关键点在于，罗辉并非一个具有专业招商头脑的人才，他将大量的精力，全部投注到应付在处理复杂的关系人脉网，而又没有将这些关系网转化成为实际的成果。

　　罗辉是一个标准的官员，他已然基本定型，由他主管招商工作，反而很可能将招商局变成一个太过行政化的部门。

　　对于招商局的理解，方志诚觉得要尽快去行政化，使之成为一个面向市场，具备战斗力，拥有专业流程与规范，服务态度一流，素质一流的团队。

　　更长远的角度，方志诚认为要将招商局打造成为一个独立的机构，成为地方孵化企业的独立部门，不仅成为招商引资的战车，而且还要具备一定的培育能力，将一些具有潜质的小企业，培养成有竞争力的大企业。

　　在浙源、南粤等发达城市，不少地方政府的招商局已经转化身份，旗下分出二级单位，成立投资管理公司，一方面吸引风投的目光，为地方集聚资金，另一方面有了钱，也可以自己培养适合地方发展的企业。

　　方志诚的思路，下一步除了加强招商局的团队建设之外，还要申请成立一个投资管理公司，迈出招商局逐步转向市场化的第一步。

　　国有单位改革，已经成为国策，未来十年内，将成为下一步经济改革的大趋势，很多部门都现在害怕迈出这一步，但方志诚却看到了其中的潜在优势，当首先走出一步，让招商局迎向市场，做第一个吃螃蟹的人，往往获得的利益也是最大的。

　　不过，从罗辉现在的态度来看，想要通过他的认可，却是难度较大，所以方志诚必须要另辟蹊径，按照自己的思路，一步步地推动东台招商局不断进化。

　　李卉汇报完日常工作，见方志诚托着下巴，目光飘忽，有些走神，她还是第一次见到这个阳光大男孩，有这么失态的表情，轻声问道：“方局长，你是不是因为罗县长的事情而感到心烦？”

　　方志诚摆了摆手，坐直身体，从思绪中走出，淡淡笑道：“卉姐，以后私下里，你喊我小方，或者志诚就可以了。”

　　李卉心下一暖，笑道：“总觉得怪怪的。”

　　“多喊几次，适应了便好。”方志诚摆了摆手，笑道：“卉姐，咱们现在算是站在一条船上，要同舟共济才行。虽然罗辉担任主管副县长，出乎我们的意料，但招商局的具体工作，毕竟是咱们在做。做好咱们自己的工作，想必罗辉也无法将手伸得太长。”

　　李卉见方志诚在安慰自己，知道他并没有乱了阵脚，凝起秀眉，沉声道：“我害怕郭鹤在某些时候，拖我们的后腿。”

　　方志诚点点头，凝起眉头，沉声道：“老郭此人性格太过孤僻，其实不太适合招商局的工作，过一段时间，我会考虑调整一下分工，毕竟他现在手上工作多，若是影响了招商进度，那就不好了。”

　　李卉疑惑道：“若是贸然调动郭鹤的工作，怕是罗县长第一个不认同吧？”

　　方志诚摆了摆手，嘴角露出自信的笑容，“若是我连决定下面人员分工的能力都没有，这个局长的身份，又如何能称职？”

　　方志诚简单的一句话，透露了不一样的气魄，李卉对方志诚的越发敬重，这种敬重完全来自于方志诚在工作中展现出来的才华与能力使然。

　　李卉是一个有野心的女人，否则当初也不会与孔从文发生那段纠葛，凭借与孔从文的关系，才慢慢成为招商局的常务副局长。她以前认为，女人混迹仕途，必须要依仗独特的优势，而方志诚正在一步步地改变她的看法。李卉心中升起一股热血，跟着方志诚这么一名年轻的上司冲锋，或许能为自己的前途带来意想不到的光明。

　　等李卉离开之后，方志诚在A4纸上写下了三个名字，邹郁、郭鹤、李卉，然后又在李卉的后面添加了一个括号。

　　增设副局长，这是打破三角平衡的一个方法，现在招商局副局长总共有三名，邹郁、郭鹤、李卉三人分别站在不同的阵营，若是在增加一人，那样便会将现在的平衡给打破。这是当初宋文迪进入银州，打出的漂亮牌，方志诚算是活学活用了。

　　同时，如果增设副局长，随之而来，必然要调整任务分工，借此机会，进行斡旋调整，想必便能让自己如愿。

　　至于新的副局长是谁，对方志诚没有太大的关系，关键是要打破现有的格局，把僵局变为活局。

　　方志诚将头绪梳理清楚，然后在新建文档内，输入《关于东台招商局增设副局长及增设招商服务科的申请》。在这份申请文件内，他详细阐述了随着东台招商工作的开展，现有的领导班子及科室需要进行增设调整的原因。

　　大约半个小时之后，方志诚便完成了这份申请文件，他舒展了一下腰肢，然后打电话喊来了王崇，吩咐他将文件送到县长办公室去。

　　在安排罗辉进入县政府的问题上，孙伟铭吃了一个大亏，他现在对方志诚一定处于拉拢的状态，利用孙伟铭现在失落的心态，方志诚提出这个申请，自然会受到孙伟铭的赞同。因为这样可以帮助孙伟铭扳回一城。

　　按照正常的流程，方志诚应该将文件先递交给罗辉，不过方志诚却绕过了罗辉，将文件直接递送到孙伟铭的案头，这无疑是一个变相的挑战。

　　罗辉不是想打压自己吗？那么方志诚就完全没有必要退缩，直面你的挑战便是。而罗辉对于此事，怕是也只能忍气吞声，毕竟作为主管部门的领导，下属不把你放在眼里，并非什么光彩之事。

　　对于孙伟铭与钱德琛的交锋，钱德琛安插了一个得力干将，想要插手招商引资工作，可惜，罗辉只是摆在桌台上的花瓶不中用，根本无法获得招商局的支持，这也算是孙伟铭间接给钱德琛打了个反击。

　　孙伟铭见到这份文件之后，读了两遍，整个人为之一振，暗忖方志诚不亏是市委书记大秘，在权谋方面，完全就是个官场老手，谋局布局一气呵成，擅长借势与取势。

　　他手指在桌面上轻轻地敲了两下，然后拨通了县委组织部长杨福仁的电话，笑道：“老杨，有件事情要麻烦你。”

　　杨福仁与孙伟铭的关系一般，毕竟他主管人事，归钱德琛管辖。杨福仁抬了抬眼睛，淡淡道：“孙县长，有什么事情吩咐呢。”

　　孙伟铭淡淡一笑，道：“是这样的，经过半年时间的磨合，东台的招商工作已经初步进入正轨，不过呢，县招商局也面临一系列的问题，尤其是人员配置，科室构成方面，还需要杨部长你这边把把关，给点建议。”

　　杨福仁立马知道孙伟铭的来意，笑道：“孙县长说得太客气了，我能有什么建议？如果你有什么想法，我们可以坐下来聊聊。”

　　孙伟铭知道杨福仁最近日子不好过，他虽说是组织部长，但人事大权一直被钱德琛一把抓，现在孙伟铭主动抛出善意，杨福仁自然放低身段。

　　打完电话之后，孙伟铭安排人将方志诚递过来的那份申请材料，多复印了几份，一份送给县委组织部，另一份送给县委副书记赵和平处，随后嘴角浮现冷笑，“方志诚怕是不会想到，他的这份材料，会成为自己蓄谋已久的一次常委会反攻的导火索吧。”

　　孙伟铭对招商局增设副局长的人选势在必得。


第201章 钱德琛作出让步

　　钱德琛在办公室与罗辉聊了不少，他对罗辉的思路还是很认同，有开拓精神。自己在东台多年，一直没有升上去，早已消失了锐气，而从罗辉身上，他找到了自己年轻时的样子。

　　罗辉手中正在翻着《东方迪拜·东台》的招商方案，轻声赞叹道：“老板，我在琼金这么长时间，最大的感触是，城市要发展，必须要有长远规划，要有自己独特的城市定位。其实，方志诚打出的东方迪拜口号不错，即使暂时达不到那个目标，但我们朝着那个方向努力，总会有所进步。”

　　钱德琛也点头，评价道：“方志诚的确是一个人才，可惜不能为我所用。”

　　罗辉知道钱德琛对方志诚心结已生，若是劝他，反倒惹得他不悦，笑了笑，转移话题道：“我现在有个想法，在东台打造四大产业区，围绕食品加工、现代服务、金融投资、高新科技四个领域进行招商引资。如果成型的话，东台现有的产业将能顺利转型，同时借助云海的区位优势，我们将能打造出‘小云海模式’，这样一来，东台的经济将能被完全盘活。”

　　钱德琛点头赞赏，笑道：“你的提议不错，在我看来，‘东方迪拜’口号喊得太响，相反，‘小云海’倒是适合成为我们的短期发展目标。你围绕‘小云海模式’，尽快完成一整套的招商方案，然后我再带到常委会上进行讨论。”

　　罗辉脸上带笑，心中却是暗叹，这钱德琛对方志诚显然是不满之极，见自己提出“小云海模式”的城市定位，他立即便将“东方迪拜”的方案给完全否定了。

　　罗辉见钱德琛抬头看了一眼墙壁上的挂钟，主动告辞道：“老板，你等会要参加常委会，我就先离开了。”

　　钱德琛“嗯”了一声，拾起桌面上的黑框眼镜，然后拿起钢笔，在笔记本上写起今天的会议提纲。钱德琛这么多年，能够在东台屹立不倒，靠的便是对常委会的绝对控制权，他有一个良好的习惯，每次在开会之前，会腾出二十分钟左右的时间，详细记录下会议上要商讨的重点问题。

　　写完提纲之后，秘书过来敲门，钱德琛夹着笔记本，抱着茶杯往会议室行去。

　　推开会议室的门，其他常委都已经入座，钱德琛一如既往地扫了扫每个人，然后面无表情地坐下来。

　　钱德琛咳嗽了一声，原本有点喧闹的会议室便安静下来，“同志们，现在开会。今天会议的议题主要有三个，第一传达市委四届十次全体（扩大）会议精神，第二审议县政府2005年工作要点，第三研究总结全县政法综治工作，第四讨论县委十三届六次全体（扩大）会议有关材料。”

　　随后，钱德琛按照自己的节奏，一项一项地过掉了每个议题。与往常一样，没有太多的异议，诸多常委都按照自己的想法进行了表态。不过，钱德琛注意到一个细节，罗辉今天的举动有点失常，倒不是行为不当，而是太沉寂了一点。

　　“同志们，今天的几项议题就讨论到这里。请问还有其他要协调的事情吗？”钱德琛合起了笔记本，摘下了黑框眼镜，并捧上了自己的茶杯，按照往常的习惯，下面一个环节，便是散会了。

　　这时，孙伟铭转过身，从包里取出了一叠文件，然后抽出了材料，面带笑意地说道：“钱书记，这是招商局昨晚递交的一个文件，还请您过目一下，正好大家都在，不如讨论一下如何？”

　　钱德琛下意识觉得不妥，为何招商局会直接跟孙伟铭递交文件，按照道理应该先报给罗辉，而罗辉绝对会与自己通气。唯一的解释是，招商局绕过了主管领导罗辉，直接将材料递给了孙伟铭。

　　钱德琛微微蹙眉，翻了翻材料，在签字页没见到罗辉的名字，冷声问道：“怎么没有主管副县长罗辉同志的署名啊？”

　　钱德琛的意思很明显，没有经过流程上报的材料，他认为不应当讨论。

　　孙伟铭笑了笑，早就做好应对的说辞，从容不迫地说道：“钱书记，这份招商局增设副局长及招商服务科的申请材料是罗辉同志履任之前，由戚芸签署审核的，上面有戚芸同志的签字，我也审阅多次，觉得很有必要，所以才拿出来，与大家讨论一下。”

　　钱德琛又看了一眼签字页，手指在桌面上轻点了数下，淡淡道：“既然如此，那么大家就发表一下意见吧。”言毕，钱德琛看了一下四周，目光凌厉，态度很明显，对这份材料，并不同意。

　　纪委书记高明了解钱德琛的心思，道：“招商局今年刚成立，现在便增设副局长似乎有点操之过急了，而且增设科室，增加人员编制，会不会影响到组织部的相关计划，会不会违规？”

　　孙伟铭挥了挥手，笑道：“这件事，我已经与福仁同志咨询过，在其他招商工作走得靠前的县区，招商局的人员编制都远超过我县现有的规模，所以高明同志大可不必杞人忧天！”

　　钱德琛见孙伟铭将杨福仁推了出来，眉头很不明显的一皱，他对场面的情势有所了解，杨福仁怕是与孙伟铭达成了某种协议。

　　果不其然，杨福仁点头，笑道：“对此，我也进行了调研，以银州而言，按照我们现有的计划增加人员编制，也处于中等规模，并不违规。”

　　杨福仁与孙伟铭这一唱一和，配合得天衣无缝，对于杨福仁而言，他是顺着孙伟铭的话来讲的，没有发表自己的意见，但有委婉地表达了组织部在这个议题上的立场。

　　钱德琛点点头，不置可否，转头又问右侧的赵和平，“和平同志，你的意见呢？”

　　赵和平淡淡笑道：“现在全县从上到下都在提倡招商引资，齐氏集团投资项目落地之后，还有大量企业相继到咱们东台落户，设立一个招商服务科，跟进好大项目的落地工作，这是大有必要的。”

　　县长、副书记、组织部长，三人都已经明确表态支持，若是钱德琛现在还一力反对，那就显得太过霸道了。

　　钱德琛知道势头不可挽回，索性挥了挥手，淡淡道：“我也认为有必要，大家要不举手表决一下吧？”

　　常委会，一般一二把手决定的事情，没有意外都会通过，其他人纷纷举手，都表示了支持。

　　表决之后，钱德琛没有任何表情，转身快速离开了会议室。孙伟铭望着钱德琛的背影，嘴角露出一丝不易察觉的弧度，虽然此次是巧胜，但足以让钱德琛认识到自己在政府工作方面的控制权，孙伟铭并非那种随意任人揉捏的软柿子。

　　县委书记与县长的关系向来比较尴尬，主要原因在于，当前的形式之下，以经济发展为中心，县委书记为了地方政绩，不得不把注意力放到经济发面，而推动地方经济，又是县长的本职工作，如此一来，便形成了冲突，导致县委书记与县长多有不合。

　　县委书记与县长公开闹翻的情况并不多，钱德琛刚刚在县政府安插了罗辉，如今又干扰政府对招商局的合理规划，难免会引来非议，这是钱德琛让步的根本原因。

　　不过，今天在常委会上被孙伟铭打了个措手不及，也让钱德琛意识到，孙伟铭躲在暗处，早已是虎视眈眈……

　　东台县的一所高档休闲中心内，方志诚几乎全裸着身体躺在床上，眼睛闭起，未过多久，王崇推门而入，笑眯眯地说道：“诚哥，我给你把这里服务最周到的两位美女技师给请过来了。”

　　方志诚瞄了一眼，只见两位女按摩技师脸上扑着厚厚地脂粉，虽说轮廓还算清晰，但比起赵清雅、秦玉茗低了不止一个境界，他随便指了一个，笑道：“那就帮忙按着吧。”

　　王崇性格外向，尽管以前工作态度不端正，但接触下来之后，倒是颇有潜力。王崇嘿嘿笑了两声，便拉着另外一个女按摩技师，去了隔壁房间。

　　方志诚背身躺在床上，等了许久，发现对方没有动静，掉过头被吓了一跳，只见那女按摩技师褪掉了原本便很单薄的上衣，正在背手解开胸衣的搭扣。他连忙摆了摆手，道：“别……别……我只是要正规的按摩，不要别的服务……”

　　女技师微微一怔，弱声道：“可是刚才那位帅哥已经交代要做全套了……”

　　方志诚苦笑道：“那也没事，你只要给我按按就好了，全套的钱依然给你……”

　　女技师讪讪地笑了笑，没有继续解胸衣，坐在方志诚的身上，然后给他拿捏起来。不得不说，这位女技师的技术很好，方志诚很快感觉身上热流乱窜，有种飘飘欲仙的滋味。

　　女技师的身体轻盈，宛若棉花，黏在了方志诚的身上一般，让他忍不住舒服地喊出了声音。

　　“要不，我用嘴给你服务吧……”女技师偷偷看了一眼方志诚的下身，柔声道。

　　方志诚摆了摆手，无奈地笑道：“真的不用……”言毕，隔壁王崇所在的那个房间，墙面传来轰轰的撞击声，依稀能听到女声若隐若现的传来。

　　方志诚发现如果再坚持下去，难免把持不住，连忙推开女技师，往楼下去了，途经服务台，知道王崇还没买单，便主动付了钱。

　　外面寒风习习，方志诚坐进车内打开空调，暖风有点闷人，方志诚摇开了车窗，将车速放缓下来，快到招待所的时候，远远见到一个漂亮的少妇，脱掉了黑色的软皮手套，伸手在皮包里掏出手机，未过多久，方志诚的手机震动起来，他按了按喇叭，透过车窗，远远地喊道：“思晴姐，快点上车……”


第202章 火锅店突遇冲突

　　佟思晴来得有些突然，事先没有打招呼，便来到了东台，让方志诚有些惊喜。

　　“思晴姐，你今天给我的惊喜也太大了。我到现在还没有回过神，这是真的吗？”方志诚不时地朝着佟思晴瞄一眼，刚才在休闲中心被惹起的火苗，如今不时地往上蹿，令他难以把持。

　　不过，估计佟思晴是下班之后便往东台赶，现在怕是没有吃晚饭，所以还是按捺住躁动不安的心情，带着佟思晴去吃饭。

　　“当然是真的，要不，我掐你试试？看你疼不疼？”言毕，佟思晴探过身，在方志诚的脸上捏了一把。

　　方志诚嗅到佟思晴身上的若有若无的香味，很夸张的呼吸了一口气，惹得佟思晴霞飞两颊。

　　来到城东一家火锅店，方志诚之前来吃过一次，尽管环境一般，但生意非常红火，老板是巴蜀人，火锅底料正宗，食材味道鲜美，现在已经是八点多，还是人满为患，需要排号才行。佟思晴瞄了一眼里面，笑道：“志诚，要不换个地方吧，这里人太多了。”

　　方志诚拉住佟思晴的手，摇头道：“还是就在这儿吧，你上次不是说要来这里吃火锅？即使在银州，也吃不到这么地道的巴蜀火锅。”

　　佟思晴笑了笑，不再多言，依着方志诚坐了下来，方志诚瞄了佟思晴一眼，许久不见，佟思晴越发妩媚动人，漂亮的瓜子脸，眸光宛若秋泓，眉黛清浅飘逸，黑色的包臀大衣裹着她曼妙的身段，白腻若玉的修长脖颈上悬挂着一条善良的铂金项链。项链是前段时间，方志诚送给佟思晴的，她表情有些拘谨，显然还没有适应现在的情形。

　　毕竟，佟思晴偷偷来到东台，换个不好的说法，那是私会情人。她瞒着丈夫和孩子，来到东台，与方志诚见面，心中有着不安与自责。

　　方志诚心细如发，品出了佟思晴的心思，所以才会攥住佟思晴的柔荑，然后用指肚轻轻地摩挲她的手背。

　　感觉到方志诚手指传来的温热，佟思晴渐渐平复了自己躁动不安的内心。

　　火锅店的顾客素质层次不齐，不过但凡是男人都会将目光投向佟思晴的位置，因为佟思晴太过光彩照人，那身段与外貌在东台极为少见。投向方志诚的目光，则是深深的嫉妒，看方志诚的年纪不大，怎么能找到这么一个漂亮的女人，一看便是一副小白脸的模样。

　　方志诚嘴角浮出弧度，男人都是要面子，即使被视作小白脸那又如何，身边的女伴光彩四射，艳压群芳，这是一种说不出的爽快。

　　“方局，你们也来吃宵夜吗？”从门外走入一个花枝招展的漂亮女子，她的手臂挽在一个年轻男人的胳膊下面。

　　方志诚点点头，淡淡笑道：“原来是谢萌萌啊。”

　　来人不是别人，正是和王崇同在一个科室的少妇谢萌萌，而她身侧无疑便是她的老公。佟思晴见有熟人，连忙抽回了自己的手，丝毫不拉地落在谢萌萌的眼中。谢萌萌心中暗叹，方局长倒是挺风流的，佟思晴尽管保养得极好，看上去二十多岁左右，但眉眼的风情出卖了她的身份，一定是已婚的少妇。

　　而从佟思晴躲闪的目光，又能瞧出，两人的关系有些隐秘，一定不是正当的男女关系。不过，方志诚的态度坦然，仿佛毫不在意，一点没有露出心虚的感觉。

　　谢萌萌是女人，自然难免八卦，不过方志诚是主管领导，只能按捺住心中的种种疑问，见两人在排号，笑着邀请道：“我们是这边的熟客，早就预约好了位置，若是方局你不嫌弃的话，我们拼个位置吧？”

　　方志诚疑惑地望了佟思晴一眼，征询意见，佟思晴觉得不能让方志诚的同事觉得自己架子太高，便点了点头，笑道：“那就打扰了。”

　　于是四人凑成一桌，点了不少的菜。谢萌萌的丈夫叫严浩，年纪约莫二十八九，性格比较沉稳，不过目光不时地扫着佟思晴，显然对她特别留意。

　　方志诚心里有些不舒服，不过倒也没有太过表露。

　　谢萌萌的性格有些大大咧咧，没注意自己丈夫的眼中放肆的目光，给佟思晴倒了一杯白酒，笑道：“原来思晴姐是市委办的领导，我敬你一杯呢，以后还需要思晴姐多多照顾才是。”

　　佟思晴给足方志诚的面子，道：“不用这么客气，萌萌你以后来银州，一定要找我。”

　　见两位女人端着白酒你来我往，方志诚也举起酒杯跟严浩碰了一下，做足场面上的工作，刚放下酒杯，发现手机响了起来，却是王崇打来的。

　　王崇在电话那边，有点崩溃地说道：“老大，你怎么能这样，把我一个人扔在休闲中心了。”

　　方志诚看了一眼佟思晴，编造了一个说辞，笑道：“我正好有个朋友从银州来，急着去接她，所以没能跟你打招呼。账单我也已经付了……”

　　王崇暗自苦笑，自己完事之后，问了给方志诚服务的女技师，发现方志诚根本什么特殊服务都没要，心里自然是空落落的，又见方志诚还给自己买单，更是过意不去。

　　这无疑是拍马屁拍到马腿上去了。

　　方志诚会不会觉得自己太肤浅呢？王崇一心想巴结方志诚，带着方志诚去休闲，也是希望能跟他拉近关系。年轻男人谁没有个生理欲望？若是领导跟你一起洗过浴，那关系自然不同寻常。没想到方志诚根本不吃这一套。

　　“老大，你现在在哪儿呢？”王崇郁闷地问道。

　　方志诚瞄了一眼谢萌萌，道：“我们正在巴蜀火锅店吃饭。”

　　“那我现在过来，你们等着……”言毕，王崇挂断了电话。

　　谢萌萌疑惑道：“王崇？”

　　方志诚点了点头，笑道：“不会不方便吧？”

　　严浩咳嗽了一声，脸上露出些许不悦之色。

　　谢萌萌摆了摆手，道：“当然不会……”

　　方志诚从严浩的态度瞧出，应该与王崇很熟悉，王崇与谢萌萌同在一个科室，两人关系不错，莫非有什么情况不成？

　　方志诚发现自己办了一件错事。

　　十来分钟之后，火锅冒热气，菜也上齐，四人又吃了一阵，王崇从外面走了进来，见到谢萌萌夫妻在，不禁微微一愣，旋即硬着头皮坐下。

　　而严浩却是有点坐不住了，他冷哼一声，站起身道：“你们吃吧，我就不打扰你了。”

　　谢萌萌连忙上去拉严浩，严浩却是一甩手，指着谢萌萌的鼻子，骂道：“你这个贱货，我在这边吃饭，不会让你们觉得碍事吗？我走了，你们两人可以逍遥自在了！”

　　谢萌萌被推到了一边，差点撞翻了隔壁桌的火锅，王崇有点不高兴，起身道：“严浩，这是公共场合，你注意点分寸。”

　　严浩嘴角露出恶毒的笑容，怒道：“哟呵，你这个奸夫是为他出头吗？你和谢萌萌之间的关系，别以为我不知道。要不要，把你们那些恶心的短信朗诵出来，亲爱的萌萌小美女，我想你了，明天给你带早餐哦，记得要给我回个香吻，作为补偿……”

　　王崇面色阴晴不定，见方志诚静静地坐在一旁，顿时觉得有苦难言。他与谢萌萌关系不错，两人暧昧无比，偶尔会发些过线的短信，没想到前两日被严浩发现了。谢萌萌家里闹得不可开交，而王崇也受到了严浩的恐吓。

　　王崇心情郁闷，才在休闲中心放松一把。没想到今天这么巧，三人竟然在火锅店见面了。

　　谢萌萌在旁边垂首哭泣，浓妆都弄化了，王崇不知为何，感觉内心抽了一下，抬起头，目光凌厉道：“严浩，我承认之前跟谢萌萌的关系有些过了，但我保证，我与谢萌萌的关系清白，没有任何过分的举动。”

　　“清白？”严浩冷笑一声，瞬间呼出了一拳，朝着王崇面门上打去。

　　王崇反应不及，被打了个踉跄，他身材虽然高大，但虚有其表，而严浩却是力量十足，又踹了一脚，将王崇踢翻在地。

　　方志诚叹了一口气，伸手拉了严浩一把，然后反手一拧，控制住严浩。严浩力量虽大，但方志诚体格不错，他想要挣脱不易。

　　“放开我，妈的！”严浩怒火攻心，哪里还有顾忌的东西，反手抽向方志诚。

　　方志诚早有预备，轻松躲过，“啪”的甩了严浩一个耳光，冷笑道：“你个怂包，有没有脑子，只凭一条短信，便误会自己的老婆，这不是无知吗？在大庭广众之下，闹得人尽皆知，这不是变相承诺自己被戴了绿帽子了吗？男人要面子，更要知道如何给自己找面子。你这样不能代表你很强大，反而会让人耻笑你窝囊！”

　　严浩捂着脸颊，知道自己现在纠缠下去，只会对自己不利，他愤怒地指着方志诚的鼻子，道：“你们都是同事，自然要包庇对方。我现在不跟你们计较，改天我肯定会闹到招商局，到时候让整个东台县，知道你们招商局完全就是个蛇鼠淫窝。”


第203章 办公室恋情之殇

　　严浩离开之后，谢萌萌紧紧地跟了出去。王崇叹了一口气，从地上坐了起来，看了方志诚一眼，欲言又止。方志诚伸手在虚空里按了按，叹道：“私事我不想管，但要合理控制住，不要影响到工作。”

　　王崇呆呆地望着方志诚，突然觉得束手无策，他是一个自由散漫惯了的人，如今第一次发现，自己需要承担许多责任。

　　言毕，方志诚招手跟老板娘了买单付款。等方志诚上车之后，王崇凑过来，敲了敲车窗，赧然道：“老大，我跟谢萌萌真的什么事都没有……”

　　方志诚摆了摆手，叹道：“这事儿你别跟我说，有没有你自己心里知道便好。不过，我有句忠告，男人做事要光明磊落。若是你对谢萌萌没有情意，那就不要招惹她，若是你对她有感情，那就要奋力争取。”

　　王崇呆呆地站在原地，默然无语，等方志诚的车驶出许久之后，他恍然未觉。

　　方志诚并没有责备王崇是个第三者，他只是批评王崇处理问题，拖泥带水，没有男子汉的担当。

　　与谢萌萌朝夕相处，难免日久生情，但他们两人一直谨守底线，最多只是言语上暧昧，从没有戳穿那层窗户纸。而王崇也知道谢萌萌对自己，也是有一定好感的。

　　至于谢萌萌跟严浩，两人虽是结发夫妻，不过感情却是不佳。严浩是一个很大男子主义的人，自己在外面经常拈花惹草，而对谢萌萌却是管制得十分苛刻。谢萌萌看上去性格外向，其实异性朋友却是没几个，与王崇平常聊得比较多，偶尔才会谈话超出了一般朋友的界限。

　　王崇掏出烟盒，抽了一根烟，吞吐烟雾，随后发送了一条短信过去给谢萌萌，“你没事吧？如果你需要的话，我跟严浩再解释一下？”

　　谢萌萌许久才发了一条短信过来，“我无家可归了……严浩不让我进门，我该怎么办？”

　　王崇犹豫片刻，回复道，“需要我过来陪你吗？”

　　谢萌萌阅后，嘴角浮现出苦涩，“我累了，不需要了。”

　　随后的半个小时，谢萌萌在小区外的街道上，漫无目的地游走，她也不知道自己该如何决定，在别人的眼中，自己的生活是光鲜亮丽的，公公婆婆都是东台县有头有脸的人物，而丈夫也开了一家规模尚可的公司。

　　可是，如人饮水冷暖自知。谢萌萌一直不幸福，她难以承受丈夫的自私与自大，但随着无数次矛盾爆发之后，她逐渐接受了这个事实，或许自己就该这么一辈子认命下去。

　　男人大多一样，即使她离婚之后，再重新寻找一个，或许还比不上这一个。

　　所以，谢萌萌将自己的内心伪装起来，给人一种没心没肺的形象。但是，随着她与王崇在一个办公室内，接触久了之后，她关闭的内心逐渐放打开。她笑着让王崇当自己的男闺蜜，王崇的第一反应是，男闺蜜听着怎么像是性取向有问题似的。

　　交流的越多，两人分享的私事越来越多，每次谢萌萌跟严浩争吵，她的第一反应找到王崇诉苦，慢慢的，谢萌萌对严浩的依赖性也越来越强。

　　当女人的心里重新住了一个男人，另外一个男人的生活空间，将会变得狭小，严浩突然发现谢萌萌不再跟自己争吵，每天总会拿着手机不停地翻看，他起了疑心，终于有一次趁着谢萌萌洗澡的空隙，找到了王崇与她的暧昧短信，顿时怒从中烧，走进浴室将谢萌萌暴打了一顿。

　　谢萌萌裹紧大衣，穿着高跟长筒靴脚会很累，她索性脱掉了靴子提在了手中。不远处，闪光灯打来，使得谢萌萌忍不住用手掌护住了眼睛，只见一个熟悉的身影，从轿车后排走下，然后冲向谢萌萌，将她一把搂在了怀中。

　　“萌萌，你跟严浩离婚吧。”王崇对着谢萌萌的耳朵，柔声劝道，“他不配拥有你，而我会对你负责。”

　　谢萌萌缓缓推开王崇，叹息道：“王崇，你别傻了，这不可能的。”

　　“为什么不可能？”王崇坚持道，“其实只要你下定决心……”

　　谢萌萌伸出手指，堵住了王崇的嘴唇，摇头苦笑道：“永远不要再提，记住哦，你是我的男闺蜜，我们的关系永远不会变，一旦变了，我们就会成为陌路人……我走了很久，身体有点冷，还有点渴，要不你陪我去酒吧喝点酒吧。”

　　王崇见谢萌萌如此坚持，只能叹了一口气，嘴角挤出笑容，道：“行吧，我们去喝酒，一醉解千愁。”

　　其实，谢萌萌并非不想脱离与严浩的那段婚姻，只是她无法放弃现在的生活。谢萌萌骨子里是一个很物质实际的女人，虽说王崇也是官宦之子，但是比起严浩而言，显得弱了不少。而且谢萌萌要顾忌离婚带来的后果，严浩一定不会放过王崇。若是有了作风问题，王崇的前途一定会受到影响，她不能那么自私，让王崇为自己冒那么多的风险。

　　……

　　回到招待所酒店，方志诚瞧出佟思晴心情不佳，等她褪去外面的大衣，他从身后揽住了她柔软的腰肢，柔声说道：“思晴姐，有心事吗？”

　　佟思晴摇了摇头，低声道：“没有……”

　　方志诚让佟思晴转过身，伸手在她的头发上摸了一把，弹掉了白色的飞絮，淡淡道：“因为王崇和谢萌萌的事情，你有触动了？”

　　佟思晴苦笑道：“算是吧……我有些清醒了，突然感觉到自己今天这种行为，极不负责任，所以感到深深的自责。把丈夫儿子丢在银州，然后孤身一人在这里，若是放在古代的话，一定会被浸猪笼吧？”

　　方志诚摇了摇头，知道王崇与谢萌萌的办公室恋情，让她联想到彼此之间复杂的情感，他轻声道：“思晴姐，你和李大哥的问题由来已久，若没有我出现，你们的感情总有一天会出现裂痕，而且过错不在你这方面，你完全没有必要自责自己。当然，若是你无法原谅自己的出轨行为，那么我会从今以后不再骚扰你，离你远远的……”

　　佟思晴心情五味杂陈，她很难想象，若是没有方志诚，自己如何面对李明学。怕是脑海中一直会翻腾着李明学搂抱着其他女人的场景吧？

　　泪珠从她的眼角滑落，佟思晴垂着眼睑，捂着脸痛苦地说道：“志诚，我现在很彷徨，甚至有想自杀的冲动。我了解自己一步步地正走向不归之路，但还是抵抗不了诱惑……”

　　“其实这段时间，我的内心也一直饱受煎熬，每当我想到你会跟李明学躺在一张床上，心中便有种绞痛的感觉……”方志诚叹了一口气，凑过去，亲吻她眼角的泪珠，柔声道：“如果抵抗不了，那就索性接受吧。当某一天，你疲倦了这种感觉，再放手如何？”

　　“我和他早就分居了……”佟思晴微微一怔，苦笑道：“或许，你会先疲倦我们现在的关系吧？”

　　方志诚摇了摇头，听到佟思晴已经跟李明学分居而睡，心里有种说不出的高兴，毕竟人心都是自私的，占有了佟思晴之后，就不希望与另外一个人分享。他真诚地承诺道：“不会！我会对你负责。”

　　佟思晴能够从方志诚这个阳光大男孩身上，感受到从李明学身上得不到的安全感，她嘴角翘起弧度，叹道：“你怎么对我负责，我可是有家有室的人。”

　　方志诚耸了耸肩，咬着佟思晴的耳垂，吹了一口气，道：“我拥有的东西不多，但这颗心至少是你的。”

　　佟思晴咬着红唇，啐道：“别说这些甜言蜜语了。我们只能是情人关系……你能给我的，也只有情人所需要履行的义务了，所以快点占有我吧……”

　　佟思晴眸光如火，将积累了许久的情感全部爆发出来，激动地去撕扯方志诚的衣领，疯狂地去解开他胸口的钮扣，然后重心往方志诚依靠，很快方志诚被推到了墙角，只能被动地迎接佟思晴的炙热如火……

　　“上次你说的一句话……我想通了……那些都市情感小说，都在以伤痛文学的幌子，阐述背叛、情变、媾合的合理性……其实，哪里有那么复杂，两人在一起，只是因为彼此吸引，所谓的伤痛都是故意去找的种种理由……人之所以出轨，答案很简单，只是希望找到快乐而已。”佟思晴急促地喘着气，媚眼如丝，断断续续地说道。

　　而方志诚身上的衣服，一件接着一件，在空中飘出了优雅地弧度，有些落在椅子上，有些与墙壁碰撞坠落在地……

　　方志诚用手搭在佟思晴的玉肩之上，随着她下蹲的姿势，逐步下降，终于停止不动之后，他突然感到火热之处一阵冰凉的感觉……

　　方志诚闭上了眼睛，仿佛赤裸着身体，漫步在太空之中，周围到处是玄妙之极的星辰碎片，融入到他身体的每个毛孔之中……

　　“喜欢吗？”佟思晴许久之后，仰望着方志诚，并用手擦拭了一下嘴角漫出的水渍。

　　方志诚点点头，如实道：“犹如在铁轨上驰骋的小火车，穿过了深长的隧道，经历了许久的幽暗后，突然又见了光明……”

　　佟思晴笑了笑，埋下头，嘟囔道：“我的小火车啊，下面进入真正的隧道吧……”


第204章 新世界与旧世界

　　第二日是周六，方志诚与佟思晴两人醒了之后，又胡天胡地地纠缠一番，睡了个回笼觉，继续又缠腻在一起。中途，朱友明打了个电话过来。朱友明在方志诚的穿针引线之下，与赵清雅搭上了线，获得投资商的关注，他的生意也越做越大，准备近期把酒店开到银州来，将原来的酒店打造成连锁酒店。

　　方志诚是银州的地头蛇，赵友明自然想从方志诚这边借到一些资源。

　　赵清雅之前听从方志诚的建议，有意涉入电子商务领域，数月前低价收购了一家旅游类的电子商务网站“旅途平安网”，主要为游客提供在线订机票、订酒店、度假产品等服务。同时也接触到了连锁酒店的概念，并为朱友明找到了一个不错的合作伙伴。

　　朱友明现在的志向不小，想把他的旅店整合成一个遍及全国各大城市的知名品牌。他的旅店之前的名字叫做“假日时光客栈”，整合之后改成了“星期七精品连锁快捷酒店”。当然，这个酒店里面有方志诚的股份，虽然不多，只有10%，但朱友明还是惦记着方志诚在他创业之初的鼎力支持。

　　方志诚想了想，挂断赵友明的电话之后，给市委副秘书长王柯打了个电话，说明自己与朱友明的关系。王柯立马拍着胸脯打包票，承诺尽快会帮朱友明尽快处理好政府这边的工商、消防等一系列的绿色通道。

　　方志诚挂断电话之后，见佟思晴盯着自己看，笑道：“思晴姐，我脸上有花吗？你怎么看得如此入神？”

　　佟思晴突然一笑，躲进方志诚的怀里，叹道：“志诚，我觉得你在处理事情的时候，认真的模样，非常有魅力。”

　　方志诚掐了佟思晴的脸颊一把，笑了笑，道：“思晴姐，你千万不能这样看着我，不然我又得乱来了。”

　　佟思晴情不自禁地颤抖了一下，连忙举手投降，苦笑道：“志诚，你饶了我吧，姐真的不行了，这都多少次了……”

　　方志诚粗粗一算，昨晚到现在共有四次，心中暗叹，没想到自己竟然这么神勇，讪讪笑道：“没几次吧，一个巴掌还没到呢。”

　　“切……”佟思晴低声道，“正常的男人，能有一两次，那就了不得了……你啊，也太狠了……”

　　方志诚嘿嘿笑了两声，倒也没有再折腾佟思晴，她的脖颈可以看到鲜红的痕印，显然是昨晚太过疯狂，竟然没有注意控制住，现在一想，若是被李明学发现了端倪，那岂不是遭殃？

　　佟思晴也发现了这些，幽怨地看了一眼方志诚，却未多说什么。与少妇便是如此，她有足够的智慧，独自藏好这些痕迹。

　　随后，佟思晴去浴室洗漱，方志诚则套了一件T恤，走到窗口，拉开厚实的窗帘，然后抽烟。探出半个身子，吞云吐雾一番之后，方志诚侧脸望去，之间隔壁伸出一双白嫩的手臂，正捏着衣架，将洗好的衣物挂在不锈钢晾衣架上，原来戚芸在洗衣服。

　　“戚县长，早啊。”方志诚笑着打招呼。

　　戚芸没看到方志诚，也探出俏丽的脸蛋，与方志诚四目交接，想起昨夜一宿的声音，忍不住脸颊腾起红晕，嗯了一声，然后继续晾晒衣服。

　　方志诚见戚芸爱理不理，尴尬地笑了笑，继续抽烟，旁边这时传来一声轻呼，却是戚芸魂不守舍之下，将一条红色的蕾丝内裤抛在了衣架下方的泥板上。方志诚弹了弹烟灰，掐掉了烟，笑问：“戚县长，要不要帮忙？”

　　戚芸犹豫不决，感觉羞赧无比。毕竟那是女人家的私物，总觉得有些不妥。

　　方志诚笑了笑，转身取了撑衣杆，然后挑了挑，很快将内裤挑了过去，“有点脏了，戚县长得重新洗过了呢。”

　　红色的蕾丝内裤上，多了不少泥斑，有种玷污纯洁的感觉。

　　“轻浮！”戚芸嘀咕了一声，拿着内裤转身回了屋内，同时将窗户重重地合上。

　　方志诚挠了挠头，感觉自己方才的话，的确有些不妥，自嘲地笑了笑，转过身只见佟思晴已经出来，她头上戴着一次性浴帽，身上披着白色的浴袍，袅娜地出来，沐浴之后仿若出水芙蓉，身上洋溢着妩媚动人的气息。

　　佟思晴指了指窗帘，努嘴道：“赶紧拉窗帘，我要换衣服了。”

　　方志诚笑了笑，把窗帘关上，然后坐在椅子上，欣赏佟思晴更衣的风情。佟思晴的身材虽比秦玉茗要差了一些，线条婀娜之间，多了几分丰腴的肉感，极能调动人的情绪。

　　佟思晴背过身，伸手将胸衣从头上套下，从方志诚的角度依稀能见到圆弧与轮廓，忍不住有种想让她直面自己，一探究竟的冲动……

　　若隐若现的身体，与恍惚的身影，构成了艺术的美感……方志诚忍不住偷偷从不远处摸到了相机，然后对着佟思晴的背影摁动了快门。

　　“你做什么呢？”佟思晴听到快门声，被吓了一跳，忍不住转过身，皱眉轻啐。

　　方志诚耸了耸肩，笑道：“记录下最美的瞬间。”

　　佟思晴哼了一声，手忙脚乱地穿起了剩下的衣服，然后走到方志诚身边，腾出手吩咐道：“给我看看，我要删了。”

　　方志诚不乐意，苦笑道：“删掉做什么？太可惜了吧？”

　　佟思晴依旧一脸严肃地坚持，方志诚只能把相机送了回去。佟思晴看了一阵，发现没拍到正面，才没有删除，见方志诚一脸肉疼的模样，又递了过去，轻声道：“志诚，以后玩归玩，但注意度，不要自找麻烦。这些照片，以后落到别人的手中，恐怕会造成不小的问题。你还年轻，以后前途不可限量，不能因为这种事情，毁了你的前程。”

　　方志诚知道佟思晴是在关心自己，心中一暖，道：“思晴姐，我知道了。”

　　佟思晴笑了笑，点了点方志诚的鼻尖，柔声道：“你现在是宋书记的心腹，可得充分把握机会。前段时间，省里传来消息，宋书记似乎要升了。”

　　“啊？”方志诚有点吃惊，宋文迪来银州不到二年，现在便升，岂不是要回省里？而自己在东台挂职，宋文迪离开银州，对自己难免不利。

　　佟思晴大致能揣摩方志诚的心思，低声解释道：“省里的意思是，想让银州一把手高配副部级。计划给宋书记安排一个副省长的职务，这样一来，也方便宋书记争取其他资源。”

　　淮南省只有一个副省级城市琼金，但除此之外，登昌市因为其独特的政治经济地位，一把手高配副部，同时还为省委常委。若是宋文迪现在能升一级，成为副省长兼银州市委书记，这样一来，无疑有望在任期满了之后，冲击省委常委的位置，这是一个利好的消息。

　　而宋文迪就是自己的翅膀，他走得越远，方志诚以后的前途也将更加光明。

　　不过，宋文迪若想成功晋升为副省长，必将遭到极大的阻碍，在省委层面的交锋，每个副部级的位置都是至关重要的，而宋文迪如此年轻，现在便破格升级，成为李思源接班人的可能性加大，这是很多人不愿意看见的。尤其是省长卜一仁，他绝不可能轻易通过这一项提议。卜一仁虽然与李思源在明面上配合得不错，但在派系利益方面，肯定会寸土必争。

　　方志诚从佟思晴的话中，还品出了另外一番滋味，因为众人都知道方志诚是宋文迪的心腹大将，阻碍宋文迪的步伐，有可能会从方志诚的身上入手。

　　官场向来是水深之处，波云诡谲。别人或许奈何不了宋文迪，但方志诚不过是正科级小人物，又不在宋文迪的眼皮底下，如果捅出一刀，很有可能会让宋文迪流血不止。

　　方志诚想明白其中的一切，叹了一口气，将方才拍摄的那张佟思晴的背影照给删除了。佟思晴发现了方志诚的这个举动，微微一愣，随后便心安了不少。

　　中午吃了饭，方志诚将佟思晴带至车站，然后帮她打了车票。分别的时候，方志诚当着众人的面，拥抱了一下佟思晴，这让她既感到吃惊，又感到温暖。

　　按照常理来说，偷情应该是小心翼翼，潜藏在暗处的，但方志诚种种举动，让佟思晴站在光明之处，也让她消除不少的愧疚。

　　望着佟思晴缓缓地走上大巴，方志诚心绪无比复杂，他也无法分辨对佟思晴的情感。原先是一种新鲜感，随后慢慢地变成了一种责任。方志诚皱了皱眉，忍不住给佟思晴发送了一条短信，“思晴姐，若是李大哥欺负你的话，一定要记得告诉我。”

　　佟思晴看了这条短信之后，顿时泪流满面，她透过车窗，望着下方站得笔直的方志诚，回复道：“我的心已经分成了两个世界，一个是新世界，另一个是旧世界，你在新世界，我永远不会让你走向旧世界，这样是为了更好地保护你。”


第205章 谁在谁的棋盘上

　　东台县内，一处酒庄。

　　罗辉步速匀缓地走在地下酒窖内，不停地抽出一支价格不菲的红酒，细读它的出产地及年份，然后不时地转过身与身侧一位身材高大的中年男人，说出自己对这瓶红酒的看法。罗辉在五年前，通过了国际葡萄酒鉴定师的考核，他把品酒当成一种爱好，同时也当做积累人脉的方法。

　　出入大型专业酒会的人，都是有一定品味及身份的人，罗辉认为通过这种方法，能够让他迅速接触到这个社会最顶尖的那个人群。当然，他发现自己的选择没错，作为在琼金专业品酒会上的一名风云人物，他在不到三年的时间里，把驻琼办打造成一个与时代及国际接轨的机构。

　　身侧的中年男人名叫王通，是东台县一名红酒收藏爱好者，他的酒窖收藏着数百桶红酒，当然，其中有很大一部分并非货真价实，今天特地邀请罗辉来品鉴，希望他能帮自己甄选一番。

　　罗辉又走了一圈，笑道：“王总，今天要不就这样吧？我的舌头都麻了，若是再试下去，怕是要砸自己的招牌了。”

　　王通连忙笑道：“罗县长，今天辛苦你了，若不是你慧眼识珠，我怕是还被蒙在鼓里。”

　　罗辉摆了摆手，指着其中几桶，淡淡道：“这几桶酒，几乎可以假乱真。年份虽然一样，但储存的酒庄稍微有差异。极品红酒对于天时、地利都十分挑剔，差一点微妙的元素，味道便有天差地别。”

　　王通眼中露出钦佩之意，感慨道：“听罗县长一席话，胜读十年书。我雇了三个专业品酒师，都比不上你的火眼晶晶。”

　　罗辉笑了笑，道：“王总，咱们就不要说这客气话了。时间不早了，我就此告辞吧。”

　　王通赶忙拉着罗辉，真诚地邀请道：“好不容易邀请到你，你可千万不能走。我已经备好了酒席，希望罗县长你能赏个光。”

　　罗辉知道推脱不过，便跟着王通来到了别墅的餐厅。王通最早是以走私发家，一开始主要利用海关的关系倒卖国外的一些奢侈品，例如手表、手提包、服饰等，财产积累到一定的程度之后，他由暗转明，成立了一家以红酒销售为主的贸易公司，主要从事国外各大著名酒庄的红酒进口，为国内一些娱乐场所，提供红酒的供给。

　　来到餐厅，已经有两男三女在等着，王通与罗辉分别介绍了一下，罗辉虽然与他们不熟悉，但也知道他们都是东台县有头有脸的人物。尤其是那名身材最高的少妇，名叫洪静，是东台县著名的交际花，据说拜倒在她脚下的风流人物，不计其数。

　　罗辉偷偷打量着洪静，暗忖这女人倒是没有传说中那般妖冶，只是一对美眸，极有神彩，望人一眼，仿若能看到人的心里去。

　　罗辉在驻琼办主任位置上，这么多年最大的进步，便是酒量突飞猛进。尽管几人都刻意地在恭维罗辉，但他依旧保持着理智，直至饭局结束，始终保持面不改色。

　　洪静瞧得暗自惊奇，对罗辉起了兴趣，不时地在桌下用脚尖故意踢弄罗辉。

　　罗辉只是笑了笑，权当没有注意。

　　饭局结束，王通将罗辉送出了别墅，转身与洪静，问道：“静姐，罗辉这人怎么样？”

　　洪静原本庄重凝重的气质陡然一变，露出一副妖冶的味道，淡淡笑道：“王总，罗辉此人可不简单啊，若是给他机会，五年之后，必然有一番大作为。他心志坚毅，又懂得察言观色，控制情绪，实在是个人物。”

　　王通伸手打了个响指，身侧保镖递来一根雪茄，他淡淡笑道：“没想到你对他的评价如此之高。”

　　洪静点点头，轻声道：“王总，与这种人打交道，你还是得小心点，毕竟你的生意，有一部分隐藏在水面之下，不能见光。”

　　王通挑了挑眉，扫了洪静一眼，淡淡道：“与罗辉只是浅交而已，若是几年后，他真能如你所说，越爬越高，到时候对我才有用处。现在他只是一个副县长而已，用处还不太大。”

　　洪静却是摇了摇手指，淡淡笑道：“王总，你这话说得有所保留啊。对我，还要遮遮掩掩吗？罗辉现在负责招商引资，你准备在东台投资酒庄，他若是能帮你争取到政策优惠，那可不是一笔小钱。”

　　王通看了一眼带着火星的雪茄，“静姐，你太聪明了。”

　　洪静笑道：“罗辉比我聪明，他肯定知道你的用意，只是不说而已。”

　　王通淡淡地笑道：“罗辉，倒是挺会装傻充愣的。不过，我并非求他不可。”

　　洪静嘴唇微微一泯，知道王通为何说话这般自负的原因。

　　坐在轿车内，罗辉的面色变得凝重起来，与王通这类人打交道，要充分保持警惕，一不小心极有可能被带到沟里去。王通虽说现在业务遍及全国，但他以东台发家，随便动动手指，便能带动东台的某种势力。与这样身上带着黑色属性的人接触，危险性极高，但他又不得不去接触。毕竟这是一个只需利用得当，便能带来极大收益的人物，更关键王通背后还站着一位对他的仕途生涯，极有影响力的人。

　　罗辉给钱德琛拨了个电话过去，轻声道：“老板，我刚从王通那边出来，他似乎对投资酒庄很感兴趣，只是条件苛刻了一些。”

　　钱德琛嗯了一声，淡淡道：“王通是咱们东台著名的企业家，你要服务好，在政策上给予足够的支持，不能让本地企业寒心。”

　　罗辉点了点头，道：“知道了。”

　　东台坊间传言，钱德琛与王通关系匪浅，从这个电话来看，罗辉意识到谣言并非空穴来风。与王通这样的人虚以委蛇，这可是一步险棋，与钱德琛的联系，越来越紧密，罗辉本能地感到背脊一阵凉意，隐隐叹了一口气。

　　在官场上，大多数人扮演两类角色，一种是棋子，一种是棋手。罗辉很聪明，所以他不愿意成为钱德琛的棋子，但又碍于现状，不得不对钱德琛保持顺从。人在江湖，身不由己，说的便是个中道理，想要跳出这种规则，除非你有其他机遇，否则实在太难。

　　途中，老婆白芸给罗辉发来一条短信，女儿罗溪要吃披萨，罗辉便让司机开往一家味道还不错的披萨店，然后亲自去店里买了一份。出门之后，又见隔壁有家奶茶店，便进入准备买三杯，刚准备买单，他感觉肩头一凉，拧过身一看，笑道：“严浩，原来是你啊。”

　　严浩的父亲是县人事局的老局长，现在已经退居二线，当初对罗辉也是亲睐有加。罗辉瞄了一眼严浩身后的那位年轻女子，察觉出一点异样，严浩买了单，与罗辉介绍道：“这是我的女朋友潇潇。”

　　罗辉眉头微微一皱，当初严浩和谢萌萌结婚，他可是亲自参加的，甚至谢萌萌能顺利进入招商局，也有罗辉在其中出力的缘故。

　　罗辉笑了笑，没有当场识破什么，在严浩的肩膀上拍了拍，然后提着奶茶，转身离开。

　　目送罗辉离开之后，严浩突然想到了什么，冷笑了一声，自言自语道：“谢萌萌，你对我不仁，我便对你不义，当初我可以给你一份安定的工作，现在我自然也可以让你从招商局滚出去。”

　　严浩拉着潇潇的手，坐到床边，吩咐道：“你先喝奶茶，我发一条短信”，随后掏出了手机，翻到了罗辉的手机号码。

　　罗辉刚坐上轿车，便收到了严浩的短信，仔细阅读之后，忍不住暗自一喜。他上任之后，一直想找到方志诚的破绽，没想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。他想了想，给严浩发送了一条短信，约好今晚在酒吧见面，自己请他喝酒解忧。

　　晚上九点半，罗辉将女儿哄至入眠之后出门，来到星月酒吧，在门口等了一阵，只见严浩脚步虚浮地走过来，身后跟着那个叫潇潇的女孩。

　　进了酒吧，罗辉点了一瓶威士忌，严浩连干了三杯之后，有了些许癫狂之意，他表情愤怒地说道：“辉哥，你说我是不是窝囊？老婆的工作是我帮她找的，没想到她跟办公室的臭小子勾搭上了，这绿帽子戴得我太可悲了。”

　　罗辉叹了一口气，又给严浩斟满一杯酒，淡淡道：“男欢女爱，郎情妾意，那是你拦不住的。你之前跟我说，要让谢萌萌离开招商局，我能帮你办到，但是缺少一个借口。”

　　“什么借口？”严浩眼神猛然一亮，低声狠狠道，“辉哥，你给我指点一下。”

　　罗辉凑到他耳边，说了一句话。

　　严浩冷笑了一声，一拍大腿道：“辉哥，即使你不说，我也早有此意。你放心，每天我便调动人马，你就等着看好戏吧。”

　　罗辉嘴角不经意地一抖，叹了一口气，暗忖人生如棋，自己在钱德琛的棋盘之上，而严浩又何尝不是在自己的棋盘之上呢？


第206章 罗辉的处罚方案

　　过了元旦，进入2006年，东台县的招商工作在方志诚的领导之下，逐步变得有条不紊，条理脉络分明。县委常委会通过了招商局增设招商服务科的意见，同时还增设了第五名招商副局长。

　　新来的招商副局长名叫魏小燕，原先双谭镇主管招商引资的副镇长，按照正常逻辑，这个位置原先理应是县长孙伟铭的心腹，但受到了县委书记钱德琛的阻扰，最终安排了一个中立的人选进入招商局。

　　李卉分管招商一科，而招商一科原先对接双谭镇的招商引资工作，李卉与魏小燕接触很多，所以两人关系不错，从某种角度而言，魏小燕的到来，给方志诚带来了助力。

　　钱德琛与孙伟铭打得不亦乐乎，最终选了一个看似中立的招商副局长，其实最后还是便宜了方志诚。这就是鹬蚌相争渔翁得利的道理。

　　方志诚增设招商服务科和副局长，这步棋走得十分巧妙，给孙伟铭提供了火力支援，同时也为自己更好地控制招商局上下，作好完美的铺垫。

　　魏小燕四十岁出头，长相倒也普通，不过身材高挑，足有一米七二，整个人坐在沙发上，气质上佳，给人一股稳重干练的气质。

　　方志诚给魏小燕泡了一杯茶，淡淡笑道：“燕姐，你一直是下面乡镇招商引资的标兵人物，上级部门将你引入我们招商局，那是我们的幸运，以后还需要你多多下功夫，用你的基层经验，给我们的实际招商工作指明方向。”

　　魏小燕泯了一口茶，清声道：“方局长，你这句话过谦了，谁不知道你现在是东台县招商引资的大功臣。在招商局工作不到三个月，便把齐氏集团给招引过来。单以招商局，去年招商引资便达到了六十多亿，这可是一个不敢想象，极为夸张的数字。”

　　按照正常情况，全县一年的招商引资能有一百五十亿，那便是一个极为夸张的数目，还建立在各级县直部门及各乡镇通力合作的基础之上。招商局不过二十多人的编制，2005年年末三个月冲刺创造了四十八亿的招商引资量，这是一个令人叹为观止的成绩。当然，这四十八亿之中齐氏集团占据了很大的一部分。

　　方志诚摆了摆手，叹了一口气，道：“去年的成绩只能代表过去，现在我们要立足未来，一方面要让去年签下来的项目全部落地，另一方面还要加大招商引资的力度。招商局现在增设了招商服务科，便是为了更好地为项目落地服务，我决定把这一块分给你来负责。另外呢，督查指导科这个后勤部门，也由你来负责。”

　　魏小燕对于前面一个职务分配方案还是很满意的，也是有充分的心理预期。但是督查指导科也给自己来负责，这让她感到意外无比，因为督查指导科原先是郭鹤的分管部门。

　　督查指导科虽说是职能部门，不从事招商的业务工作，但权力不小，面向县直部门和各乡镇行使招商引资的督查、考核、指导工作，同时还负责对招商有功的单位和个人进行奖励，至于奖励资金如何分配，这个部门的作用极大，可以说是一个油水部门。

　　若是郭鹤知道方志诚把他这个权限给拿掉了，不知郭鹤会有什么想法。

　　魏小燕微微一笑，低声道：“方局长，你怎么说，我就怎么做，一切听从组织的指挥，争取把东台的招商引资工作做大做强。”

　　方志诚颔首一笑，道：“燕姐，请喝茶，这是朋友送过来的新茶，味道不错。”

　　魏小燕不再多言，静静品茶，虽然与方志诚接触没几次，但她隐约能感到方志诚身上流露出来的大将气度。

　　在基层官场呆久了，魏小燕没有了年轻时的要强，再过个五六年，她便退居二线了，而且双谭政府不少人，对魏小燕此次来到招商局并不看好，认为这是一个冷板凳位置。

　　不过，从方志诚的这一席话，魏小燕倒是恢复了不少信心，认为方志诚心中还是有着不小的抱负。

　　魏小燕见过不少年轻才俊，凭借自己的能力飞速蹿升，她瞧出方志诚也是这类人，暗忖若是方志诚以后真是前途不可限量，自己作为他的下属，或许仕途之路也会另有转机。

　　魏小燕从局长办公室离开之后，却发现楼下传来一阵喧闹之声，这时只见隔壁的李卉也闻声出来，两人互视一眼，往下走。

　　来到招商一科，里面已经是一团乱，严浩带着两个人高马大的壮汉，见到东西便砸，谢萌萌躲在王崇的身后，脸色煞白，而王崇也被吓得够呛，至于其他几个人站在一旁，不敢过多干涉。

　　“住手！你这是在做什么？”李卉厉声呵斥道。

　　严浩停下手上的动作，望着李卉冷冷地一笑，道：“终于来了一个领导，我现在是来讨说法的。你们招商局就是个淫窝，王崇这个臭小子勾引我老婆谢萌萌。从前两个月起，谢萌萌说你们招商局整天在加班，我看就是给他们提供通奸的机会。”

　　魏小燕刚来招商局，不知道现场情况究竟如何，只能劝道：“同志，这是办公场合，还请你克制冷静，有什么话，我们好好商量。”

　　严浩不屑地瞄了一眼魏小燕，冷嘲热讽道：“商量？有什么好商量的？你们招商局长就不是个好鸟，跟你们平心静气地坐下来谈，只会浪费我的时间。不让我闹，要求很简单，那就是开除这对奸夫淫妇。同时呢，你们招商局长，也要承担相应的处罚。”

　　谢萌萌见严浩说出这么多无理的要求，顿时哽咽起来，她泣声道：“严浩，我求你，不要再闹了。我可以辞职，但我跟王崇真的是清清白白，一点关系都没有。你不要因为疑心，而牵扯到别人。”

　　严浩见谢萌萌还在维护王崇，气得火冒三丈，怒骂道：“你这个贱人，现在还胳膊往外拐。”言毕，他三两步走过去，想要揪住谢萌萌，却被一个人拦住了。

　　“嗬，方局长终于出现了啊。”严浩退了一步，嘴角露出得意的笑容。

　　这时，外面传来了一阵清喝，“你们这是在做什么呢？”

　　方志诚转头望去，却见罗辉大步流星地走了进来，脸上充满了严肃与恼怒。作为主管招商引资的副县长，看到招商局如此混乱，心中的愤怒之情，可想而知。

　　罗辉上下扫了一番，沉声与严浩道：“这位同志，我不知道你为何要在招商局大闹。我是分管招商局的副县长罗辉，有什么事我们可以坐下来好好商量，一定保证你能够获得公平公正的待遇。”

　　严浩微微一怔，暗忖这辉哥的演技还真够好的，他叹了一口气，装出无比郁闷之色，缓缓地将谢萌萌与王崇之间的事情陆续说了出来。谢萌萌和王崇不时地想反驳，却被方志诚用眼神制止住了。

　　方志诚不是蠢人，罗辉来得如此凑巧，显然是有备而来，若是现在把事情弄得越来越复杂，反而会让势头不可遏制。

　　方志诚轻声邀请道：“罗县长、严浩，我们还是去办公室谈吧，这里人多口杂，影响招商局的形象。”

　　罗辉怒瞪了方志诚一眼，甩了甩衣袖，一马当先地往楼上局长办公室行去。严浩见罗辉上楼，他也跟着上去，方志诚朝着王崇摆了摆手，淡淡道：“一切由我来处理，你们把办公室的环境打扫一下，继续工作吧。”

　　等方志诚、李卉、魏小燕离开之后，王崇叹了一口气，从角落里找到扫帚，而谢萌萌埋下头整理凌乱的办公室。

　　身边其他人对王崇和谢萌萌的看法不一，最近王崇深得方志诚的信任，惹得不少人眼红，自然有不少人希望王崇经过这件事能受到打击，最好直接被踢出招商局。而对谢萌萌的看法，也觉得这女人完全就是个花瓶，娇气得狠，办不了什么事，完全就是个累赘。

　　王崇心情复杂，他此刻知道压力最大的是方志诚，因为从最后一句话来看，方志诚准备把所有压力全部抗在自己的身上，帮自己解决这件事。

　　王崇暗下决心，若是方志诚真能帮自己和谢萌萌度过此次难关，以后一定掏心掏肺，对方志诚忠心耿耿，绝不二话。

　　局长办公室内，严浩翘着二郎腿，冷笑连连。罗辉瞄了严浩一眼，淡淡道：“你有什么要求现在提出来吧……”

　　严浩淡淡道：“我刚才已经说过了，王崇和谢萌萌必须开除，然后方局长也要承担处罚。”

　　罗辉又看了一眼方志诚，叹道：“志诚同志，你怎么看？”

　　方志诚微微一笑，轻声道：“罗县长，请你先给予指示吧！”

　　罗辉清咳一声，严肃道：“王崇和谢萌萌两人严重影响组织纪律，在招商局发生这么大的事情之后，已经不适合在这里工作，我认为应该开除处理。同时志诚同志，你作为主管负责人，对于下属疏于管理，导致工作作风败坏，也应该受到相应的渎职处罚……”

　　方志诚嘴角浮现出弧度，露出轻蔑傲然之色，他站起身，冷冷地讽刺道：“罗县长，你的处罚方案还真够公平！”


第207章 山崩海啸的压力

　　尽管罗辉和严浩表演得很好，但方志诚还是瞧出了破绽，意识到这两人今日来招商局，完全就是为了故意找自己的麻烦。严浩的目的在于找回颜面，逼王崇和谢萌萌进入绝路，而罗辉的目的想趁机来压制自己，让方志诚收拾心气，以后乖乖听从罗辉的吩咐。

　　可是，罗辉看错了方志诚。方志诚并非那种为了息事宁人，随便放弃他人以当作弃子的人。王崇虽然外表吊儿郎当，但有潜力可挖掘，办事挺靠谱，而且方志诚深信王崇与谢萌萌关系清白，一个简单的逻辑推理，若是王崇与谢萌萌勾勾搭搭，有怎么可能频繁的出入休闲中心找小姐呢？

　　更关键的是，这是方志诚树立威信的一次机会。作为一个领导，必须要有让下属有安全感，这样才能收拢下属的心。

　　况且，一个人的精力是有限的，之所以蓄满了精力无处发泄，才会留恋烟花之地。

　　所以方志诚判定王崇并没有与谢萌萌发生实质性的进展，最多只是言语上的暧昧而已。一个是受冷落的少妇，和一个孤独的骚男，两人聊天难免会擦出什么越界的火花。但是火花不一定有苟且的事实，如果以此来一棒子打死两个人，显然太过荒谬与鲁莽了。

　　罗辉抬起头，从方志诚的语气中听出讥讽之意，冷冷道：“志诚同志，如果你不认同我的处理方案，那我就只能向上级部门汇报了。”

　　赤裸裸地威胁！罗辉目光中看似平静，但透着一股杀气，他其实更希望方志诚不认同自己的方案，因为那样一来，便可以将事情搬到县长会议，甚至县委常委会上去。

　　归根到底，招商局遇到肇事者，这与方志诚的管理不力有很大的关联，若是方志诚管理得力，又怎么会让属下发生这种败坏政府形象的恶劣行为呢？

　　而且事情一旦传播出去，闹得路人皆知，招商局是政府对外引资的窗口，势必还会牵连企业入驻。

　　总而言之，若是事情闹大了，只会对方志诚不利。方志诚原本年纪很轻，担任招商局长位置不到半年，大部分人都认为方志诚很难站稳脚跟，若是出现管理不力，正好有一个借口，将方志诚架空，或者直接踢出东台县。

　　方志诚该如何应对呢，他当然不会低头，“罗县长，这件事过错不在我们招商局，严浩带着人来政府闹事，属于聚众恶意闹事的范畴，若是情节严重的话，甚至归类为聚众冲击国家机关罪论处，按照相关刑法，对首要分子，处三年以上七年以下有期徒刑，对其他积极参加的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。”

　　旁边那两个壮汉，听说参加闹事的也要被论处，顿时脸上露出犹豫之色，他们原本认为只是过来闹一下而已，没想到问题这么严重，被方志诚说得上纲上线，与国家安全都挂边了。

　　“还有，这原本应该是家事，所谓清官难断家务事，罗县长你只听严浩的片面之言，便认为过错方在于谢萌萌，这是极不理智的行为。捉奸在床，请问除了暧昧短信外，严浩还有实质性的证据吗？再退一步，现在刑法上已经没有通奸罪这一说法，属于道德的范畴，罗县长你就能确保严浩在道德上没有问题？据我所知，严浩可是东台县有名的花花公子。”

　　“……你血口喷人！”严浩被方志诚一段话说得哑口无言，尤其是花花公子三个字拆穿了他的本质。

　　方志诚冷冷地盯着严浩，叹道：“给你三分钟的时间，赶紧滚出招商局，否则我立即拨打110……”

　　严浩微微一怔，原本他是向来闹事的，没想到方志诚强硬无比，竟然让他升起了怯意。方志诚抓住了问题的关键，他的确没有王崇与谢萌萌苟且的证据，更多地只是猜测而已。

　　李卉、魏小燕两人偷偷地捏了一把冷汗，按照正常人处理问题的方法，自然是大事化小，小事化了。方志诚现在忍一口气，把严浩忽悠走，其他自然是关起门来说话，没有必要为了王崇与谢萌萌，与主管上级直接顶撞，这算是下下之策。

　　罗辉皱起眉头，沉声道：“志诚同志，你这么处理问题，太肤浅了，如何能处理好今天的矛盾？”

　　方志诚镇定自若道：“为了别人没有事实根据的职责，而让我的下属蒙受不白之冤，这种事情我办不到！”

　　方志诚这话说得太到位了，不仅表明了自己的坦荡心迹，而且还指桑骂槐，暗讽罗辉帮着外人欺负招商局的同事。

　　而李卉却是美目涟涟，她知道这是方志诚的肺腑之言，敢于为下属承担压力与过错。之前夏光明案的风波，若不是方志诚为自己奔走，自己很有可能落入泥潭之中，李卉从方志诚身上感觉到了正义、勇气，她听得热血沸腾，翻了翻手腕上的表，淡淡道：“严浩，三分钟到了，如果你再不离开，我现在便打电话了。”

　　严浩一咬牙，怒道：“我还就不走了，有本事你喊人来。”

　　李卉笑了笑，轻声道：“那是你自找的了。”

　　罗辉连忙道：“别打！方志诚年纪轻不懂事，你还跟着犯糊涂？如果真打了电话，事情就闹大了。”

　　不过李卉根本没有听罗辉的话，直接拿着手机拨了出去。公安局听说县政府内部有人闹事，第一反应便是让门口的警卫赶紧赶到招商局，前后不到两分钟。

　　等警卫进入办公室，罗辉顿时无语了，现在这个情况，倒是变成严浩没理了，完全出乎他的掌控。

　　原先他准备让严浩闹事，然后自己出面，批评方志诚管理不力，纵容下属关系不当，没想到方志诚是个护崽的犊子，根本不吃这套，认为严浩才是过错方。

　　罗辉欲哭无泪了，现在这个局面，他该怎么办呢？

　　警卫冲上去想要控制住严浩三人，被罗辉拦住了，他叹了一口气，无奈道：“你们也别抓人了。此事并非完全严浩他们的过错……严浩你们离开吧，问题我会向上面反应，一定会给你们合理的解释。”

　　严浩见到警卫冲上来，被吓了一跳，见罗辉帮自己找了个台阶，连忙点头道：“今天看在你罗县长的面子上，我就不过多纠缠了，不过我提出的要求，必须要解决，若是不满足我，我还会来的。”言毕，严浩三人灰溜溜地跟兔子似的跑走了。

　　而罗辉脸上挂不住，盯着方志诚和李卉两人的脸，狠狠地剐了几眼，然后转身毫不犹豫地离开。

　　等办公室内只剩下魏小燕、方志诚、李卉三人，李卉有些担忧道：“方局，你今天稍微有点过火了。”

　　方志诚摆了摆手，叹了一口气，道：“别人都闹上们来了，莫非不帮着家里人，帮着外人？”

　　魏小燕在旁边笑道：“方局是个好班长，不过这么一来，我怕罗县长会把事情闹到县长会议上去。”

　　方志诚挑了挑眉，毫不在乎地淡淡道：“随便他罗辉怎么闹，我都陪他玩。”

　　魏小燕与方志诚接触还未多久，总觉得方志诚有点托大了，眉宇间露出忧色，李卉却是对方志诚有着莫名地自信。方志诚能从夏光明案之中保全自己，保住王崇与谢萌萌二人，又有何难？

　　李卉与魏小燕离开之后，王崇和谢萌萌过来敲门，方志诚指了指沙发，让两人坐下，然后给他们分别倒了杯水。

　　“方局，我们决定了，不拖累招商局，准备主动辞职。”王崇低着头，轻声叹息。

　　谢萌萌柔声附和道：“方局，对不起，这件事给你带来很大的麻烦，为此你还得罪了罗县长。我实在过意不去……”

　　方志诚挥了挥手，沉声道：“首先，你们都把头抬起来，我觉得事情的过错方并不在你们，所以你们不应该摆出一副罪人的模样。其次，我不允许你们辞职，因为若是连下属都保护不了，我还有什么资格做这个招商局长。最后，你们必须要改变观点，你们并没有做对不起任何人的事情……”

　　王崇与谢萌萌相继抬起头，诧异地望着方志诚，却见他嘴角有一股温暖的笑意。

　　方志诚继续说道：“不过你们俩在一个科室工作，显然多有不便，招商局明年计划在云海及深州两地设立办事处，我希望你们其中一个人出去。”

　　“我！”王崇与谢萌萌异口同声道。

　　方志诚微微一笑，淡淡道：“此事等到差不多的时候再决定，现在你们要做好准备，完成好工作，同时保持距离，不要让同事说闲话，避免是非。至于其他的压力，我会帮你们抗住。”

　　王崇与谢萌萌相继离开，方志诚手指在办公桌上轻轻地敲打起来，罗辉显然不会如此轻易地咽下这口恶气，县政府方面很快便会有山崩海啸般地压力袭来。

　　钱德琛早就对自己不满，所以才会安排罗辉来压制自己，既然该来的暴风雨迟早会来，那就不如早点点燃这根导火索。


第208章 据理力争的勇气

　　下午三点左右，方志诚接到了县长办公室的电话，十来分钟之后，他进了办公室，只见孙伟铭正在沏茶，脸上没有想象中那般震怒，反而显得有些平静。

　　“请坐！”孙伟铭指了指对面的位置，淡淡笑道。

　　方志诚举止从容地坐下，琢磨孙伟铭心理状态，罗辉与他并不是一个阵营，若是罗辉在孙伟铭面前说自己诸多不是，自然会引起孙伟铭的反感。另一方面，罗辉与自己矛盾越来越大，正是孙伟铭想要看到的结果。

　　对于方志诚，孙伟铭的态度一直很明确，采取拉拢的手段，他看重的是方志诚在市委的力量。钱德琛在东台县扎根多年，实力不可动摇，孙伟铭若是想再进一步，必须要采取外力。而宋文迪来银州市未多久，对钱德琛这种根深蒂固的陈旧势力，自然充满敌意，若是能巧妙运用好诸多方面的问题，自然能取得不错的效果。

　　方志诚从孙伟铭的态度品出了些许味道，轻声问道：“孙县长，请问您找我有什么事？莫非是招商局上午发生的事情？”

　　孙伟铭摆了摆手，递了一杯茶过来，淡淡道：“志诚，先别着急，请喝茶。”

　　方志诚无奈地笑了笑，暗忖自己还是着急了一点，提杯泯了一口浓茶。孙伟铭喜欢喝普洱，茶水入口香滑，带着淡淡的回甘。

　　两人未作交流，各自喝了两杯，孙伟铭方道：“志诚同志，你来东台之后，所作出的努力，我们大家还是看在眼里的，对于某些同志不正大光明的手段，我也是看在眼里。你来东台也有一段时间，东台的情况想必你也有所了解，我想要改变一些东西，但是阻力太大，还需要你们这些年轻同志对我进行配合才行。”

　　孙伟铭这段话说得很飘，但言外之意十分明显。孙伟铭在向方志诚示好，但是需要他来帮助自己。当然，若是方志诚不识时务，那么孙伟铭也就没有必要对方志诚施以保护。

　　方志诚放下了茶杯，清声道：“孙县长，感谢您方才那番话之中，对我的认可。其实，这段时间，我也进行了深层次的思考，认识到自己身上的不足。之所以从市委调整到东台，原本便是给我一个磨砺的机会。罗县长对我的不认同，对我而言是压力，也是动力。我会用实际行动，来改变罗县长对我的看法。”

　　孙伟铭微微一怔，没有想到方志诚根本没有接自己的话茬，他今天请方志诚过来，其实想让方志诚下定决心，以后跟自己站在同一个阵营。方志诚没有回应这个信号，而是将注意力放到了罗辉的身上。

　　罗辉盘桓在孙伟铭心头的一大难题，罗辉进入县政府，必定会影响他对县政府的控制力，孙伟铭恨不得除罗辉而后快，不过，除掉罗辉只能徐徐图之，不可能一蹴而就。

　　方志诚不简单，三言两语之间，便点出了自己的心病。

　　孙伟铭不动声色，手指在沙发的扶手上轻轻敲打，笑道：“没想道志诚你这么清醒，不过招商局今天上午发生的事情，还是要有所交代的，毕竟影响太大。王崇和谢萌萌两位同志，你觉得该如何处理？”

　　孙伟铭决定对方志诚施加一点压力，否则，方志诚没有想象中那么轻易便跟自己低头。上午的事情说大不大，说小不小，只要处理得当，便能大事化小小事化了，关键在于，方志诚的态度能否软和下来。

　　方志诚摇了摇头，沉声道：“孙县长，上午的事情，我认为跟招商局没有任何关联。谢萌萌的老公严浩完全就是个无赖流氓，他没有任何证据，便指责自己的老婆有外遇，严重影响了公共秩序与政府形象，我认为若是真要追究，应该对严浩进行惩处。”

　　孙伟铭面色一凝，没想到方志诚的态度如此坚决，竟然还想找严浩的麻烦，他挥了挥手，淡淡道：“志诚，你这个想法是不是太偏激了一点？”

　　方志诚笑了笑，轻声道：“孙县长，不是偏激，而是事实。”

　　孙伟铭皱起眉头，沉思许久，叹道：“可是，在群众的眼中，怕是没有这么简单。很多人更会接受，王崇和谢萌萌在办公室偷情，结果被严浩捉奸，这一种可能。如果按照你那种处理方法，只会导致政府的形象更加不堪，认为我们扭曲事实，官官相护。”

　　方志诚眸光一闪，沉声道：“对不起，孙县长，你的逻辑我不太能接受。真相究竟是什么，需要我们去将它真实地说出来。若是害怕群众不能接受，反而扭曲事实，这岂不是太荒唐了。”

　　“荒唐？”孙伟铭暗忖方志诚此刻倒是显出了几分年轻人的血性，却又有点幼稚，他淡淡道：“什么是政治？有时候为了结果，不得不在真相与虚伪之中进行抉择。真假并不重要，关键需要的是结果。方才的县长会议，意见大致相同，认为对王崇与谢萌萌二人，要给予开除处理……而对你，我认为只需要作书面检讨便可以了……这样的处理方式，才能最大化地减少负面影响！”

　　孙伟铭的意思很明显，这是方志诚必须要承担的后果，也是他能为方志诚争取到的最好结果。而对于孙伟铭自己而言，方志诚应该接受县长会议作出的决定，而且对于自己给予的支持，应当保持感激的态度才是。

　　方志诚终于知道孙伟铭的意思了，看来罗辉在县长会议上必定是添油加醋了一番，才会导致县政府作出这种决定。而孙伟铭将自己单独喊到办公室，表面上是跟自己做思想工作，其实归根到底，是希望方志诚认清形势，低头认错，同时孙伟铭还需要方志诚感恩戴德，因为在这件事情，孙伟铭站在方志诚的角度，还作出了很多平衡。

　　孙伟铭的城府太深了，能坐到县长的位置，又岂是简单的人物？

　　方志诚苦笑了两声，与孙伟铭的目光交接，摇头道：“孙县长，对不起。我不能接受县长会议讨论的结果。你们可以开除王崇和谢萌萌，也可以给我处分，但我绝不会写检讨书……”

　　孙伟铭眉头一挑，显然没想到方志诚最终是这么个态度，他原本认为方志诚应该会很自然地接受这个结果，毕竟对于他而言，没有太多的影响。

　　开除两个与他并不是太相关的普通员工，一封无关紧要的检讨书，便可以将事情给压制下去，方志诚有什么理由拒绝呢？而且，方志诚根本没资格拒绝！

　　孙伟铭脸色有点不太好了，他必须要维持县长应有的尊严，语气严肃道：“志诚，请不要这么幼稚！无条件服从组织的决定，这可是对党员的基本要求。”

　　方志诚嘴角浮现一抹不屑地笑意，淡淡道：“什么是组织的决定？听从罗县长的胡言乱语，所作出的决定，便能代表整个组织吗？或许，孙县长你认为两个年轻人的去留无关紧要，但我认为，用一个谎言冤枉两个年轻人，但我认为，长此以往，只会助涨县政府的不正风气，同时我不认为这对维护政府形象有什么裨益？”

　　“没想到你的性格这么刚硬！”孙伟铭摸了摸下巴，淡淡笑道。

　　他必须要重新正视方志诚，因为这并非一个简单的年轻人，举手投足都充满了自信与勇气。方志诚这番话说得平和，论严重程度，已不亚于跟孙伟铭拍桌子，据理力争。

　　方志诚微微笑道：“我只是在为事实真相与正义代言。王崇与谢萌萌的确没有偷情，而严浩嫉妒心太强，来政府闹事，影响公共秩序与政府形象，这才是事实真相。孙县长，你比其他人应该更了解，是谁在其中煽风点火！东台县政府在您的带领下，一向是纪律严明，管理有道，出了这种动摇政府根本，有伤后期政府工作氛围的事情，我认为，需要严肃处理才是。”

　　孙伟铭突然哈哈大笑出声，指着方志诚道：“志诚，你的嘴皮子好厉害！”

　　罗辉原本用严浩在招商局闹事来挤兑方志诚，但现在方志诚毫不相让，倒打一耙，隐晦地指出罗辉是问题所在，罪魁祸首，而这暗暗迎合孙伟铭对罗辉不满的心理，可谓是巧妙之极。

　　原本方志诚冒犯孙伟铭、不听从组织纪律的唐突行为，在这种据理力争之下，无疑被冲淡了许多。

　　孙伟铭从口袋里掏出了烟盒，摸了一阵，没找到打火机，方志诚将打火机打燃，递了过去，帮他点燃。孙伟铭吞吐了一口烟雾，轻声道：“罗县长在这件事情上，的确态度有问题。他一味地保护严浩，却没有细查事情的真实状况，有违了实事求是的精神。这样吧，对于这件事情，我会安排戚县长后期跟进一下，如果查明王崇与谢萌萌的确存在作风问题，那么到时候希望志诚同志，不要再固执了。”

　　“若是真被查出来，我一定做自我检讨，同时组织可以给予我进行任何处分。”方志诚心下一宽，笑着说道。

　　孙伟铭点点头，站起身走到办公桌边，然后抽出了一份文件，递到了方志诚的手边，作出收拾暗示方志诚看一看。

　　方志诚翻了几页，面色突变，因为没想到孙伟铭竟然将这么机密的资料交给自己翻阅。


第209章 孙伟铭的橄榄枝

　　并非所有人在县长面前，都有据理力争的勇气。方志诚很年轻，因此骨子里有一股初生牛犊不怕虎的血性，所以敢于在孙伟铭的面前，直接地说出真相，同时维护招商局两名普通员工。

　　若是换做一般人，见到下属惹是生非，直接把责任全部推到下属的身上，以免引火烧身，将自己拖下水了。

　　官场向来要的是杀伐果断，方志诚这种行为显得拖泥带水，不够理智。

　　不过，正因为如此，孙伟铭对方志诚这种坦荡无畏的态度，还是很欣赏的，尽管在官场上混迹多年，变得油滑灵活许多，但孙伟铭原本是一名军人。军人的血性永远不会变，尤其是对敢为战友挡子弹挨刀子的那种人，格外的欣赏。

　　方志诚在孙伟铭眼中变成了一个敢于承担的人，这让孙伟铭还是隐隐感到钦佩的。毕竟在现在的官场上，人人都为了自己的私利而战，哪里还有人会为别人不惜跟上司抗争呢？

　　孙伟铭越发认为方志诚是一个可以拉拢的人才，所以他瞬间作出决定，既然方志诚不愿意向自己靠拢，那么他再主动往前跨一步，将自己的计划与方志诚透露一些，试探一下方志诚的态度究竟何为。

　　孙伟铭给方志诚的那份材料，涉及到县政法委书记兼公安局长孟凡超违法违纪的犯罪事实。整个东台县，能接触到这份机密材料的不超过四个人，现在孙伟铭将这份材料递给了方志诚，这种行为有些逾越。

　　方志诚琢磨着孙伟铭的用意，眉头紧紧地锁起来。

　　孙伟铭掐灭了香烟，重新坐在沙发上，目光炯炯地说道：“志诚，我很欣赏你，所以有些事情，我也不藏着掖着。东台县的情况，的确如同你刚才所说，比想象中的复杂。而想要解决现在的诸多问题，必须要借助市委的力量。你以前是宋书记的秘书，想必通过你作为桥梁，才能让东台有焕然一新的改变。”

　　孙伟铭开诚布公地说出了自己的想法，这让方志诚感到一丝谨慎，自己只是一个正科级干部，涉及到县委的纷争，显然是不智的。君子不立危墙之下，方志诚若是接受了孙伟铭的相邀，无疑便将自己彻底地丢入东台险恶的官场争斗之中，这有悖于他想要孑然一身，专心致志地搞招商引资的初衷。

　　方志诚叹了一口气，道：“孙县长，我知道你的意思。不过，此事并非我能做主。”

　　孙伟铭摇了摇手，承诺道：“此事不需要你做主，只需要你作为一个传达人，将资料送到宋书记的案头，确保宋书记知晓便可以了。”

　　“那材料我先收下了。”方志诚心中暗叹，哪里有这么简单，若是自己答应做这件事，将真与东台县官场的斗争不可避免地纠缠在一起了。

　　出了县长办公室的门，方志诚重重地吁了一口气，与孙伟铭方才的那番谈话，看似平和，其实需要斗智斗勇。他抖了抖那份材料，心情并不如想象中那般沉重，方才看上去佯作不愿意为孙伟铭牵线搭桥，那只是一种伪装而已。

　　其间隐藏着利益交换，孙伟铭的潜在意图，你帮我把这份材料交到宋文迪的案头，至于罗辉的刁难，我帮你抗下。

　　宋文迪之所以将方志诚送到东台，一方面是希望让他拥有基层经验，另一方面也是希望通过他来，渗透到东台县，进一步了解东台的动态。

　　简而言之，并非方志诚被孙伟铭拖下水，而是老板宋文迪将方志诚推到了东台这个大水潭之中。拿到了这份关于县政法委书记孟凡超的材料，从某种角度上而言，是方志诚自己的职责所在，也是宋文迪将方志诚下放到东台的根本目的。

　　东台县一二把手斗得太厉害，以至于政府无法正常运转，很多时候决策出错，执行不力，全部是因为一二把手之间出现分歧，无法形成一个良性运转的整体。而东台一把手钱德琛，背后的大鱼是市长张国鑫，更是牵扯到市委层次的斗争。

　　方志诚回到办公室之后，将政法委书记孟凡超的材料认真仔细地翻阅了一遍，发现有些怵目惊心。孟凡超是钱德琛一手提拔上来的干部，材料里提到孟凡超从公安局副局长升到正局长时，涉及买官的行为，虽然没有明言，但隐晦指出卖官者为当时的县长钱德琛。

　　孟凡超也太糊涂了，某次在酒醉的时候，说到自己为了买官准备二十万元，没想到十万元便买到了官位，这也被东台的老百姓口口相传，成为了街头巷尾的谈资。

　　其实，买官卖官这在绝大多数地方政府，已经属于潜规则。下面的官员想要往上爬，谁不要动点小心思，跟主管领导搭上关系？风气使然，也就使之成为见怪不怪的常事。只是孟凡超错在太嚣张，酒后失言，把事情说了出来。

　　在东台县买官卖官现象尤为明显，尤其到了下面的乡镇，不少位置明码标价，想要从副股级转为正股级，起码要三四万元。宋文迪上任之后，曾经一度打击过这种恶劣的行为，不过依旧是治标不治本。

　　其次，指向孟凡超的另一大罪名是与当地势力勾结，形成了一个邪恶属性的利益团体，严重危及东台县社会的稳定与安全。

　　材料指出，孟凡超与东台大亨王通的关系不浅。而王通表面上是一个酒水经销商，事实上以走私、售卖假酒为营生，同时还与交际花洪静共同豢养了近两百人的嫩模，在全国各地的娱乐场所，为名流富绅提供特殊服务。

　　方志诚翻看了两遍，不禁无奈苦笑，暗忖这材料虽然很多地方没有证据，但可信度还是极高的，可见孙伟铭为此准备了很久，如今只希望一炮打响，通过打掉孟凡超，继而让钱德琛地位难保。

　　不过，如果将这样的材料递交给宋文迪，显然还有所欠缺，于是方志诚取出一支红色水笔，然后在材料上圈圈点点起来。给宋文迪当秘书的习惯还在，方志诚需要给宋文迪过滤一遍信息，帮助他判断这份材料的可用价值。

　　第二天，政府那边没有传来要开除王崇与谢萌萌的消息，显而易见，此事被孙伟铭已经压下了。美其名曰，让戚芸介入调查，其实不过是缓兵之计，等风声过去之后，便小事化了了。

　　不过，认真负责的戚芸还是打了电话，详细询问了王崇与谢萌萌的实际关系。方志诚便将事情的始末跟戚芸汇报了一番。戚芸是方志诚的老上司，罗辉的出现，将戚芸的分管工作重新变更，她自然对于罗辉没有太多的好感，也相信方志诚所言非虚，于是很快形成了一份报告，交到几个副县长的案头，认为是由严浩无理取闹导致的事件，不应由招商局承担相应责任。

　　戚芸倒是打了一个挺恰当的比方，家里跑了一条恶狗，莫名其妙地咬了家人一口，莫非还得让人去给恶狗道歉？

　　至于，罗辉自然是被气得不行，但又无可奈何，孙伟铭根本不想搭理此事，罗辉没有办法将事情闹大，只能当作此事从来没有发生过。

　　严浩因为此事一闹，家丑外扬，又没有落到好处，谢萌萌以此为由递交了离婚协议，两人签字之后，成为了陌路人。

　　周五，方志诚带着孙伟铭交给自己的那份材料，赶回了银州，先在菜市场买了几样小菜，然后来到了宋文迪所住的别墅。摁响门铃之后，保姆小燕过来开了门，见是方志诚微微一愣，然后笑眯眯地将手指放在了唇边。

　　方志诚意识到里面应该有客人，晃了晃手上的塑料袋，小燕指了指厨房方向，带着方志诚悄悄进去。方志诚路过客厅的时候，只见文凤站在窗边，提着手机打电话，暗忖难怪小燕如此紧张，原来是女主人在家。

　　小燕在宋文迪面前十分自然，但对文凤却是毕恭毕敬，这主要因为宋文迪和文凤夫妻俩性格有差异。宋文迪态度谦和，文凤性格急躁，小燕自然对文凤更加畏惧。

　　小燕见方志诚买了不少菜，甜糯地笑道：“诚哥，上次叔叔说过了，以后过来你不要带这么多的菜。”

　　方志诚摆了摆手，解开袖口的钮扣，笑道：“哪里能总来吃白食？”

　　言毕，身后传来脚步声，原来是文凤听到厨房有人声，走了过来，见是方志诚，淡淡道：“原来是小方啊，我还以为是谁呢！”

　　方志诚笑道：“文市长，见你方才在打电话，所以没有跟你打招呼。”

　　文凤点了点头，她对方志诚显然印象不错，道：“厨房里的事情就交给小燕吧，你就不用在这里带着了。”

　　方志诚连忙摆手，笑道：“菜是我买过来的，怎么做，心中已经有菜谱，还是我来弄呢。”

　　文凤见方志诚坚持，也就不再劝说，深深地看了他一眼，转身往客厅去了。

　　文凤就是这种性格，放在别人眼中有点过于高傲，但方志诚倒是不这么觉得，其实像文凤这种性格，反而可以视作单纯，不太擅长与陌生人交流沟通而已。

　　一个小时左右时间，方志诚做了四菜一汤，宋文迪推门之后，见方志诚腰间系着围裙，端着汤煲上桌，摇头笑骂道：“君子远庖厨，你这个小方，怕是要一辈子都没出息了。”


第210章 小不忍则乱大谋

　　吃完晚饭之后，文凤伸手拿纸巾擦拭干净嘴唇后，上了楼。方志诚则与宋文迪在客厅里看电视新闻，银州电视台的新闻节目做得越来越有特点，主要关注民生大事，尤其是《新闻女生帮你忙》栏目做得有声有色，获得老百姓的一致认可。

　　电视新闻里播放的是邻里之间闹矛盾，两户人家是堂兄弟关系，堂兄家里的条件好一点，所以院子特别大，装修得也十分气派，堂弟媳妇因为嫉妒，气不过隔壁大门豪宅的，三两天往隔壁家中扔砖块，弄得堂兄院内凌乱不堪，苦不堪言。

　　方志诚原本以为宋文迪应该更喜欢关注时事，没想到看家长里短的故事，竟然也津津有味，宋文迪剥了橘子，往口里丢了一瓣儿，轻声道：“小方，如果你有这样的恶邻，该怎么做呢？”

　　方志诚托着下巴想了片刻，苦笑道：“要是我的话，可能会考虑搬家，矛盾永远存在，有这么一个恶邻，即使他现在愿意收敛，以后怕是还得要各种纠缠，既然堂兄有一定的经济实力，为何不躲得远远的？”

　　宋文迪摆了摆手，淡淡笑道：“你说的有点道理，但操作起来太过麻烦。堂兄既然将自己屋子装修那么气派，那肯定是想长期居住，让他搬走，堂兄家里又如何能咽下这口气？还有遇到问题，第一反应想着躲避，这终究不是上上之选。”

　　方志诚笑了笑，点头道：“倒是我浅薄了。老板，你觉得该如何办，才好？”

　　宋文迪嚼了一片橘瓣，轻声道：“堂兄要低调一点行事，有钱也未必要炫富，若是房子装修得跟左邻右舍差不多水平，那岂不是就不会引来邻居的妒忌了？人要擅长守拙，不能太过争锋，否则反而是适得其反了。”

　　方志诚暗忖宋文迪倒是说中了关键所在，堂弟嫉妒是一方面原因，堂兄炫富也是源头所在，感叹道：“可是，堂兄怕是不会愿意呢。人都有炫富的心态，自己过得好，那么就想表现出来，使得自己成为羡慕的对象……”

　　宋文迪摆了摆手，沉声道：“枪打出头鸟，堂兄若是无法想透其中的道理，怕是总归要吃些亏的。”

　　谈到此处，新闻节目已经到了尾声，新闻女生带着社区调解员，给两户人家做思想工作，当着摄像机及众人的面，堂兄堂弟都各自退了一步。堂弟家里保证以后不再滋事，而堂兄家里也承诺不再计较之前的事情。

　　方志诚发现宋文迪尽管语气平和，但是心情似乎不佳，联想起方才餐桌上，宋文迪与文凤之间的态度，他隐隐觉得这对夫妻之间怕是有什么不可调和的矛盾。

　　宋文迪叹了一口气，沉声道：“每个人在处理问题时，都有短板。分析发生在别人身上的问题，总能头头是道。不过，一旦牵扯到自己，总有漫无头绪了。”

　　方志诚试探地问道：“老板是不是和文市长有什么误会？”

　　宋文迪挥了挥手，苦笑道：“并非误会，而是隔阂由来已久。我们俩都是事业心太重，平常很少见面，现如今即使生活在一起，也如同陌生人一般。”

　　方志诚连忙安慰道：“文市长还是很关心你的，上次你出事，文市长差不多是两宿没有睡觉，而且一直为你在奔波。”

　　宋文迪点点头，叹道：“毕竟夫妻一场，文凤是个好女人，可惜我们俩之间总有些问题……”

　　方志诚知道这个问题无法深入问下去，只能说道：“沟通是解决隔膜的最好方法，这是老板您经常放在嘴边的。”

　　“可惜，有些人之间天生是无法沟通的……这不只是她的原因，我身上也有诸多问题。”宋文迪摇头笑道，“对了，你这次回银州，不是说有东西要给我的吗？”

　　方志诚连忙从皮包里拿出一个黄皮信封，然后取出了那份材料，递到了宋文迪的手边。宋文迪翻看了几页，面色凝重起来，问道：“孙伟铭调查到的？”

　　方志诚如实道：“孙伟铭之前是个侦察兵，有些手段。不过，他的目标不仅仅是孟凡超，里面还涉及到不少与钱德琛相关的线索……”

　　“这个孙伟铭，醉翁之意不在酒啊。”宋文迪将材料放到一边，轻声道，“你觉得该如何处理？”

　　方志诚凝眉思索道：“钱德琛在东台县关系盘根错节，而且在市里也有靠山，单凭这份材料还不足以让他束手就擒。而若是现在便对孟凡超采取措施的话，反而会打草惊蛇。”

　　宋文迪听得眸光一亮，鼓励道：“继续说！”

　　方志诚轻声道：“我认为市纪委可以派出秘密调查的小组，针对钱德琛进行调查，等把犯罪事实摸清楚之后，然后再将钱德琛派系的人马一网打尽。”

　　宋文迪手指在茶几上漫不经心地点了点，沉声道：“钱德琛很狡猾，他的底细可不容易调查。”

　　方志诚淡淡道：“狐狸虽然狡诈，但总有露出尾巴的时候，只要耐心去寻找，终究能找到问题所在。”

　　宋文迪想了想，拨通了公安局副局长丁丰的电话，然后当着方志诚的面下达了调查钱德琛的指示，不过，宋文迪还是强调，要在暗中进行，不能提前走漏消息。丁丰现在是公安局常务副局长，也是宋文迪在政法系统安插的一个重要棋子。

　　宋文迪现在已经基本掌控银州的局面，人代会后，张国鑫成功从代市长被正式任命为市长，在这个过程中，宋文迪巧妙布局，巩固了自己一把手的地位。银州与一年前有了天翻地覆的变化，市委常委会成员几乎换了一轮，一朝天子一朝臣，现实便是如此残酷而无情。

　　在宋文迪家中又坐了一会，方志诚便告辞离去，宋文迪站在门口，目送他离开，旋即转身进入客厅，朝着楼梯的方向叹了一口气。

　　文凤近期之所以在银州，原因在于她的工作出现了很大问题。作为分管计生工作的副市长，辖区内被曝出了计生黑幕，计生部门和基层政府没有严格执行计划生育政策，对意图超生者睁只眼闭只眼，一旦超生成为事实后“缴钱了事”。

　　事情闹得很大，被外省媒体大肆传播，以至于文凤受到了严重的处罚。

　　处于低谷期的文凤，来到银州，希望宋文迪出面能与李思源沟通，让她能渡过这个难关。文凤是自己的妻子，也是李思源十分宠溺的小妹，当初文凤之所以嫁给宋文迪，那也是李思源从中拉线的缘故。

　　但是宋文迪将此事与李思源汇报之后，却被他拒绝了。原因很简单，针对文凤的这场风波，没有那么简单，归根到底，还是指向宋文迪。宋文迪现在升任副省长的呼声很高，这是对手打出的指东打西一张牌，若是让文凤渡过难关，被政敌落以口舌，反而不妙。

　　现在必须要取舍，若是宋文迪想要争取副省长位置，那么文凤必须要接受承担处罚的结果。文凤一向心高气傲，她能愿意吗？

　　宋文迪上楼，推开卧室的门，文凤已然洗过澡，躺在床上，手上捧着一本书，接着台灯的光，轻轻地翻阅着纸页。宋文迪先进浴室洗了澡之后，转身上了床，叹了一口气，道：“思源书记那边下午打了电话过来，处理的结果可能是暂时要将你调整至党校学习。”

　　文凤合上了书页，揉了揉太阳穴，清声道：“说到底，你还是不愿帮我。”

　　宋文迪皱了皱眉，淡淡道：“小凤，你是我的老婆，我怎么可能不愿帮你呢？此次的事情，对方策划很久，如果不将你调离，很难让舆论平息下来。”

　　文凤嘴角露出讥讽的笑意，冷冷道：“我为什么遭到这种打击，还不是因为你的缘故？为了你的副省长位置，就一定要牺牲我吗？”

　　宋文迪有点词穷，在这件事情上，文凤的确是一个受害者，他轻声叹息道：“文凤在这次的事情上，我有愧于你，但我承诺一定会补偿你。”

　　文凤摆了摆手，转过身躺下，叹道：“罢了，我累了。你明天还要上班，早点休息吧。”

　　宋文迪从文凤不冷不淡的语气中听出了怨怼，忍不住暗自摇头，月有阴晴圆缺，凡事都无十全十美的时候，自己若是能成功晋升副省长的序列，却是要踩着妻子的肩膀而上，这种滋味并不好受。

　　但政治便是如此，很多时候残忍而血腥，小不忍则乱大谋，希望文凤暂时能忍下这口气，她这么多年也太忙碌了些，或许趁这个时间，好好休息，调整一下心情也不错。

　　宋文迪贴了过去，发现文凤身体冰冷，然后将她环抱在胸口，凑到她的耳边，低声道：“小凤，我们要个孩子吧？”

　　文凤身体微微一抖，终究没有其他反应。宋文迪叹了一口气，微微摇头，然后躺正，并不是所有的夫妻都恩爱缠绵，自己与文凤的这场婚姻，从一开始便沾惹了太多的功利色彩，这么多年的婚姻，并没有融化彼此心灵深处的坚冰，反而越来越令人感到寒冷……


第211章 只羡鸳鸯不羡仙

　　出了别墅，方志诚给秦玉茗打了个电话，过了好几声才接通，笑道：“亲爱的，我回银州了，是不是很惊喜？”

　　“啊？”对面并不是秦玉茗的声音，却是徐娇尴尬地提着电话，苦涩地解释道，“诚哥，是我徐娇。玉茗姐正在洗澡，她不方面接电话。”

　　方志诚原本热情洋溢，听到是徐娇的声音，顿时脑门现出黑线，尴尬地笑道：“原来是徐娇啊……我还以为是玉茗呢，请你帮我代为转告，我十来分钟便回家。”

　　徐娇“嗯”了一声挂断电话，方志诚与秦玉茗的关系现在是玉茗舞蹈学校都知道的事情，但听到方志诚喊秦玉茗“亲爱的”，她内心还是忍不住泛起酸意。徐娇过完年已然二十五岁，现在家里一直帮她张罗相亲的事情，但每次相亲，她都忍不住将之与方志诚进行对比。人都有先入为主的感觉，总会觉得第一个相亲对象是最优秀的。

　　方志诚当初拒绝徐娇，从某种程度上，给徐娇留下了伤害。不过，这也是最为妥善的处理方式，否则若是方志诚欺骗徐娇，那只会显得道德更加败坏，对她的伤害更大。

　　挂断方志诚的电话未多久，秦玉茗穿着睡袍走出来，见徐娇心神不定，笑道：“帮你放好水了，你可以进去洗了。”

　　徐娇柔声道：“刚才接到诚哥的电话，说等会过来。我在这儿住，是不是有点不方便？”

　　秦玉茗微微一怔，暗忖方志诚回来怎么也没提前打声招呼，她摆了摆手，笑道：“这有什么不方便的？等会你跟我睡一间屋，他睡另外一间屋呢。这个时间点了，你还能去哪儿？”

　　徐娇笑了笑，回屋从行李袋里取了换洗的衣服，进了浴室。未过多久，门铃响了起来，秦玉茗过去开了门，方志诚一把搂住了秦玉茗，吻住了她娇艳的红唇。秦玉茗被打了个出其不意，身体发软，几欲跌倒，想起徐娇就在浴室内，连忙伸出柔荑顶住了方志诚，努嘴低声道：“志诚，家里还有人呢，别被人瞧见了。”

　　方志诚皱了皱眉，不悦道：“徐娇怎么在？我等了这么久，难得回来一次，莫非还要受戒不成？”

　　秦玉茗笑嘻嘻地往后退了几步，媚眼抛飞，轻声解释道：“徐娇家里正在装修，没有地方可去，所以便在我这边暂住几日。而且，谁知道你突然回来，搞得我措手不及！”

　　方志诚耸了耸肩，苦笑道：“还不是为了给你一个惊喜？”

　　秦玉茗帮方志诚拿着皮包，低声道：“可惜你弄巧成拙了呢。”

　　两人低声交谈之间，卫生间的门被打开，徐娇穿着睡衣走了出来，见是方志诚，连忙低下头，低声笑道：“不好意思，诚哥，今晚打扰了。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“欢迎打扰。玉茗姐一个人住很孤单，有你陪着她，也是好事。”心里却是暗自叫苦，琢磨着今晚原本计划的爱情大片，却是没法上映了。

　　徐娇的睡袍很厚，但因为经常跳舞的缘故，所以体态很好，丰腴的身体将棉质睡衣撑得很开，有种呼之欲出的感觉。随着时间的变化，徐娇整个人的气质也有了很大的改变，皮肤如同凝脂般滑腻，因为刚洗完澡的缘故，脸上如同抹了胭脂一般，粉色迷人，站在秦玉茗身侧，也能展露风采，并不落于下风，令人惊艳。

　　方志诚进屋内脱掉了外套，出来的时候，秦玉茗笑道：“徐娇洗完了，你也赶紧去洗洗吧。”

　　方志诚点点头，瞄了徐娇一眼，只见她低垂眼睑，正在削苹果，转身进了浴室洗澡。走进浴室内，目光不自觉地被墙角一个摆放脏衣物的网袋吸引，却见里面乱叠着女式私密衣物，尤其是两条大小不一的内裤撩人心魄。

　　方志诚对秦玉茗的尺码了然于胸，稍微判断，便知道那条白色蕾丝边三角小短裤，应该是徐娇的。徐娇的内裤十分可爱，上面印着浅色的花纹。方志诚暗忖自己的行为有点龌蹉，连忙收住心神，褪去衣服，然后洗澡。

　　在浴缸内泡了十来分钟，方志诚驱除了疲劳，同时琢磨着东台县的局势，与宋文迪见面之后，钱德琛已经站在了悬崖边上，尤其是他和红酒大亨王通的关系复杂，极有可能成为他落马的关键所在。

　　市委这边的交锋也异常激烈，宋文迪与张国鑫的斗争已经有市里蔓延到县区的布局，钱德琛主动向张国鑫靠拢，这是宋文迪极为警惕的。

　　王通、孟凡超、钱德琛、张国鑫，这四人形成了一条利益链，打开其中一个环节，便能让这个利益链暴露出来。

　　不过，问题也没有想象中那么简单，想要扳倒一个正处级实权干部，并非简单之事，需要提供相应的证据才行。

　　方志诚揉了揉太阳穴，这时浴室的门锁动了动，未过多久，秦玉茗扭身走了进来，然后将手指放在嘴边，嘘了一声。

　　“茗姐，你胆子越来越大了，你来这儿，不怕徐娇怀疑吗？”方志诚心头一片火热，嘴角带着笑意。

　　秦玉茗低声道：“徐娇已经上床休息了，我给你搓搓背。”

　　方志诚笑道：“看来是上次搓上瘾了。”

　　秦玉茗忍不住想起上次做的荒唐事，伸手在方志诚的脑门上敲了一下，威胁道：“不准乱说，小心我这就走了。”

　　方志诚连忙捉住秦玉茗的手腕，搓捏了一阵，笑道：“姐，千万别，我错了。”

　　秦玉茗娇哼一声，然后取出浴球，在上面倒了沐浴露，然后在方志诚后背摩挲了起来。方志诚忍不住发出舒服的哼哼声，秦玉茗听了不知为何心头一片火热，笑骂道：“不准乱喊，跟狗哼似的。”

　　方志诚嘿嘿笑了两声，道：“原来男人的呻吟声，对女人也有致命的诱惑力。”

　　“胡说八道！”秦玉茗白了方志诚一眼，继续卖力地给方志诚搓背。

　　方志诚发现水花扑溅，秦玉茗白色的睡袍上，粘了不少水渍，心中充满了温暖的感觉，伸手捉住了她的玉踝，把玩了一阵。

　　“痒死人了！”秦玉茗躲了躲，发现避之不及，索性任由方志诚揉捏。

　　方志诚闭上了眼睛，柔声叹道：“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年；对月形单望相互，只羡鸳鸯不羡仙。”

　　秦玉茗给方志诚搓完澡，害怕徐娇发现，连忙蹑手蹑脚地又回了卧室。方志诚又躺了许久，发现水温渐凉，才起身。出了浴室之后，途径秦玉茗和徐娇所在的主卧，他伸手推了推，发现没有推开，忍不住叹了一口气。

　　回到客房，方志诚发了条短信过去，许久没见秦玉茗回复，便断了念想，闭起眼睛，陷入沉睡之中。半夜时分，客房的门被缓缓推开，一个纤长窈窕的身影闪了进来，然后悄悄爬上了方志诚的床。

　　方志诚睡得迷迷糊糊，伸手一摸，入手处柔软香滑，心下顿时清醒些许，琢磨着定是秦玉茗偷偷地过来了，转过身，将她揽到了怀中，然后吻了过去。

　　“呼……”她似乎不堪忍受这种刺激，又怕声音太大，引来隔壁发现，尽量勉力忍耐着，不过两条玉腿却是下意识地缠绕在了方志诚的腰间，伴随着方志诚上下匍匐，有节奏地摇晃着。

　　方志诚觉得今晚身下的秦玉茗十分特别，从她的耳边嗅到一股异样的香味，若把以前的味道比作娇艳的牡丹，如今多了些兰花的甘冽清甜。

　　又过了两三分钟，方志诚逐渐感到有些不对劲，因为不仅仅是香味，连触感都有很大的变化……

　　“你是谁？”方志诚停止了动作，压低声音问道，房内的灯光没有打开，他看不清楚对方的脸蛋，但第六感告诉他，现在是另外一个女人爬上了自己的床。

　　“我……我是徐娇……”对方柔弱地答道，“我上完侧所，走错房间，一上床便被你抱住了，你根本没有机会让我解释……”

　　徐娇的声音十分委屈，方志诚有点无奈，他也没法分辨徐娇是走错了房间，还是故意来到自己的身侧。

　　走错房间，这谎话编得也太潦草了吧？

　　徐娇肯定是故意走到自己屋内的，而自己刚才竟然也趁机揩油了！

　　方志诚不仅有些骑虎难下的感觉。现在退还是不退呢？若是直接上了，岂不是禽兽，若是不上的话，那可是不如禽兽。

　　“徐娇，你让我怎么办呢？”方志诚没有起身，压着徐娇，心情纠结地问道。

　　徐娇也不知怎么回答方志诚，她朦朦胧胧地来到这个房间，原本就是潜意识在作祟，走错房间只不过是个借口而已。或许上了床的那瞬间，徐娇其实早就做好决定，因为方志诚刚才那般挑逗，她也早已顾不得那么多。

　　“当什么事情都没有发生过吧，一切都是一个误会。”徐娇歪着脸，低声叹道。

　　“什么都没发生过……什么都没发生过……”方志诚不断地提醒着自己。


第212章 有种爱叫做放手

　　徐娇的身体紧绷无比，或许是从来没有经历过这种感觉的缘故，她也不知道为何能鼓起勇气来到这个房间上了这张床，凭着胸口的一股热血，徐娇知道自己现在的行为很危险，因为方志诚对她并没有所谓的爱意，但她的自尊心使然，让徐娇下定决心，一定要试图再争取一把。

　　虽说徐娇与秦玉茗的关系很好，但人都有私心，徐娇认为自己才是方志诚的良配，尽管秦玉茗漂亮温婉，但毕竟是结过一次婚的女人，而徐娇清清白白，甚至还是一个未经绽放的花苞，男人不是大多都有处女情结吗？

　　徐娇想借着自己的优势再争取一把。

　　方志诚叹了一口气，不知如何是好，他对徐娇是有好感，但绝对不是男女之情，如今美人在怀，他并不是柳下惠，有如何能把控得住？

　　“你要不放我走吧，你这样压着我，我感觉透不了气……”徐娇柔声说道，她终于开始后悔了。

　　她一瞬间想到了很多，若是被秦玉茗知道自己在隔壁躺在方志诚怀里，那该是多么的失望，同时，对于方志诚而言，他若是不喜欢自己，那么以后两人彼此面对时，又该如何自处。

　　热血瞬间凝固，徐娇患得患失，想要撤退了。

　　男人与女人之间的关系很复杂，当一个人退了之后，另一个人反而会跟进。

　　徐娇处于天人交战之中，她内心在挣扎，脑海中，天使与恶魔在拔河，一个在劝说徐娇，千万不要沉沦，继续发展下去，只会让方志诚看不起你，觉得你是一个轻挑的女人，否则又怎么会如此主动地勾引他，觉得你轻挑，所以不会珍惜你；另一个却是在说，往前走一步又如何？既然自己喜欢这个男人，那就要勇敢伸手，如此才不会在很多年之后遗憾。而且，自己主动一点又怎么了，即使方志诚以后看不起自己，不要自己，她一样还是可以自信的生活……

　　也不知过了多久，或许只是一个呼吸之间的功夫……

　　许久之后，徐娇依旧还闭着眼睛。

　　“谢谢你，诚哥。”徐娇低声说道。

　　方志诚尴尬地叹了一口气，苦笑道：“谢谢我做什么？我刚才对你做了一件很坏的事情。”

　　徐娇轻轻地摇了摇头，叹道：“如果你刚才依然拒绝我，那会让我丢掉最后一点自尊心。我若是这样不要脸，你还不接受我，这是一件多么悲惨的事情。”

　　方志诚“唉”了一声，轻声道：“徐娇，你应该知道，我们……不可能……”

　　徐娇似乎早就猜到方志诚想要说什么，侧过身伸出玉指堵住了方志诚的嘴唇，柔声道：“我不奢望成为你的老婆，要不让我成为你的情人吧。”

　　方志诚微微一怔，拒绝道：“徐娇，你这么做，不值得。完全可以再找一个比我更优秀的男人。”

　　徐娇嘴角浮现苦涩的笑意，道：“可惜，我现在找不到比你更加优秀的人了。有一个人住进你的心里，那么其他人就再也住不进来了。”

　　方志诚被徐娇纯真的感情给打动了，他将徐娇紧紧地搂在怀里，叹道：“直到有人重新住进来之前，我都会陪着你。”

　　方志诚这句话说得很无情，但也是他如今能给徐娇最大的承诺。毕竟自己已经有了秦玉茗，又怎么能还束缚住徐娇呢？

　　人和人的感情很脆弱，或许有一天徐娇厌倦了自己，重新找到了一个合适的人相伴一生，到时候他再松手放开徐娇。不过，方志诚也没有把握，在那个时候，他还能不能狠下心……

　　徐娇窸窣地穿戴完整，离开客房之后，腿上如同灌满了铅块，这是方才疯狂留下的后遗症。

　　方志诚打开床头的灯，只见床单上多了一抹鲜红的玫瑰，忍不住叹了一口气，暗忖自己算是摊上大事了。徐娇是一个敢爱敢恨的女人，为了爱情，她可以牺牲那么多，方志诚暗下决心，以后要好好对待她，将徐娇当成自己的女人。

　　不过，与徐娇的关系，注定是“地下工作”，要小心翼翼地藏匿，若是被秦玉茗知道，对她必然会产生巨大的伤害。方志诚接着床头微弱的灯光，从衣柜内取出一套干净的床单重新铺上，然后将原先的床单小心折叠，用一个纸袋子给装了起来。

　　秦玉茗应该不会那么敏感，从床单更换了这么个很小的细节，察觉出什么吧？

　　徐娇回到床上，听着秦玉茗平缓的呼吸声，暗自放下了悬在心头的一块巨石。她翻了一个身位，与秦玉茗背身相对。秦玉茗这时候身体也动了动，令徐娇内心一颤，暗忖秦玉茗不会是假睡吧？

　　其实，正如徐娇所担心的，这是一栋老房子，两个屋子只有一墙之隔，秦玉茗睡眠一向浅显，虽然方志诚与徐娇尽量控制，但秦玉茗还是发现了隔壁的事情。

　　秦玉茗心里也是复杂无比，她知道徐娇对方志诚的情感，发生这种事情，也是情理之中的。

　　秦玉茗还是很酸楚，毕竟对方志诚有着深厚的感情，但她转念又想，方志诚还很年轻，自己注定只能是他人生的过客，又有什么资格来强占方志诚此后的人生呢？

　　当秦玉茗决定与方志诚在一起的瞬间，她便已经下定决心，把方志诚当成一个好弟弟，两人绝对不会结婚，当方志诚遇到一个条件适合的女孩，她一定竭力地把方志诚推出去。

　　徐娇是个不错的女人，至少比自己要纯净，秦玉茗暗想，或许应该两人试试，至少对方志诚没有什么坏处。

　　爱情是自私的，但也是大度的。有种爱叫做放手，秦玉茗对方志诚的爱，已经到了常人很难理解的程度，但是若是能理解，却是能品出秦玉茗爱得深入骨髓。

　　第二天一早，等徐娇醒来时，秦玉茗早已下床，她缓步出了卧室，发现秦玉茗做好了早饭，朝着徐娇招手，笑道：“赶紧来吃早饭吧。”

　　徐娇心里有愧疚，“嗯”了一声，感觉脸上火辣辣的，低垂着眼睑，进了卫生间洗漱，出门之后，见秦玉茗在客厅扫地，轻声道：“茗姐，昨晚……你睡得还好吗？”

　　徐娇想试探秦玉茗，话到嘴边，又忍了下去。秦玉茗微微一怔，摆了摆手，笑道：“昨天不知为何，睡得太熟了，一直到天亮，你呢，睡得还好吧？”

　　徐娇见秦玉茗表情不似作伪，低声道：“是啊，睡得挺好……”

　　秦玉茗笑道：“那样就好，多住几日，一直等到家里装修结束吧。”

　　徐娇见秦玉茗如此温柔，心中越发内疚，眼角忍不住多了泪，秦玉茗疑惑地问道：“你哭什么？”

　　徐娇摆了摆手，道：“茗姐，我早上有迎风落泪的毛病……”

　　徐娇怀着复杂的心思，吃完早饭之后，便匆匆离开，因为方志诚还在睡觉，秦玉茗没有立即去上班，等方志诚出门，已经到十点左右。方志诚见秦玉茗正在洗衣服，凑过去在秦玉茗脸上亲吻了一口。秦玉茗没好气地白了方志诚一眼，道：“赶紧洗漱，吃点早饭。”

　　方志诚笑了笑，然后进卫生间漱口、洗脸，回到餐厅，却见秦玉茗已经帮他盛好了稀饭。方志诚敲了一枚水煮蛋，小心地剥壳，见秦玉茗若有所思地望着自己，笑道：“我脸上有东西吗？怎么望着我！”

　　秦玉茗似笑非笑地问道：“我正在等待某人自己招供，昨晚究竟做了什么好事！”

　　方志诚脸上的笑容变得僵硬起来，意识到秦玉茗发现昨晚的事情，心虚道：“昨晚？我白等了一宿……”

　　秦玉茗不作声，笑眯眯地望着方志诚，却让他感到有点寒意。方志诚咳嗽了一声，索性如实交代，道：“昨晚徐娇不知为何跑到我房间，然后……我安慰了她一会儿……”

　　秦玉茗酸楚地叹了一口气，道：“你那个安慰的方法，声音也太大了一点儿吧。”

　　方志诚内疚而羞赧道：“姐，我真想忍住，可是……”

　　秦玉茗摆了摆手，淡淡道：“男人啊，都是喜欢偷腥的猫，何况徐娇是主动送上门的，我能够理解！”

　　“你……真能理解？”方志诚露出诧异之色，不知为何心中有些不安。

　　若是秦玉茗劈头盖脸，怒骂方志诚，这或许更能减轻方志诚内心的罪恶感。

　　秦玉茗郑重地点了点头，轻声道：“志诚，我说的是真心话。若是你觉得徐娇不错，那么就跟她继续交往下去。她是一个不错的女人，跟你也很般配。至于我……永远是你可以停靠的港湾，你何时累了，在我这儿停靠一下，便可以……”

　　“茗姐！”方志诚有种撕心裂肺的感觉，满是歉意道，“你别这样，会让我感到愧疚！”

　　秦玉茗摇了摇头，微笑地叹道：“志诚，我说的都是肺腑之言。我们不会结婚，但我永远会守护在你身边。”

　　方志诚放下了手中的鸡蛋，走到秦玉茗的身边，紧紧地搂住了她。秦玉茗从方志诚的身体内感受到了力量，也感觉到了暖意，她意识到自己的决定是正确的。

　　经历过一次婚姻，秦玉茗对爱情重新有了新的看法。婚姻并不代表着有爱情，而爱情不一定以婚姻为终点。

　　自己喜欢方志诚，方志诚喜欢自己，又为何要用婚姻将彼此束缚住呢？

　　方志诚不再辩驳，担心越描越黑，反而使得秦玉茗认为自己不够担当，但他内心在咆哮，自己真的禽兽都不如，真的没有碰徐娇啊！


第213章 舞蹈学校窥春色

　　有人或许会认为男女对彼此忠诚这是必要条件，其实从人性角度出发，男人或女人在漫长的一生中又怎么只会邂逅一个男人。即使是秦玉茗，她也曾经历了程斌。秦玉茗看淡了许多东西，所以爱情观跟别人不太一样，她认为自己需要给方志诚自由。

　　吃完早饭之后，方志诚开着捷达将秦玉茗送到舞蹈学校。现在的舞蹈学校规模扩大了一倍以上，分为少儿班、瑜伽班、健美操班等八个分类，即使是中午，也有不少学员过来跳操健身。

　　不得不说，舞蹈学校规模变大了之后，美女多了不少，会员大都数是一些在银州有些地位与品位的少女少妇，在舞蹈学校健身修身，极为吸引人眼球。

　　秦玉茗要上一节瑜伽课，换了修身的紧身舞蹈服之后，进入教室，而方志诚站在学员的最后方，依葫芦画瓢，跟着秦玉茗做起一些高难度的动作。

　　瑜伽课对柔韧性要求很高，方志诚勉强只能做到一半，便不能坚持下去，而身前的几个美女，却是极为到位，坐到“战士第三式”，方志诚一脚独立，重心不稳，忍不住跌坐在地上，惹得其他人哄笑一番。

　　方志诚索性盘腿坐在木质地板上，欣赏这些凹凸有致的曼妙弧度。

　　瑜伽操“战士第三式”，人以右腿占地，双手合握，食指向前，左腿缓缓提起，上身与右腿成指甲，整个人以“T”字呈现。若是从正面望过去，能够瞧见胸前堆挤的沟壑，方志诚忍不住津津有味的欣赏一番，暗叹这舞蹈学校，当真是春色无边，饱饮了眼福。

　　一节课四十分钟，瑜伽看似不激烈，但众人均是汗流浃背。方志诚提了毛巾递给秦玉茗，秦玉茗见学员们好奇地盯着自己，面颊一红，微笑着接了过去。上完瑜伽课之后，方志诚与秦玉茗回到办公室内，秦玉茗笑道：“你要不出去晃晃吧，整日呆在学校，不会闷坏吗？”

　　方志诚摆了摆手，淡淡笑道：“今天就陪着茗姐，了解一下，你每天的工作状态。”

　　秦玉茗抿嘴一笑，然后起身给方志诚泡了一杯茶，并提起传媒集团的事情，“清雅上个月过来跟我见过两次面，我们作了简单的分工。我主要负责教学，培养人才，她呢，会安排一个有经验的运营团队，负责整体工作的推进。”

　　方志诚点点头，道：“这也是比较合适的方法。宏达集团在省内算是一流的企业，拥有不少人才，只要那边愿意接手，项目成型的速度，将会大大缩短。”

　　秦玉茗点点头道：“下半年，我准备带着学校的几名老师，在全国几个比较著名的城市做几场巡演。通过这样的方式，增加公司的知名度，吸引更多的学员加入我们。”

　　方志诚暗忖秦玉茗这算是逐步适应了现在的身份，视野和思路打得很开，不需要自己一步步地再帮她的人生做指导和规划，由衷地赞赏道：“茗姐，你现在变化真的很大，相信你一定能把传媒集团做好的。”

　　言毕，方志诚一边拨通了赵清雅的电话，赵清雅刚参加过一个展会，笑问：“志诚，有什么事？”

　　方志诚挠挠头，笑道：“还不是传媒集团的事情，宏达集团的运营团队什么时候能到位？”

　　赵清雅没好气道：“原来你是催进度的！人员下周便能到位，怎么需要先让这些人员都给你过过目吗？”

　　方志诚连忙摆了摆手，道：“当然，不需要，有雅姐你坐镇，哪里还有我插手的资格。”

　　赵清雅打趣道：“你别搞错了，传媒集团的事儿，我只是甩手掌柜，可别期望我很操心！”

　　方志诚赔笑脸道：“雅姐，咱既然做事了，那就得善始善终不是？”

　　赵清雅被方志诚缠得不行，无奈地笑道：“你放心吧，这个运营团队绝对是宏达集团内部数一数二的。”

　　见赵清雅这么承诺，方志诚也就放下心。运营团队的好坏决定着传媒集团以后能走多远。方志诚对传媒集团的前景非常看好，因为在国外绝大多数的电视节目，都是由第三方传媒公司提供的，按照国内现在电视、电影的发展变化，也会顺着这个趋势发展下去。现在如果进入这个领域，无疑占据了先机。

　　传媒集团的总公司已经注册，全名为玉茗影视投资（集团）有限公司，旗下包括玉茗舞蹈学校、玉茗演艺学校、玉茗传媒有限公司三个子公司。

　　舞蹈学校定位为大众娱乐健身，以健身中心加舞蹈培训的模式，计划在全国主要城市设立百家健身俱乐部；玉艺学校主要打造“快速明星生产线”，与银州大学音乐学院进行合作，共同面向社会招录艺术特长生，计划三年内培养包装百名国内一流的歌手、演员；玉茗传媒有限公司，主要以电影、电视剧投资、制作、发行为主，后期将涉猎影院投资……

　　目前，演艺学校已经开始初步规划，预计在明年四月份便能够正式成立，七月份过后，演艺学校开始面向全社会招生，而玉茗传媒有限公司的进度没有想象中那么快，如果要自建运营团队的话，难度较大，因为需要专业人才及众多影视资源，现在正处于调研阶段，按照赵清雅的思路，最好的方式，是收购一家具有相关资质的传媒公司进行整合，那样可以极大程度地缩短时间。

　　打造一个传媒集团，并非朝夕之间便能做到的，需要三到五年时间的持续推动才能成功，现在雏形已经出现，剩下的便是需要执行，在这个过程中，势必会遇到各种问题，不过方志诚还是充满信心，毕竟这是一个极具竞争力的朝阳产业。

　　令方志诚感到欣慰的是，从秦玉茗和赵清雅两人的态度来看，相处得还是非常融洽的，彼此之间性格倒也能互补。秦玉茗外柔内刚，赵清雅外刚内柔，两人合作起来，虽然偶有争执，但在巨大多数问题上还是能达成一致。

　　“志诚，下周末有空吗？”赵清雅跟方志诚聊完公事之后，突然问道。

　　“雅姐，有什么吩咐，即使有事情，也会推掉其他事情。”方志诚笑答。

　　“下周末，我带你见个人，能否来琼金一趟？”赵清雅淡淡笑道。

　　方志诚估计应该是挺重要的人，爽快答道：“没问题，那就下周末见吧。”

　　这通电话打了足有半个小时，挂断电话，方志诚见秦玉茗笑眯眯地望着自己，觉得冷落了秦玉茗，他笑道：“茗姐，这么看着我做什么？我可是为了传媒集团的事情，才跟雅姐说这么久的。”

　　秦玉茗剥了一只橘子，递了一瓣，送到方志诚的嘴边，笑道：“我怎么觉得某人心虚了？”

　　在银州呆了两日，多半时间与秦玉茗在一起，中途抽出时间与佟思晴悄悄地见了一面。最近，佟思晴瘦了不少，显然因为精神状态不佳，导致身体也不舒爽，方志诚旁敲侧击地问了佟思晴原因，她竟也不说，方志诚便没有继续追问。人都有隐私，何况佟思晴跟方志诚的关系，只不过是情人而已，有些话题点到即止，若是说穿了，反倒不佳。

　　半年不到的时间，南苑老街已经开始有了显著变化，原本破损残旧的泥石街道，取而代之的是藏青色的方整青石。街道两侧充满明清风格的陈旧老屋，被高大的木架支撑着，施工方保存了民居的基本结构，以修缮为核心，将原本的风格原汁原味地保存了下来。

　　路上行人变多了，不仅仅是当地的居民，尽管南苑老街还没有正式建成，但在银州老百姓中已经形成了影响，不少人慕名而来，欣赏此处的风景。南苑老街的原住民也感觉到了商机，漫步街道，三两步便可以见到小吃摊位。摊位都以小吃为主，风味独特，吸引了不少远道而来的游客。

　　按照市政府的规划，到明年五一劳动节之前，南苑老街要焕然一新地面向社会开放，届时，南苑老街将成为银州的又一文化商业靓线，更好地集聚人气，展示银州的地域文化。南苑老街项目，由叶明镜掌控的云海集团进行操刀，因此市长张国鑫也格外的关注，工程进度有条不紊地实施着。

　　这是市委书记宋文迪与市长张国鑫共同妥协，携手打造的样板工程，从战略地位上，重要性不亚于玉湖生态区的建设。

　　宋文迪每个月都会来南苑老街调研项目的进程，这使得项目在实施过程中，疑难杂症可以在第一时间得以解决。

　　方志诚与佟思晴并肩而行，因为佟思晴住在这里多年，所以路边不时有人跟她打招呼。佟思晴与方志诚保持着一定的距离，以免被别人看破两人关系特殊。

　　不知不觉来到了道观，佟思晴看了一眼方志诚，淡淡问道：“进去坐坐吗？”

　　方志诚点了点头，笑道：“许久没见尘逸道长了，今天有空过来，自然要拜访的。”


第214章 书法棋艺有飞跃

　　进了道观，在偏房见到了尘逸。尘逸正在练习书法，见到方志诚十分高兴，便邀请方志诚也来试写一幅。方志诚提笔想了许久，写下了“天高望远”四字。尘逸看了十分喜欢，笑赞道：“志诚，你的书法大有长进，已经能将精气神融于笔端，坚持下去，一定能有所成就。”

　　方志诚连忙摆手，谦虚地说道：“我班门弄斧了。尘逸师父，还是不能太夸奖我，否则我可是会骄傲的。”

　　尘逸摆了摆手，笑道：“我是出世之人，向来说话随性自由，喜欢直抒胸臆。你写的字，好就是好，不好就是不好，我没有必要藏着掖着。你练字近一年，已然有大家之风，再坚持个四五年，必然成为一代宗师。只是坚持，是这个世界上最难的东西了。”

　　方志诚没想到尘逸对自己的评价这么高，没有再谦虚，浅浅地笑了笑。佟思晴的目光落在那幅字上，看了又看，也觉得方志诚的书法进步很大，潇洒飘逸，不拘一格，自成一派。

　　方外之人，仙风道骨，说的便是尘逸这种人。方志诚很喜欢跟尘逸交流，因为从他身上能学到不少华夏五千年文明传承下来的文化精髓，这种文化传承是应试教育中无法接触到的，也是如今华夏国在改革开放，丧失民族信仰，想要努力重新凝聚的核心内涵。

　　三人在偏方喝了一盏茶，尘逸突然盯着方志诚看了一眼，表情有些变化，沉吟起来。方志诚心中疑惑，淡淡笑问：“尘逸师父，是不是有话要跟我说？”

　　尘逸摇了摇头，并未直言。方志诚与佟思晴面面相觑，摸不清究竟哪里出现了问题。

　　许久之后，尘逸方才打破沉寂，柔声提醒道：“志诚，你近期要小心一点，从你的面相来看，怕是要有血光之灾。”

　　佟思晴被吓了一跳，南苑老街的这所道观之所以一直香火不断，因为尘逸道长有掐指断卦的能力，只是极少开口而已。当初，李明学与佟思晴结婚一年之后，依旧无法怀孕，尘逸道长只看了一眼，便算定某月有消息，果不其然，被他言中。尘逸道长极为低调，但在南苑老街不少百姓中，被称为半仙。

　　若是尘逸说方志诚有血光之灾，这多半错不了，于是佟思晴便紧张起来，问道：“有没有办法避开？”

　　尘逸无奈地摇了摇头，苦笑道：“我刚才沉思许久，便是在推算解局的办法，只可惜命中注定有这么一次大劫，无论如何也是避不掉的。”

　　佟思晴还准备再问，方志诚伸手拦住佟思晴，笑道：“多谢师父的提醒，我会小心注意，谨慎行事的。”

　　传言泄露天机，对算卦者有所谓的天谴。尘逸金口一开，已然是破例，若是继续说下去，可能遭到的天谴会更加严重。方志诚虽然不信这封建迷信思想，对于尘逸能说这么多，已然过意不去，便不愿让尘逸继续说下去。

　　方志诚的内心还是比较阳光的，他不信什么血光之灾，即使遇到了，那也迎面而上，没有什么大不了的。

　　尘逸瞧出方志诚的想法，颔首淡淡地笑了笑，叹道：“你若是带着这种心态去面对问题，想必一定会迎刃而解。”

　　两人又坐了片刻，便相继告辞离开。送别方志诚和佟思晴，望着两人的背影，尘逸面色变得复杂起来，似是自言自语地说道：“痴男怨女结对，道德人伦尽抛；纠葛缠绕一生，谁对谁非谁言？”

　　方志诚一直将佟思晴送到家门口，佟思晴笑着邀请道：“进来坐坐吗？家里没人，老李今天出差去了，要下周二三的样子才回来。儿子也在他奶奶家……”

　　方志诚摆了摆手，拒绝道：“进去就不只是坐坐那么简单了，我怕自己控制不住！”

　　佟思晴脸上腾起一抹红潮，她垂着眼睑，柔声道：“那你就走吧，省得我心烦。”

　　方志诚左右四顾一圈，见没有人，伸手抓住了佟思晴的纤手，揉捏了一阵，低声叹道：“思晴姐，我觉得我们的关系，不应该只存在于肉体上，如果你有什么事情，也可以把我当做倾诉对象。”

　　佟思晴盯着方志诚真诚的目光，看了一眼，感觉心都被融化了，这时巷口传来脚步声，她连忙缩回了手，方志诚也下意识往后退了一步。对方是一位老太太，佟思晴心虚地跟她打了一声招呼。老太太眼睛不太利索，在方志诚身上扫了又扫，似乎要把方志诚看个一清二楚，然后嘴角带着一丝诡异的弧度。

　　老太太的这副神态，让佟思晴和方志诚都有些抓狂，仿佛两人的奸情被发现了一般。

　　等老太太离开，方志诚挠了挠头，苦笑道：“原本是打算进去坐下的，现在还是算了吧。”

　　佟思晴知道方志诚方才被吓了一跳，丢了勇气，伸出玉指在他的鼻尖上点了一笑，没好气道：“瞧你这胆子。”

　　方志诚讪讪道：“还是保险起见吧，若是真被捉奸在床，咱俩可真就身败名裂了。”

　　其实佟思晴的邀请还是具有相当大的诱惑力的，只是方志诚突然想起花边新闻中经常出现的故事，老婆趁着丈夫不在家，带着情人在家里厮混，结果被逮着现行，衣衫不整便往阳台外面跳，结果挂在了空调机上。

　　在佟思晴家里偷情，是极具刺激与挑战性的，但方志诚还是忍住了这种念想，为了一时的欢愉，导致身败名裂，这得是多么不理智。

　　方志诚正准备转身离开，佟孟远和李德汉两位老先生，迎面走了过来。李德汉见方志诚要走，连忙拦住他，笑道：“刚才途经道观，尘逸老道说见了你俩，我和老孟连忙便赶过来了。小方，你别急着走，我和老孟每天捉对厮杀，早已没有新鲜感，你今天必须得陪我俩下两盘才行。”

　　方志诚朝着佟思晴满是苦涩的一笑，佟思晴却是暗自叹了一声，这两位老先生，当真是迂腐得不行了，方志诚把他们的女儿和儿媳都拐上床了，亏他们还把方志诚当成忘年交！

　　盛情难却，方志诚便进了屋子，现跟李德汉杀了一盘，不知为何今天手气很盛，竟然将佟孟远杀得丢盔弃甲。随后，与李德汉交锋了一阵，角力许久之后，又以一目半险胜。李德汉无奈地苦笑道：“老孟，以后咱们还是别找小方了，再这么下下去，早晚不是他的对手。”

　　方志诚连忙谦虚地笑道：“是两位老师承让，我还是半吊子呢。”

　　李德汉摆了摆手，公正客观地评价道：“你这水平已经入国手等级，过分的谦虚，就是骄傲，你的进步实在太快了。”

　　作为银州棋院的老院长，李德汉能这么说，自然印证了方志诚的实力。

　　吃完晚饭之后，方志诚、佟孟远、李德汉三人相继告辞，送走所有人之后，佟思晴对着空空的屋子，忍不住陷入一种莫名其妙的忧伤之中。

　　丈夫李明学说是外出听课，但从其它渠道了解的消息，这次教育局组织的听课名单中，还有齐芳。

　　佟思晴找出了手机，摁了李明学的号码，许久之后，方才接通，传来李明学略显沙哑的声音，“老婆，有事吗？”

　　佟思晴笑了笑，道：“没什么事情，只是看你晚上还住的习惯吗？”

　　“挺习惯的！今天白天听课很累，明天也要早起，我先睡觉了。”李明学语气有点疲惫，隐约透出些许不耐烦。

　　佟思晴叹了一口气，淡淡道：“那就不打扰你休息了。”

　　挂断电话之后，李明学心情有些复杂，而这时齐芳伸出一条白皙的玉臂，挂在他的脖颈上，笑道：“怎么，想老婆了？”

　　李明学耸了耸肩，叹道：“我总觉得，咱们这么做，有点挺对不起思晴的。”

　　齐芳听了有些不乐意，突然在李明学的肩膀上咬了一口，惹得李明学惊呼出声。

　　齐芳许久才松口，轻哼一声，道：“如果你觉得对不起你老婆，现在便给我滚蛋吧。”

　　李明学揉了揉肩膀，只见血痕清晰可见，苦笑道：“齐芳，你怎么突然这么不讲理了？”

　　齐芳冷笑道：“对啊，我一直这么不讲理，你莫非第一天认识我？既然我这么不讲理，以后咱俩一刀两断，再也不要见面了，如何？”

　　李明学探身过去，将齐芳搂在怀里，柔声劝道：“齐芳，你这又是何苦呢？我艰难地下定决心才跟你在一起，又怎么舍得离开你。只是我们都有彼此的家庭，必须要对家庭负责才行。”

　　齐芳突然觉得心中酸楚，与李明学一开始只是同事，彼此觉得对方是适合说心里话的朋友，但没想到爱情来得这么猛烈，他们慢慢地从精神之恋演变到肉体之恋，如今再也无法分开。

　　李明学翻过身，将齐芳压在了身下，正准备尝试进入，这时齐芳的手机响了起来，她伸手拿过一看，是自己的丈夫，嘴角露出一丝放纵的笑意，直接掐断了电话。

　　见齐芳为了自己，根本不接丈夫的电话，李明学脸上露出感动之色，在这一刻，两人都自私地沉浸在彼此之中……


第215章 弓箭已经出了弦

　　佟思晴并不知道自己的丈夫在外面在做什么，但她隐隐地能感觉到，如今李明学已经与自己渐行渐远，虽然同在一个屋檐下，但彼此完全不知道对方在想什么。现在唯一的联系，便是两人共同拥有一个儿子。

　　面对着空屋，佟思晴心内藏不住寂寞，她轻轻地叹了一口气，无奈地摇了摇头。

　　“哒哒哒……”

　　佟思晴刚从卫生间洗完身子，便听到外面的院门被敲响了。时间很晚，现在能有谁来拜访呢？她缓步走过去，轻声问道：“谁啊？”

　　方志诚在门外低声笑道：“思晴姐，是我！赶紧开门。”

　　听见是方志诚的声音，佟思晴心中一喜，之前送走方志诚，不得不说，她内心有些失落。

　　方志诚推开院门，一把握住了佟思晴的柔荑。沉默相对许久之后，佟思晴语气中带着惊喜，柔声问道：“你怎么又回来了？”

　　原本佟思晴以为自己会孤独地呆一夜，没想到方志诚突然打了个回马枪，给了自己一个惊喜。

　　方志诚笑道：“怕你一个人在家寂寞。”

　　这是一句浪漫的话。

　　佟思晴有些感动，笑谑道：“就不怕被人捉奸了？”

　　方志诚挠了挠头，抽了抽眉角，硬着头皮说道：“牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　进了屋内，佟思晴取出两瓶红酒，方志诚笑道：“一支红酒就够了。思晴姐，你是想把我灌醉，然后为所欲为吗？”

　　佟思晴的酒量很好，在市委大院有女中酒仙的名气。佟思晴白了方志诚一眼，笑道：“增加点气氛，莫非你不愿陪我？”说完，她还不知从何处找来一支烟点燃，抽了一口，因为不常抽烟的缘故，佟思晴被呛得连连咳嗽，眼睛里噙满了泪花。

　　方志诚叹了一口气，开了红酒瓶，然后给佟思晴斟满了一杯。

　　佟思晴泯了一口红酒，原本红润的嘴唇更显得妖冶，随后她慢慢说起自己与李明学的故事。如同白开水般的故事，让方志诚知道佟思晴的这段婚姻因为没有建立在爱情的基础上，所以显得尤为脆弱。

　　方志诚不时地泯一口红酒，随着佟思晴缓慢诉说的声音，突然心情变得十分复杂。

　　佟思晴的经历拥有普遍性，女人在婚姻中的地位，往往会随着时间的飞逝，而变得脆弱。她们渴望安全感，但有几个男人能够在婚后，还是一如既往地守护着妻子。

　　也不知过了多久，两人在夜色中醉了。

　　火一样的故事在椅子上燃烧着，仿佛要将这静寂的宅子化为灰烬，随后，火苗越蹿越高，火势从椅子转移到了餐桌上，厨房里，卫生间内……

　　“要不今晚就住在这里吧？这么晚了，也不安全。”方志诚准备走了，佟思晴望向方志诚的眼神，有着些许眷恋。

　　方志诚笑了笑，感叹道：“就是趁着夜色，才方便离开。若是到天亮了，那就不太好溜了。”

　　佟思晴“嗯”了一声，没有送方志诚离开。既然注定要分别，那不如爽快果断一点。

　　方志诚小心地带好外面的院门，穿过几个小巷，上了自己的捷达车，他打开车内的抽屉，不知何时留下的那个粉色纪念品依旧还在，被他小心地叠好，用塑料袋装着放在角落里，他抽了一支烟后打足了精神，然后发动车子，缓缓驶离。

　　周一回到东台县上班之后，孙伟铭打了个电话过来，嘘寒问暖地绕了一圈，没有明问那份有关孟凡超违纪的资料进展如何，但方志诚还是隐晦地透露，周末回了银州一趟，还与宋书记吃了一顿饭。

　　孙伟铭挂断电话之后，方志诚不禁叹了一口气，暗忖孙伟铭有点心急，孟凡超只不过是小鱼，想要钓到钱德琛那条大鱼，还得耐下心才是。不过方志诚也能琢磨出孙伟铭的心思，弓箭已经出了弦，势必想要知道有没有中靶心，他开始沉不住气了。

　　随后，方志诚开始梳理工作思路，按照招商局现有的宣传资料，大部分都很陈旧，跟不上招商的发展速度，需要跟县委宣传部对接好，更新东台的政府宣传单页、画册，并着手制作招商宣传短片。

　　工欲善其事必先利其器，招商工作也需要配备优良的武器，而宣传资料，便是打动企业家落户东台的武器。但是现在的资料太陈旧，无法做到吸引眼球。

　　简要梳理了下工作大纲，方志诚将李卉喊至办公室，与之商量了一番。李卉对更新宣传单页、画册的事情，倒是没有异议，不过招商宣传短片，却是有很大的难度，招商局对外宣传时，一般都是用政府统一的宣传片，宣传片覆盖比较广，包括人文地理都有介绍，但带来的结果便是，针对性不够强，招商目的不够明确。而这项工作主要由县委宣传部统筹负责，招商局如果提出这一要求，显然有点不妥。

　　李卉眉头紧锁，苦笑道：“方局，我觉得即使由招商局提出申请，制作招商宣传短片，宣传部那边怕是也不会跟我们配合。”

　　方志诚摆了摆手，拧眉道：“我本来就没打算依赖宣传部那边。宣传部之前做出的宣传片，我仔细研究过，耗费了近百万的资金，但是我却没有看到一丝亮点……”

　　其实方志诚这话说得有所保留，东台县那个宣传片无论是拍摄技术，还是后期制作都十分粗糙，最多值个四五万元，其中的差价，无疑被某些人给私占了。

　　“那您的意思是？”李卉大致了解方志诚的意图，琢磨着方志诚不会是准备自己单独搞吧？

　　方志诚眸光一闪，轻声道：“这部宣传片主要为招商引资工作服务，自然要由我们招商局统筹，资金、人员、制作，都由我们自己负责，只是跟上面打声招呼而已。”

　　“资金也由我们自己负责吗？”李卉有点搞不懂了。

　　方志诚笑着点点头道：“我们自己出钱做宣传片，别的部门总不会刁难我们把？”

　　李卉无奈地笑了笑，疑惑道：“可是我们没钱，招商局成立没多久，小金库没有太多的盈余。”

　　方志诚见李卉满面愁容，摆了摆手道：“资金的问题，你不用多费心，我自有妙计。”

　　招商局现在面临着经费不足的情况，不仅比不上工商局、土地局那些资源丰富的单位，甚至还比不上教育局、民政局这些清水衙门。主要因为两个关键原因，第一，招商局今年刚刚成立，县政府财政拨款并不多，经过大半年的消耗，基本所剩无几，第二，招商局并非油水部门，相反是求人花钱的部门，此消彼长，小金库自然不足。

　　想要增加单位的经费，从财政拨款上下功夫，那是正道，但必须还得另辟蹊径，从其它渠道找到补贴经费。招商项目奖励这是一个重要的来源，齐氏集团在与东台县签署合作协议之后，大部分资金已经注入东台县，方志诚现在开始决意要争取一下奖励金。

　　争取项目奖励资金，并非一件简单的事情，东台县尽管有激励政策，但这么多年，很多时候都流于形式。财政大权看似掌握在县长孙伟铭的手中，其实追根溯源，东台的事情还是由钱德琛说的算。

　　相传，招商引资的项目奖励资金都得按照县委书记钱德琛的喜好来发，之前便出现某位工作人员引入三千万的项目，结果只获得几千元奖励资金的先例。

　　方志诚打开电脑，建立了一个新的文档，开始撰写关于2005年招商引资项目激励的申请，按照初步的计算，因为去年年底县政府全员招商的动员下，共累计招商引资60亿元，其中由县招商局直接促成的项目达四十五亿元。按照千分之五的奖励概率，招商局系统内相关工作人员可获得两千多万元的奖励金。

　　这么一笔庞大的金额，想要直接获得县政府领导的同意，显然不太可能，因此需要变换方式申请。方志诚在申请书中，提出了“公司化”的理念。即以县招商局为主要发起方，联合一个有资质的担保公司，注册东台招商投资服务有限公司，将招商局从招商引资的角色变成为一个企业提供资金的孵化器。

　　二千多万的项目奖励资金落实到个人，是不太可能的，但若是成为新公司的注册资本及首批流动资金，却是一个不错的建议。

　　当然，这是一个非常大胆的方法，方志诚认为这也是政府招商部门发展的未来趋势，但从目前其他地方来看，没有先例。

　　东台县能允许方志诚这么大胆超前的想法吗？

　　不管东台县会不会支持自己，方志诚都必须做出点什么，他是带着热血与抱负上任的，身后有宋文迪看着，他必须要作出一番成绩，才能回到银州。

　　其实，这个创意与想法，并非独一无二，但在时下还很少见，方志诚是从驻京办的发展寻找的灵感与思路。绝大多数的驻京办在发展过程中一开始也是吃财政饭，但久而久之累积了庞大的资源，因为有政府作为靠山，巧妙运作一下，便能形成资产实体。


第216章 招商局的下一步

　　现在不少政府的驻京办都投资了相应的产业，以东台驻琼办为例，在琼金便拥有一座价值千万的裙楼。东台驻琼办利用那套裙楼，或租赁，或自营，不仅可以养活自己的人，还能为政府带来一定的收益，这样驻琼办本身的话语权也就高了很多。

　　招商局与驻京办相比，有着得天独厚的资源，是政府与企业接触的第一道关卡。招商引资不仅仅要招引那些原本便具有较强实力的企业，同时还要关注培育有市场前景、发展潜力的企业。

　　而成立投资服务公司，为企业提供一个可持续成长的平台，这种开宽的经济视野，若是能够实现，必然能为东台的发展提供一个不可限量的未来。

　　招商局全国有很多，方志诚觉得想要脱颖而出，必须要有开拓精神，因此东台投资服务发展有限公司的雏形，在他上任之后半年左右的时间，逐渐呈现出了轮廓。有了这么一个公司，方志诚可以办很多事，有了自主运营的权力，公司也能成为获取利润的来源点，从而将利润反哺招商局这一行政职能部门，形成自食其力的局面。

　　如果招商局能自己养活自己，在全县各直属机构，地位自然也是水涨船高。

　　方志诚原本只是打算写一个招商引资项目奖励资金申请书，结果越写越多，灵感迸发，还将东台投资服务有限公司的运作方案也较为详细地写了出来。

　　重新校对一遍之后，方志诚抬头看了一眼墙壁上的挂钟，发现已经到了六点多，早已过了下班的时间。方志诚伸了个懒腰，手机震动起来，钟扬打来的电话，笑问：“诚少，晚上有空吗？好久没见，甚是想念，要不见个面？”

　　“你莫非在东台？”方志诚话刚出口，突然想起宋文迪吩咐丁丰要暗自调查县政法委书记孟凡超违法违纪，估摸着丁丰又将这个苦差事交给了钟扬，笑道，“你在哪儿？今天我做东！”

　　半个小时之后，方志诚与钟扬两人在一家湘菜馆见了面。钟扬最近变得沧桑了许多，原本面如冠玉的脸上胡须未刮，不够倒是平添了不少男人味。两人要了各自要了小瓶的二锅头，点了个酸菜鱼火锅吃喝了起来。

　　钟扬泯了一口白酒，咂巴了两下嘴唇，突然拍了方志诚的肩膀一下，叹道：“这次的事情是你闹的吧？”

　　方志诚笑了笑，轻声道：“还不是给你立功的机会？”

　　钟扬摇了摇手指，沉声道：“事情并非那么简单，据我所知，孟凡超此人很狡猾，整个东台县完全被他掌控着，而且资料中提到的那个王通，更是绝对动不得的人物。我这次可是在刀尖上跳舞，哪天人突然在这个世界上失踪了，诚少，你可要记得每年在我的祭日时，给我定期送上好酒好菜才行。”

　　钟扬的话半开玩笑，但同时也说明想要扳倒孟凡超的难度，方志诚皱了皱眉，问道：“真有这么严峻？”

　　钟扬点点头，低声道：“否则，凭着那份材料，孙伟铭为何不直接交到纪委，他很精明，知道光凭一人之力，根本斗不过孟凡超。”

　　方志诚若有所思，也终于知道孙伟铭的老辣之处，用了一招借刀杀人。而自己不知不觉，竟然成了孙伟铭手中的那把利刃。

　　方志诚喝一大口白酒，喉咙一阵火辣，沉声道：“老钟，我们已经确定孟凡超是大老虎，是寄生在东台县的一条大蠹虫。咱们虽说没有十足的把握，将他彻底清除出队伍，但事情还没有做之前，便丧失了勇气，那可不行。”

　　钟扬微微一怔，从方志诚眼神中读出了决然之色，也激起了心中的豪气，也泯了一大口白酒，笑道：“诚少，请放心吧，我一定会尽全力调查此事。”

　　方志诚知道钟扬刚才担忧之言，不过是一时的感慨而已，哪个英雄能真正地无惧生死？钟扬骨子里有英雄之气，但面对黑恶势力，难免暂时会有所动摇，方志诚稍微给他鼓了点劲儿，钟扬便立马激扬澎湃了。

　　两人又吃喝了一阵，突然聊起了女人，方志诚问道：“你和文萃怎么样了？”

　　钟扬面色一凛，叹了一口气，道：“还能怎么样？拖着吧。”

　　方志诚总觉得钟扬有些不对劲，现在才知道原因所在，强忍住没有继续问下去。估计钟扬和文萃两人相处遇见了什么问题。爱情是一把双刃剑，有时候甜得让人觉得发腻，有时候却有酸苦得让人作呕。

　　钟扬喝了四瓶二两五的二锅头，顿时有了醉意，方志诚便拖着他上了出租车，然后在招待所给他开了一个房间。其间，听钟扬迷迷糊糊地喊着文萃的名字，方志诚忍不住觉得有些心酸，虽然不知道两人发生了什么事，但想了想自己作为牵线的媒人，此刻还是要帮他们一把，便掏出钟扬的手机，给文萃打了个电话过去。

　　文萃先是没接，方志诚便记下号码，用自己的手机接着打。文萃这下才接通，方志诚语重心长地说道：“文萃，我是方志诚。不管你和钟扬现在出现什么问题，但我希望你听大哥一句话，要相信钟扬是爱你的。他现在喝醉了，不停地念着你的名字。我想，这么一个人，若是你错过了，那么最后终究会后悔的。”

　　文萃捂着嘴，哽咽半晌，断续说道：“诚哥，我知道钟扬对我好，但是我们不可能，彼此悬殊太大，他的前途不可限量，我不能拖累他。”

　　方志诚听着文萃的话，不禁想起了秦玉茗，大声道：“你们这群笨女人，为什么脑筋转不开呢？男人若是为了前途放弃了心爱的女人，即使成功了，那又如何？”

　　在文萃的眼中，方志诚一直是个脾气挺温和的人，她没想到方志诚发这么大火，微微怔住了。许久之后，她轻声道：“诚哥，你觉得我应该争取一下吗？”

　　方志诚点头道：“一切按照你的内心，但是你如果不争取，那你俩绝对没有未来。”

　　挂断电话之后，方志诚帮钟扬摘了鞋，倒了一杯白开水，放在他的床头。回到自己屋内，因为酒意上涌，进卫生间放水，却发现没有热水，方志诚便打了前台的电话。服务员过来检查了一番，告知方志诚浴室的热水供应系统似乎坏了。

　　若是不洗澡总觉得不舒服，方志诚琢磨着是不是要去钟扬的房间洗澡，但结果却是鬼使神差地走到隔壁，摁响了戚芸的门铃。

　　戚芸穿着睡衣打开了房门，她的睡衣很保守，上身是棉质衬衣，下身穿着棉质裤子。见方志诚满身酒气，两条弯弯的柳眉拧成了一团，戚芸打开了一条门缝，疑惑道：“方志诚，你这么晚找我做什么，有什么事明天早上再说吧。”

　　戚芸不仅冰冷，而且很保守，她是一个对于自己的名誉有洁癖的人。

　　方志诚挠了挠头，如实道：“戚县长，我房间里没热水，想借你的房间洗个澡？不知能否给个方便？”

　　戚芸下意识觉得有点不妥，蹙眉道：“招待所应该有很多空置的房间，你让人随便安排一个便好，为何要在我房间里呢？咱俩孤男寡女的，多有不便。”

　　方志诚见戚芸直接拒绝，脸上顿时有点挂不住，叹气道：“戚县长，只是借地方洗个澡而已，你这么说，太言重了。”

　　戚芸觉得自己也有点过分，方志诚比自己小好几岁，而且女朋友很漂亮，莫非还会贪恋自己的美色？不过，这门还是不能开，现在已经深更半夜，若是被人知道了，传出去，那对两人的形象都有所影响。

　　方志诚见戚芸不松口，只能转身离开，二锅头的后劲很猛，举止行动有些不自然，因此若是从后面望过去，东倒西歪，戚芸看得心拎拎的。

　　“罢了……”戚芸打开内扣的链条锁，唤住了方志诚，终究还是心软道，“你就在我房间里洗澡吧……”

　　方志诚见峰回路转，笑了笑，并未回身，戚芸疑惑了，“你不洗了？”

　　方志诚摆了摆手，道：“我得回去拿换洗的衣服。”

　　戚芸虚掩着门，未过多久，方志诚抱着衣服过来，笑眯眯地做了个“打扰，抱歉”的手势，然后转身进卫生间，随后传来哗啦啦的水声，以及方志诚若有似无的歌声。

　　“这臭小子，倒是挺逍遥自在的。把这儿都当成自己家了。”方志诚在卫生间洗澡，戚芸又不好躺上床，只能坐在客厅的沙发上等着，不知为何，手心里竟然捏了一把汗。

　　戚芸揉了揉自己的脸，暗骂了自己一句，不过是借卫生间洗澡而已，何必想那么多呢？戚芸对男女之事看得很单薄，并非不通人情，方志诚一直故意接近自己，她是能够明显感觉得到的，以前若是自己还是主管招商引资的副县长，或许情有可原，但现在县政府分工调整过后，方志诚还跟自己纠缠不清，又是为何呢？


第217章 少年维特之烦恼

　　戚芸难免又往男女之事上去想，两人左邻右舍地住着，经常会见面，虽然交流不断，那隐藏在暗处的那一丝丝暧昧，却是在不断地滋生着。夜深人静的时候，戚芸偶尔会突然想着，隔壁的方志诚此刻会在做什么呢？

　　一个寂寞是一首歌，而当身边出现了同样孤独的人，两个寂寞相遇，便成了一首乐章。

　　方志诚打开花洒，将戚芸常用的洗发液倒了些许，然后抹在了头发上，然后搓成了白色的泡沫。戚芸的洗发液很特别，并非常见的那种飘丝、海飞柔，而是一种没有贴牌的自制香波，头皮起了一层爽麻的感觉，让他的酒意竟也消失了不少。

　　洗完头发之后，方志诚没找到沐浴露，猜测戚芸怕是不太喜欢用那个，便取了肥皂在身上擦拭了一番，却又情不自禁地想起同样一块肥皂在戚芸那曼妙的身上游走的情形。

　　方志诚将肥皂冲洗干净重新归位，连忙摇了摇头，打消自己那莫名其妙的旖念，然后快速地冲洗干净身体，换上轻便的衣衫走出卫生间。

　　戚芸正拿着遥控器调电视节目，现在已经到了半夜，没有太多的节目，戚芸转身见方志诚走出，淡淡问道：“这就洗完了？”

　　方志诚用毛巾擦拭着湿漉漉的头发，笑道：“是啊，舒服多了，谢谢戚县长雪中送炭。”

　　戚芸摆了摆手，淡淡笑道：“不客气，左邻右舍的，难免彼此要帮忙，你还有事吗？”

　　戚芸这话说得很委婉，但意思明确，打算要关门送客了，不过她并没有想到方志诚很厚脸皮，把毛巾盖在头上，径直坐在戚芸的正对面，“戚县长，我还真有事要与你商量一下……”

　　戚芸下意识皱了皱眉，往后坐了坐，道：“很重要吗？如果不重要的话，那就明天早上再说吧？我有点累了！”

　　“算是挺重要的吧！”方志诚便将注册东台投资服务有限公司的想法，跟戚芸系统地介绍了一番。

　　戚芸一开始还有所排斥，觉得方志诚这么晚呆在自己房间内，孤男寡女的多有不便，但等方志诚将由招商局注册公司的想法说出来之后，她脸色变得凝重起来，因为觉得方志诚的想法很好。

　　现在国家倡导政府机构及事业单位改革，而方志诚这种大胆的想法，无疑提供了一个不错的方向。招商局作为政府机构，不适合直接出去面对市场竞争，但通过注册一家公司，利用公司的自由度及灵活性，便很好地试水市场经济。

　　戚芸等方志诚介绍完毕之后，想了片刻，点头称赞道：“志诚，你这个想法很好，不过实施起来有一定的难度，可能会遭到不少顽固派的反对。”

　　任何组织，有创新派，也有顽固派。顽固派在接触新鲜的事务时，总会下意识地反对，方志诚的想法完全跳出了体制之外，铁定会遭到反对。尤其是钱德琛，他能够容许方志诚将东台看成是试验田，在他的眼皮子底下，造出一个不受他控制的机构出来吗？

　　方志诚信心十足，摆了摆手，笑道：“既然戚县长也认为我这个想法很不错，那我也就有底了。招商局若是按照以往没有划分出来的方式发展，那就没有独立出来的意义。想要变革，必须从体制上进行颠覆。现有的政府体制已经适应不了市场瞬息万变的节奏，那么招商局必须要适应市场，打出一些具备突破性的底牌。”

　　戚芸对方志诚的勇气还是感到很钦佩的，笑道：“这的确是一个出路，闭门造车的方式已经过时，必须要变被动为主动，开门迎客，这才是政府招商引资，寻求更大发展的正确方式。在县政府的层面，我一定会支持招商局这一重要的改革措施……”

　　见戚芸郑重的表态，方志诚心头一宽，暗忖今天忙了一下午，终究没有白费功夫，笑道：“谢谢戚县长的大力支持，若是由您一直在我上面指导方向，那我开展工作也就不至于这么累了。”

　　罗辉与方志诚之间的冲突，在政府大院已经传开，戚芸也有所耳闻，她点点头，安抚道：“志诚同志，要服从组织的安排。尽管罗县长在处理很多问题的时候太过激烈，但你作为下属，还是要注意分寸才是。”

　　方志诚笑了笑，挠挠头道：“可是，我一直把你当作我的领导。”言毕，方志诚深深地看了戚芸一眼，竟然将戚芸看得脸色涨红。

　　戚芸品着方志诚的这句话，怎么犹如情人表白一样，让她感觉到有些不自在。

　　戚芸咳嗽了一声，缓和尴尬的氛围，轻声道：“县长分工，这是组织的安排，你就不要多想了。”戚芸起了身，打开了房门，然后做了一个请的手势，明确地表达请方志诚离开。

　　方志诚笑了笑，转身进卫生间取了自己的脏衣服，然后摆了摆手与戚芸告辞。戚芸关上了房门之后，伸手抚了抚“噗通”直跳的心脏，暗恼了一番，方才躺上床。

　　方志诚回到房间之后，嘴角上扬，回想着戚芸方才露出的各种娇羞，忍不住暗自唏嘘了一阵，女县长又如何？归根到底还是女人。若是说方志诚跟戚芸交谈那么多，没有任何目的，那不太可能。

　　歌德的《少年维特之烦恼》中说过，哪个男子不多情，哪个女子不怀春。

　　戚芸是朵寂寞的花，方志诚是个无聊的骚年，两人坐在一块，面对面交谈，自然会擦出一些异样的火苗。

　　不过，对于戚芸，方志诚倒并非故意勾引，只是戚芸身上若有似无的冰冷气息，太过吸引人。

　　男人都喜欢挑战一些高难度的事情，若是能让冰冷的女县长戚芸对自己刮目相看，这其中的成功感，自然是难以言喻。

　　方志诚正准备关灯睡觉，手机突然震动了一下，他走过去打开一看，是个陌生号码发来的短信，“方志诚，您好！我是叶美姿，轻柔托我从国外给你捎回来一些东西，请问你何时用空，我将东西转交给你。”

　　方志诚想起周末答应赵清雅要去琼金，便回复道：“我周末会去琼金，你是否在？届时，我们可以见一面，你将东西转交给我。还有，能告诉我是什么东西吗？”

　　“我也不知道，这是你俩的事儿，我只是转交人而已……那就约好在周末见吧。”叶美姿简短地回复道。

　　方志诚将叶美姿的手机号码保存好，闭上眼睛，脑海中翻滚着叶家姐妹的俏影，然后缓缓入眠。

　　……

　　周五晚上，方志诚起身赶赴琼金，一路上始终猜测赵清雅究竟给自己安排了一个什么样的行程。抵达约定好的酒店，赵清雅早已在房间等待自己，方志诚见赵清雅穿得十分隆重，笑道：“雅姐，今天究竟是什么事，不会带着我去见家长吧？”

　　赵清雅微微一笑，柔声道：“若是我说你猜中了，你会怎么想呢？”

　　方志诚感觉头皮发麻，强作镇定地苦笑道：“那我自然义不容辞，竭尽全力演好这出戏。”

　　赵清雅笑了笑，打开衣柜，从里面取出了一套黑色的西服和一双皮鞋，然后递给了方志诚，道：“人靠衣装马靠鞍，换上这身衣服，然后我们对一下台词。”

　　“台词？”方志诚这下终于确定赵清雅并非逗自己，看来今晚怕是真要去见家长了。

　　方志诚耸了耸肩，换上西装，赵清雅又拿来了领带，帮方志诚系上，凑到方志诚的耳边，道：“今天是我奶奶的寿宴，你也不要太紧张，跟在我身边，我会好好保护你的。”

　　方志诚恍然大悟，想起那个传说中特别刁难的老佛爷，不禁头皮发炸，哭笑不得道：“雅姐，我可以反悔吗？”

　　赵清雅踮起脚尖，在方志诚的脑门上敲了一下，妩媚地笑道：“当然……不可以！”

　　寿宴的地点设在金盛君悦大酒店。金盛君悦大酒店是琼金最大的五星级酒店之一，共三十三层，进了三楼的宴会厅，里面装修得富丽堂皇，地上铺着厚厚的毛毯，天花板上水晶灯闪烁，到处充满奢华的气息。大约两千平米的大宴会厅摆放着近百个宴桌，赵清雅挽着方志诚的手腕进入其中，顿时成了众人眼中的焦点。

　　方志诚跟着赵清雅的步伐节奏，缓缓向前走，心里却是紧张无比，深怕作出什么不妥的动作，给赵清雅丢脸。方志诚也是经历过各种大场合的，不知为何此时此刻却是忐忑不安。或许，方志诚太重视自己在赵清雅亲朋好友面前的形象，所以才会如此患得患失。

　　来到宴会厅的主桌，宏达集团的老佛爷比想象中要慈祥和蔼许多，不过她见到方志诚那张脸时，还是有些诧异。方志诚猜测，老佛爷应该是见过赵清雅的前任男友，所以有些混乱。不过，那抹异样的神情只是一闪而过。

　　赵清雅主动拉着方志诚的手臂，介绍道：“奶奶，这是我的男朋友方志诚。”

　　……


第218章 我的男友方志诚

　　“男朋友？”坐在主桌上都是赵家核心子弟，他们从未听说过赵清雅有男朋友，投向方志诚的目光不知不觉多了一抹复杂的情绪。

　　赵家现在第三代嫡系，除了长孙赵国义之外，便是孙女赵清雅。赵国义走的是仕途，家族产业无心理会，所以宏达集团这么一个庞大的资产必然会由赵清雅来继承，而若是成为她的老公，以后肯定是大富大贵。

　　方志诚今日穿了一套修身西服，显得成熟而稳重，比实际年龄大上两三岁，但还是能瞧出他比赵清雅要年轻些许，落入不少人眼中，难免被看作吃软饭的小白脸。坐在老佛爷身侧的一位中年妇女阴阳怪气地说道：“妈，清雅的男朋友是不是太年轻了一点，我怕清雅以后会吃亏呢。女人找男人，还是要找比她大一点的才合适。”

　　老佛爷淡淡地扫了一眼那中年妇女，轻声道：“这是清雅她自己的事情，她已经不小了，可以自己做主。”

　　中年妇女是赵清雅的大姑，名叫赵敏，被老佛爷训斥了一句，撇了撇嘴，不再多言，心中却是暗自嘲笑赵清雅，估摸着这个男朋友肯定不长久。原因很简单，老佛爷看上去和蔼慈祥，那只是表面而已，她又岂是那种随便将小猫小狗放入赵家来的人？

　　赵清雅见大姑赵敏对方志诚态度不佳，心中有点不悦，又见方志诚一脸坦然，这才放下心来。两人入座之后，赵敏笑眯眯地问道：“小方，是吧？你在哪里工作？父母做什么的？”

　　赵清雅见赵敏步步紧逼，脸色变得不太好。

　　方志诚倒是无所谓，他耸了耸肩，笑道：“我是一名公务员，在银州与雅姐认识的。父母都去世了，是一个孤儿。”

　　方志诚这句话刚说完，赵敏脸上露出难以置信之色，因为根本没想到赵清雅竟然找了一个普通的公务员，而且还是个孤儿。所有人都知道，赵清雅十分高傲，家里帮她张罗了很多次相亲，但始终没有人落入她的法眼，这些人当中有豪门子弟，也有创业精英，但以整体条件而言，几乎所有人都比方志诚更加优秀。

　　方志诚见主桌上众人一脸哗然，接着说道：“大家或许认为我这种条件根本配不上清雅，我也曾犹豫过、自卑过，但爱情就是这么神奇，当两人的目光交汇在一起，摩擦出火花的那个美妙时刻，自卑会化为勇气，犹豫会烟消云散。我很自信，世界上应该没有第二个人，会比我更爱清雅。”

　　方志诚这段话十分肉麻，但配合着他独特的嗓音及有条不紊的语速，却是有种与众不同的感染力。赵清雅不知为何内心一暖，伸出柔荑捉住了方志诚的手掌，嘴角划过幸福的弧度。

　　赵清雅没想到方志诚这么自然地说出了一段表白，方志诚这时恰好侧过脸，与赵清雅的目光交汇，情意款款，让人动容。

　　方志诚说完这番话之后，也有点钦佩自己，因为他也没想到自己能如此文艺的说出这番情话。某些话，其实已经早已藏在心底，现在外界环境一激发，他顿时便直接说了出来。

　　赵敏见方志诚与赵清雅堂而皇之的秀恩爱，心中一堵，正准备说话，不过，不远处传来嘈杂声，转移了所有人的注意力，却是淮南省最年轻的副部级干部，常务副省长赵国义龙行虎步地走入了宴会厅。

　　赵国义与众人纷纷握手，随后走到了主桌，他先与老佛爷送上祝福之后，随后将目光落在方志诚的身上，与他打了招呼，笑道：“志诚，你来了啊？”

　　赵国义这个举动，让原本主桌上众人的疑惑瞬间烟消云散，原来赵国义知道赵清雅与方志诚在交往。赵国义虽不掌管宏达集团，但毕竟是长孙，又是副省级干部，在赵家有着绝对的话语权。除了老佛爷之外，赵国义便是家族最重要的核心人物，他虽然不直接负责家族企业的运营，但他的一言一行一举一动都会影响整个赵家的风向。

　　赵家从商这么多年，得出了一个重要的结果，在华夏永远是商不离官。宏达集团成长到一定规模之后，再想突破已经很难，而且建立的商业帝国再强大，也无法敌得过政策的变化。所以赵国义才会进入官场，而他能够迅速晋升，也是因为宏达集团在背后提供了很多支持。

　　老佛爷去年那场大病之后，无论是身体还是精力都有了较大幅度的下滑，她没有了以前的独揽大权，而是将大多问题抛给下一辈，只负责坐镇后营，不太管琐碎之事。

　　赵敏笑道：“国义，你知道他们俩在相处，为何不告诉我，害得我还花费很多心思，托人给清雅找对象呢！”

　　赵国义摆了摆手，笑道：“我早先便跟你们说过，不要替清雅的感情生活操心，你们并没有把我的话放在心上。清雅谈恋爱的事情，我此前是知道，不过这是她的秘密，她自己不愿意说，我又如何能偷偷泄露她的隐私，告诉你们呢。”言毕，他对着赵清雅眨了一下眼睛，赵清雅偷偷比划了一个大拇指，感谢赵国义的雪中送炭。

　　赵敏无奈地摇摇头，叹道：“罢了，罢了，权当我自作多情吧。”

　　言毕，她深深地看了一眼方志诚，虽说赵国义出面替两人解围，但她还是不太看好赵清雅与方志诚。

　　婚姻大事向来讲求门当户对，当初自己的弟弟，也就是赵清雅和赵国义的父亲，为了寻求所谓的真爱，与老佛爷直接闹翻，虽然结了婚，但最终没得到家族的祝福，在老佛爷的干涉下最终还是悲惨收场。

　　赵敏心中暗自盘算，如何借用这个机会，来动摇老佛爷想将宏达集团传给赵清雅这一决定。宏达集团是一个庞大的家业，她作为长女，却没有实际权力，这让她很难接受，所以一直以来，她总是在计谋，如何从赵清雅那处夺权。

　　可惜，赵清雅很聪明也很幸运，从银州回到琼金之后，几个重大的决定都为宏达集团带来了巨大收益。尤其是银州玉湖生态区项目，极大地刺激了投资者的信心，使得股票翻了两倍有余。赵清雅现在的地位很稳，董事会大多数已经认可了她的领导能力，在这种局势下，赵敏想要夺权非常困难。

　　但现在却是陡生变故，既然从公司运作方面下不了手，那么就得从她的感情生活来找到突破口。

　　赵敏对老佛爷还是很了解的，这个面相慈祥的老太太，看上去嘴角带着笑容，不过多评价什么，其实内心怕是早已有所盘算。

　　人越老，越成精，老佛爷看上去不问事情了，但孙女的人生大事，又如何能视而不见？

　　赵敏很希望因为这件事赵清雅与老佛爷闹翻了，那样自己无疑有了机会。赵敏看了一眼坐在自己身侧的儿子黄浩然，连连使眼色。黄浩然微笑示意，提杯跟老佛爷说了几句祝福的话。

　　老佛爷淡淡笑道：“浩然越来越懂事了。”

　　赵敏连忙说道：“浩然最近工作也很努力，获得了同事的一致好评。妈，你觉得是不是要让他动一动了？”

　　老佛爷和蔼地笑了笑，道：“工作上的事情，还是问清雅吧。现在她掌管宏达集团的事务，我不管这些了。”

　　赵敏微微一怔，脸上毫不掩饰失落之色。

　　赵国义因为身份特殊，不便久留，开席后讲了几句祝福的话语，便很快告辞离开。政府对官员操办酒宴有着严格的规定，因为赵家身份特殊，老佛爷是商界标志性人物，赵国义也是提前跟相关部门进行申请，才获得特批，允许举办这么大规模的酒宴。而这场寿宴没有宴请一名政府人员，赵国义在酒宴上也只是稍稍露面，便告辞离开，以免日后成为政敌的把柄。

　　因为坐在主桌，不时有人过来敬酒，所以方志诚酒杯提了很多次，但饭菜却是没有喝很多。赵清雅知道方志诚不胜酒力，中途找了个理由告辞离开。见赵清雅与方志诚离开，老佛爷伸手朝着不远处招了招手，一名中年男人毫无声息地走到了她的身边。

　　老佛爷轻声吩咐道：“你与清雅说一下，明天我想跟她的男朋友单独好好聊聊。”

　　中年男人点了点头，然后如同影子般消失不见。赵敏将一切看在眼里，嘴角扬起一抹笑意，暗忖果然不出所料，老佛爷是不会轻易同意两人交往的。

　　刚刚回到酒店，进入房间内，赵清雅接到了电话，方志诚见她若有所思，笑道：“是不是老佛爷想见我？”方志诚从赵清雅方才电话中的对话能猜出一鳞半爪。

　　赵清雅点了点头，苦笑道：“你如果拒绝的话，不去也没事。”赵清雅目光复杂地看着方志诚，心情五味杂陈，她知道老佛爷想见方志诚的原因，害怕方志诚受到老佛爷的打击。

　　方志诚耸了耸肩，歪着头笑道：“我为什么要拒绝呢？”


第219章 往前一步成风景

　　赵清雅漂亮的眉毛拧成了一团，轻声道：“她可不是一个简单的老人家，你可能会受到她的刁难，今晚你已经帮我很多了，如果你不愿意去的话，我会回掉她的这个要求。”

　　方志诚突然伸手抓住了赵清雅的柔荑，沉声道：“雅姐，这一次换作我来帮你解决问题了。以前都是你来帮助我，但我知道你承受家里很多压力，这次我一定要帮你抗住压力。”

　　赵清雅眸光扑朔，笑道：“志诚，你是认真的吗？”

　　方志诚点点头，笑道：“我像那种不靠谱，敷衍了事的人吗？”

　　赵清雅垂下眼睑，突然问道：“你刚才在宴会上说的那些话就挺不靠谱的……”

　　方志诚挠了挠头，叹了一口气，沉声道：“雅姐，我那些话也是认真的。我不知道你怎么想，但我真心……爱上你了……”

　　赵清雅抬眼与方志诚目光交接，她忍不住心潮涌动，伸出两只玉臂，勾住了方志诚的脖颈，主动送上了红唇，方志诚鼻尖传来一阵甜柔的气息，随后清爽的感觉顶开了自己的牙齿，窜入自己的口中。

　　方志诚感受着从她舌尖传来的丝丝酥麻，双手搂住她的香肩，将她贴身摁在墙角。

　　赵清雅的身体很柔软，宛如弱柳，伴随着两人激烈的亲吻，仿佛一团火焰，将方志诚由内而外点燃。

　　赵清雅也兴奋起来，双手在方志诚的后背摩挲……大约过了十来分钟之后，赵清雅冷静下来，推开了方志诚，想起方才的情绪，感觉到羞赧，低头笑道：“我们这是怎么了，感觉我在占你的便宜……”

　　方志诚笑了笑，低声道：“要不，继续占下去？反正，我挺享受的。”

　　赵清雅没好气地白了方志诚一眼，转身闪出方志诚的怀抱，轻声道：“刚才那个算是对你今晚表现的补偿，没想到你演技挺好的，那瞬间我还真以为，咱俩是情侣关系了……不过，志诚，我从心底只将你当成弟弟一样看待，你千万不要会错意了。”

　　方志诚微微一怔，否定道：“雅姐，你有必要欺骗自己吗？”

　　赵清雅从沙发上捡起皮包，转身望了方志诚一眼，柔声道：“有时候人活在谎言之中，会更加的轻松，我们都欺骗自己一下吧。”

　　方志诚总觉得这样让赵清雅逃走，那是一种遗憾，三两步走过去，一把握住了她的手腕，轻轻地拽了她一下，轻声道：“雅姐，要不我们尝试往前再走一步？谎言固然可以麻醉人的神经，但真相的大门打开之后，或许是另外一番风景。”

　　赵清雅犹豫不决，这时方志诚的手机突然响了起来，她用尾指轻轻地挑开方志诚的手掌，轻声道：“志诚，再给我一点时间吧，而且今天很不适合……”

　　方志诚突然知道赵清雅害怕什么，嘴角露出尴尬的笑容，今晚两人在老佛爷晚宴上高调出现，现在怕是不知道有多少双眼睛盯着自己与赵清雅呢……在这么个特殊的时候，若是做了些什么，的确有那么一点不妥……

　　“快去接电话吧，说不定是什么重要的事情呢？”赵清雅凑到方志诚身侧，踮起脚尖在他的脸颊轻吻了一口，然后转身离开房间。

　　方志诚伸手在虚空中捞了捞，感叹伊人香气还在，依依不舍地转身从皮包里摸出手机，未接电话显示由叶美姿打来的，他便回了个过去。

　　“叶美姿女士，现在这么晚了，请问打电话有什么急事吗？”方志诚坐在沙发上，掏出一根香烟叼在嘴上，深深地吸了一口，略带怨气地问道。

　　叶美姿觉得方志诚的语气有点不对劲，谦声道：“我们不是说好了，这个周末要见面的吗？现在想跟你确认一下时间与地点……”

　　方志诚意识到自己方才语气有些不好，暗自吁了一口气，笑道：“如果你方便的话，要不我们现在见面吧。我把酒店地址和房间号给你如何？”

　　“那行吧！”叶美姿翻了翻手腕，发现时间才八点多，挺单纯地答应了方志诚的要求。

　　等挂断电话之后，方志诚忍不住有点错愕，因为没想到叶美姿愿意这么晚跟自己单独在酒店见面。他转念一想，或许是因为同居过短暂的时间，所以叶美姿对自己没有太大的防备心理，认为方志诚骨子里是个很正直的人。

　　大约半个小时之后，门铃被摁响，叶美姿穿着一套职业女装俏立在门口，脸上涂抹着淡淡的浅妆，头发高高的盘起，比例极好的身材将身高的缺点完全遮掩，娇小玲珑的风情，令人忍不住眼前一亮。

　　方志诚将叶美姿迎了进来，帮她倒了一杯水，叶美姿微微颔首表示感激，然后将随身携带的一个纸袋推到了方志诚的身前，柔声道：“这是小柔托我带回来的，嘱咐我一定要亲手送给你。”

　　方志诚接过了袋子，疑惑道：“这里面是什么？”

　　叶美姿嘴角噙笑，摇头道：“我也不知道！”

　　方志诚准备拆解袋子，叶美姿连忙站起身准备告辞，方志诚拦住了叶美姿，笑道：“要不你留下，跟我一起见证，她究竟给我带了什么吧？”

　　叶美姿有点尴尬地说道：“这似乎有点不妥吧？”

　　方志诚哈哈笑了两声，反问道：“莫非你就不好奇，一点也不想知道这里面是什么？”

　　叶美姿微微一愣，方志诚说出了人心的弱点，虽说叶美姿属于那种平淡的性格，但难免也有好奇心。

　　方志诚见叶美姿留步，眸光涟涟，便从手提袋里抽出一个长形纸盒，然后撕开外面的透明胶带，里面装着一个大信封，以及用塑料袋封装的几件女式衣物，还有一张彩色的信纸。

　　叶轻柔的性格古灵精怪，若是不读一下信的话，恐怕很难理解她的用意，方志诚便打开信纸，读了起来，“亲爱的老公，我在英国这边无聊极了，现在作出一个重要的决定，计划在春节偷偷地回国一次。现在寄上我的换洗衣服放在你那里，到时候省得再携带衣物了。另外，我怕你这个没良心的男人忘记我，还给你寄上几张我的近照。上面有几个男人，长得没你帅气，你看了之后，千万不要嫉妒哦。请相信我深爱的只有你一个人。——你的挚爱小柔。”

　　方志诚读完这封信之后，再次看了一眼女式衣物，不仅与叶美姿面面相觑，旋即两人轰然笑出声。叶美姿掩口笑道：“小柔实在太恶搞了，竟然作出这么离谱的事情，我真的被她打倒了。”

　　方志诚也有点无奈，轻叹道：“她其实是一个骨子里挺干净的小姑娘，刁蛮任性是希望获得别人的关注。你觉得我应该如何回应她呢？”

　　叶美姿沉吟片刻，轻声道：“我觉得你还是顺着她来吧。”

　　“顺着她？”方志诚有点不能理解，因为他原本认为叶美姿更愿意劝说自己，离叶轻柔远远的。

　　叶美姿却是郑重其事地点了点头，道：“你可以说是小柔现在唯一的精神寄托，若是拒绝了她，我害怕她坚持不下去，整个人会崩溃，谁也没法想到她会变成什么样。”

　　“呃……”方志诚下意识摸了摸下巴，好奇道，“我真的有这么重要？”

　　叶美姿笑着点了点头，道：“青春期的女孩，性格都十分古怪，她虽然有些叛逆，但是认定你是她的……便会不惜一切地喜欢你……所以才会做出这样看似疯狂的事情。”

　　方志诚讪讪地笑道：“莫非你也曾经做过类似的事情？”

　　叶美姿抿嘴浅笑，道：“虽然没有这么夸张，但也做过一些蠢事。”

　　方志诚见叶美姿笑得清新而迷人，突然问道：“要不分享一下？”

　　叶美姿羞涩地摇头，道：“当然不要！”

　　她目光灼灼地看了一眼方志诚，终于知道为何自己的堂妹叶轻柔如此倾心方志诚。方志诚是一个容易让人放下戒心的男人，打个最简单的比方，若是换作另外一人，她是绝不可能这么晚与对方在宾馆的房间里相对而坐，侃侃而谈，并谈到初恋经历的。

　　方志诚也就不再勉强，与美女交流沟通，要注意分寸，尤其是像对叶美姿这种类型的女人，千万不能操之过急，否则反而会让他感到反感。方志诚与叶美姿接触的时间也不算短，第一次聊天彼此打开心灵的缝隙。不得不说，叶美姿算得上富家千金中难得一见的女人，脾气温和，内心纯真善良，让忍不住想要主动保护她。

　　送走了叶美姿之后，方志诚打开信封，从里面取出叶美姿的近照。数月不见，叶轻柔“长大”了不少，身材婀娜，曲线流畅，眉眼间多了一些妩媚的风情。

　　方志诚盯着她身边一位人高马大的外国青年，不知为何心中腾起了一股怒意，他拧着眉头，撇了撇嘴道：“这么一朵娇艳的鲜花，千万不能被洋鬼子给拱了。”


第220章 孟凡超察觉变化

　　十七人的大圆桌坐得满满，穿着旗袍的女服务员如同蝴蝶般在众人之间穿梭游走，端上精致的菜肴，或不时地给在座众人续上酒水。

　　王通坐在主位，站起身与身侧的孟凡超，笑道：“孟书记，感谢你今天能赏光赴我的生日宴，当真是蓬荜生辉啊？”

　　今天王通办生日宴，在座都是他的好友，而其中王通最为看重的无疑是孟凡超。王通虽然与钱德琛是拜把兄弟，但真正对他帮助最大的是政法委书记孟凡超。孟凡超在王通创业初期，提供不少帮助，算得上王通能够通吃东台最大的助力。

　　今年的生日宴会，王通知道请不到钱德琛，但对于孟凡超能到来，他还是非常欣喜的。因为孟凡超实际上便是钱德琛的代言人，维系两人之间关系的桥梁。

　　孟凡超是县委书记钱德琛的左膀右臂，这么多年来，钱德琛故意与王通逐渐疏远，但孟凡超与王通的关系，却是越来越紧密。

　　对于钱德琛疏远自己，王通还是想得开的，毕竟自己身上沾染了太多不好的事情，钱德琛想要往上爬，必须要跟他保持一定的距离。

　　不过，王通在心中还是将钱德琛视作自己的大哥，默默地替钱德琛处理一些作为县委书记无法出面做的事情。

　　孟凡超拍了拍王通的肩膀，道：“老王，这话说得见外，咱们之间何必这么客气呢？”

　　两人将杯中酒饮尽，王通拍了拍手，这时屋内的灯光大片暗了下来，餐桌正对面的舞台彩灯闪烁，走上来一名身材窈窕的女主持人。

　　女主持人自我介绍道：“大家好，我是新尚模特公司的昕昕。今天是王总的生日，我们新尚公司准备了一场大型的T台秀，祝王总生日快乐，年年十八岁。”

　　此话一出，迎来下面众人的哄笑声，孟凡超在台下与身侧的洪静，笑道：“你们公司的这个小模特，倒是挺有意思的。”

　　洪静连忙道：“既然孟大哥喜欢，那么等节目结束之后，让他过来陪你喝几杯。”

　　孟凡超不置可否地笑了笑，目光投向舞台，音乐声适时响起，四五位穿着暴露的模特，摆弄着妩媚性感的姿势鱼贯而出。舞台的灯光伴随着音乐节奏，打在模特的身上，显得更加性感梦幻。

　　洪静在孟凡超的资助下成立了这家模特公司，明面上经常参加一些公众活动，比如房展、车展等大型活动，但背地里利用这批模特进行有偿公关。

　　今天能在王通生日宴会上走台的，无疑都是出类拔萃的模特，她们身高都在一米七以上，修长的大腿，暴露的肌肤，为这场生日宴会添上了许多粉色的味道。而这些模特也知道，今晚的表演极为重要，说不定获得了大人物的亲睐，以后在公司的地位也能水涨船高。

　　正入神观赏着其中一名模特绕着舞台中央的一根钢管，如同灵蛇一般火辣起舞，从门外急匆匆地走出一人，然后凑到孟凡超的身边，低声在他耳朵边说了几句。

　　孟凡超原本轻松愉悦的脸上，瞬间便笼罩了一层寒霜，反问道：“什么？你说的是真的？”

　　王通的注意力不时会放在孟凡超的身上，很快意识到他的面色不正常，一脸疑惑地望着孟凡超。

　　孟凡超伸手扫了扫，淡淡地王通说道：“王总，不好意思，我得失陪了。你们继续玩，我现在马上有事要处理。”

　　洪静见情况不对劲，赶忙伸手暗示表演中断。灯光再次打开，孟凡超已经没有食欲，起身便往外走，王通急忙跟着走过去，不解地问道：“孟书记，究竟怎么了？”王通是一个很敏感的人，从孟凡超的态度，瞧出此事或许跟自己有关联。他借口送孟凡超一段，紧紧地跟在孟凡超的身后。

　　孟凡超叹了一口气，左右四顾，沉声道：“有没有私密一点的地方，这里不方便说。”

　　王通连忙吩咐手下在酒店开了一个单独的房间。孟凡超进了房间之后，沉默不语，王通不知原因何在，心情自然有点焦躁。

　　许久之后，孟凡超沉声道：“市里安排人查我来了。”

　　“嗯？”王通终于意识到严重性，疑惑道：“谁胆子这么大，竟然敢在东台横生是非？”

　　王通的口气不小，他将自己当成了东台的土皇帝。不过，他的确有这个底气，在东台明面上的皇帝是钱德琛，但是到了地下世界，提起他王通之名，却是无人不知无人不晓。此前，也有过不少人想要调查钱德琛、孟凡超、王通这一股势力，但都被巧妙地解决了。其中的关键人物，便是王通，他行事向来不择手段。

　　孟凡超向来行为沉稳，今日却是神情有异，让王通觉得十分奇怪。孟凡超被东台官场称为孟阎王，是政法系统的一块招牌，有什么事能够难倒他，让他举止行为如此慌张呢？

　　孟凡超勉力控制着复杂的情绪，沉声道：“这次对方的来头可不小。市刑警支队的钟扬亲自来到银州，这是一个办案经验非常丰富的年轻干警，而且得知消息的来源十分隐蔽，显然市里是有大人物想要暗访，等到证据确凿之后，再打我们一个措手不及。”

　　王通的态度很快有了变化，脸上露出凶狠之色，哪里还有之前伪装的儒商模样，咬牙切齿道：“不管是谁，在东台想要动孟书记，都先要问问我老王允不允许。”

　　孟凡超摆了摆手，沉声道：“现在不是说狠话的时候，你必须要梳理一下资料，把我和钱书记有关的资料全部给清除，绝不能给对方留下任何把柄。”

　　王通微微一怔，旋即点头应诺道：“放心吧，这几年我和大哥基本不联系，任谁也无法找到彼此的联系点，此外，跟你这边接触，那也是小心翼翼，没有留下任何实线索，绝对保险。”

　　孟凡超叹了一口气，道：“不怕一万，就怕万一。咱们还是更加谨慎一点才好。”

　　孟凡超不知为何总觉得有点心慌，潜意识觉得此次怕是没有那么简单。多年的官场经验，让他意识到钟扬此行觉不寻常。

　　孟凡超是县政法委书记兼任公安局长，他对市里近期的动向很清楚，钟扬是常务副局长丁丰的心腹干将，而丁丰则是银州政法系统的强硬人物，如今钟扬深入东台调查自己，自然是要将自己彻底拿下。

　　王通眉头一皱，冷声道：“我听说市委书记宋文迪想对钱大哥不利，要不要给他一点警告？”这么多年来，有些提不上嘴的事情，王通没少做，他养了几个人，都是杀人不眨眼之辈，便是为了不时之需。

　　孟凡超见王通这么提议，心中一惊，警惕道：“你想做什么？”他对王通的性格很了解，知道他并非一般的商人，现在手中掌握的财富，都是靠着刀尖舔血，慢慢积累而成。

　　王通狡猾地笑了笑，凶悍地说道：“现在这年头生命很脆弱，一不小心说不定就没命了，我只是觉得要让他知道生活的艰难，不要随意挑起事端，惹得天怒人怨。上次我听罗辉说过，宋文迪在东台安插了他的秘书作为眼线，敲打一下他的秘书，顺便警告一下宋文迪如何？”

　　孟凡超连忙摆了摆手，阻止道：“老王，你刚洗白自己，千万不要再让自己陷进去。”王通的方法搁在几年前或许可以，但现如今法制越来越昌明，已经容不下这种激烈的手段。

　　王通微微摇头，说道：“我从来没准备金盆洗手，只求人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。”

　　孟凡超觉得王通的反应不正常，琢磨着要跟钱德琛反应一下才行，轻声道：“暂时还是低调一点吧，有什么问题及时沟通，千万不要贸然做出什么出格的事情……”言毕，孟凡超摆了摆手，匆匆离开。

　　如今正在风头上，孟凡超还是要注意影响，若是被查出自己在王通生日宴会上出现，这是一种自投罗网的行为，因为他深知，尽管王通将自己洗白多年，但若是真查下去，还是难免留下蛛丝马迹。

　　除了王通之外，孟凡超已经下定主意，近期修身养性，不再过多交际，以免被专案组查出什么情况。

　　等送孟凡超离开之后，王通重新回到自己的生日宴会上，洪静凑过来低声问道：“发生什么事情了，孟书记怎么说走便走了？”

　　王通摆了摆手，笑道：“县里出现了点事情，他要急着赶去处理，不过，没什么大事，咱们继续，让模特们走起来。”

　　王通在江湖混迹这么多年，早已养成一方枭雄的气度，表面看似平静，内心已经开始盘算计划。

　　洪静摸不清王通的心思，伸手招了招，让嫩模们继续表演，随后房间内传来各种笑声，又过了片刻，众人提议玩一些新鲜花样，只是没有人察觉到生日宴主角王通眉角始终带着一抹冷色……


第221章 老佛爷利诱威逼

　　入冬之后的琼金经常会阴天，若是不见阳光，空气尤其寒冷，方志诚出了酒店之后，忍不住缩了缩脖子，然后矮下身子钻入黑色轿车内。赵清雅瞄了一眼方志诚，见他穿着昨晚自己送给他的一身衣服，笑问：“今天降温了，大约只有零下五度，你怎么也不多加几件衣服？”

　　方志诚耸了耸肩，抽了抽鼻翼，嘴硬道：“冷吗？我怎么一点也没感觉到，反而觉得很燥热，不信你摸摸我的后背，出了很多汗哩。”

　　赵清雅翻了一个白眼，与前面的司机吩咐道：“把空调温度打高一点，热死他……”

　　司机笑了笑，按照赵清雅的吩咐，将空调的风量调大，方志诚身上瞬间暖和了不少。

　　赵家在琼金的宅子建在郊区的红顶山，淮南省多半是平原，因而红顶山只能算作一个小丘陵，海拔只有三四百米高。不过，红顶山山脉连绵，整体望过去异常雄伟，作为六朝古都，不少帝王将相都喜欢在红顶山上建别宫。

　　赵家的宅子是在一座明清时期遗留下的古宅基础上建造而成，进了红顶山风景区之后，沿着山道往上走十来分钟，山顶处的老宅便能窥见一二。屋宅门楣宽阔，上面用烫金字写着古色古香的“赵府”，让人仿若穿越了时空。进入老宅，里面视野很开阔，与燕京的那种四合院不一样，淮南的风格更加细腻，入眼处都是风景，鹅卵石道、花苑、矮松构成了一幅奇异的画卷。

　　赵清雅领着方志诚进入第二道门，来到了赵家的后花园，老佛爷穿着一身功夫装，正在随着音乐的声音，缓慢地舞着太极剑。赵家是国术世家，老佛爷虽然年龄已过八旬，但动作却是流畅而轻灵，剑身伴随着她每一次起舞，都发出唰唰的声音。赵清雅便与方志诚坐在石亭边，静静地等着。

　　大约过了十分钟之后，老佛爷作了收势，将剑身轻推剑鞘，转身往石亭走了过来。她先喝了一口清茶，淡淡与赵清雅吩咐道：“清雅，我有些话要与方志诚单独说，要不你避开一下？”

　　赵清雅微微一怔，深深地望了一眼方志诚。方志诚耸了耸肩，给了一个“请放心”的眼神。

　　等赵清雅离开之后，方志诚主动起身泡了一杯茶，然后给老佛爷倒了一杯。老佛爷见方志诚泡茶动作娴熟，倒是有点意外，因为从泡茶的手法也能瞧出一个人的内涵。

　　老佛爷泯了一口清茶，淡淡道：“今天跟你见面，是想跟谈一笔交易。”

　　“哦？”方志诚挑起眉头，不知道老佛爷葫芦里卖得什么药。

　　“给你多少钱，你才能离开清雅？”老佛爷缓缓地说道，自然而直接。

　　方志诚第一反应是无语，第二反应是荒谬，许久之后，他仰天哈哈大笑了两声，叹道：“我没有听错吧？”

　　老佛爷原本一直风轻云淡，此刻眸光一闪，道：“赵家人有一个传统，做生意向来是两手准备，一手软，一手硬。若是你不接受我第一个条件，那就得作好心理预期，以后无论是前程，还是生活，恐怕都会存在各种危机。你还很年轻，有那么长的路可走，会遇到很多不一样的女人，为了清雅，便放弃一切，那样的后果你能接受吗？”

　　赤裸裸的威胁！

　　方志诚终于知道关于宏达集团老佛爷的传闻，并非虚言，这位面向慈祥，看上去跟其他老人没有一点区别，其实骨子里很彪悍。她这辈子经历过太多的风雨，能将宏达集团发展成淮南省靠前的产业，同时还让赵家成长为一个地域性的家族企业，她的手段又怎么会简单？

　　老佛爷的言外之意，若是方志诚不接受那笔钱，那么她会用各种方法，来逼方志诚就范。方志诚不过是一个小小的公务员而已，又如何能跟老佛爷进行抗衡？而且更关键的是，赵清雅能承受家族施加的压力吗？

　　方志诚喝了一口茶，放下茶杯，缓缓道：“我不会离开清雅。至于您如果想逼迫我，那也请随尊便。但是，我想问您一句话，这么做，您想要达到什么目的？”

　　老佛爷微微一怔，轻声道：“我需要为家族负责！”

　　方志诚摆了摆手，轻叹道：“我能理解您，但是干涉儿孙辈的感情之事，便一定能让家族兴昌，永远不衰败吗？”

　　老佛爷挑了挑眉头，答道：“至少可以避免很多风险。你和清雅是两个世界的人。清雅是宏达集团的继承人，她身上的担子很重，她的另一半对于整个赵家而言，非常重要。”

　　方志诚追问道：“那您认为什么样的人才能帮助她撑起赵家呢？有权有势，但她却不爱的人？”

　　老佛爷摆了摆手，不悦道：“爱情是毒药。我曾经放手让清雅尝试过所谓的爱情，结果如何，她还是伤痕累累。我不希望她再沉迷于那种虚无缥缈的东西之中。”

　　方志诚深深地叹了一口气，柔声道：“其实您完全没必要逼自己这么没有人情味的……”

　　“你说什么？”老佛爷愣住了，因为没想到方志诚会这么评价自己。

　　方志诚继续说道：“我不知道自己猜得对不对。您之所以想让我与您交易，其实无关家族兴衰，主要是害怕清雅再次受到伤害。你看到了我这张脸，肯定也想到了雅姐的前一个男朋友。你害怕雅姐再次受到打击，所以才劝我离她远远的。而所谓的家族责任与承担，只是您为了掩饰内心的关心，故意找出来的理由。您其实是一个充满人情味的老人家，又为何伪装自己呢？若是雅姐知道你这么关心她，肯定会很感动的。”

　　老佛爷瞪大了眼睛，没想到方志诚如此来解读自己的内心，其实方志诚说得没错，更是说到了自己的内心。老佛爷这么多年来，对于自己儿子失败的婚姻，她深深地自责，所以一直小心翼翼地保护着自己的孙辈。在别人的眼中，老佛爷冷血无情，那些只是伪装出来的而已。

　　老佛爷以女人之身撑起了赵家的家业，若是不杀伐果断一点，又如何让其他人慑服？所以在孙辈的婚姻大事上，她还是潜意识地表现出强硬的作风。

　　其实，老佛爷比任何人都希望赵清雅要幸福。若是方志诚不那么像赵清雅的前任男友，老佛爷可能睁一只眼闭一只眼也就默许了，但是方志诚太像那个曾经伤害过赵清雅的人了，所以老佛爷决定要阻止悲剧可能重演。

　　老佛爷叹了一口气，轻声道：“我终于知道清雅为何那么喜欢你了。你很善解人意，能猜出我心中的想法。但既然如此，我希望你能从一个老人家的角度来出发，离开清雅。我不希望孙女受到任何伤害。感情的伤痛远比肉体的伤痛更加痛苦，我也是过来人。”

　　方志诚见老佛爷语气转为平和，沉默了许久，诚恳道：“我理解您的意思。其实我比任何人都希望清雅能走出前一次的情伤，请您允许我努力尝试一下。有句话叫做解铃还须系铃人，或许正因为我跟他那么相像，所以才有机会帮她走出之前的困境。”

　　老佛爷盯着方志诚深深地看了一眼，点头道：“清雅从银州回来后变化的确很大……正如你所说的，或许我应该改变看法……但是，如果有一天你真的伤害了清雅，那么作为她的家人，我一定会要你好看！”

　　言及此处，老佛爷原本凝重的眉头舒缓了开来，嘴角带着一丝浅笑。今天与方志诚这番交谈，老佛爷突然找到了自己的心结所在。方志诚的那句“完全没必要逼自己这么没有人情味”，戳中了她内心深处。

　　老佛爷终究只是一个老人家，去年那场大病之后，她看淡了许多东西，所以才会将手中的权力，陆续转移给自己的孙女赵清雅。在很多人眼中，甚至在自己的孙子孙女眼中，老佛爷给人的印象都是不近人情的。

　　但是这个只是第二次见面的年轻人，却是很轻易地读懂了自己。

　　老佛爷欣慰地微笑，转变了之前的想法，或许应该给这个年轻人一次机会。至少从现在的情况来看，赵清雅的心情与精神状态都是很好的，她又何必干扰，导致情况往坏的方向发展呢。

　　与老佛爷告辞，离开后花园之后，方志诚突然意识到今天老佛爷单独与自己谈话，其实只是试探自己而已。

　　“利诱威逼”，只是这个经历复杂的老人出于亲情角度所作的另类的关心。那个慈祥的老奶奶，在用另外一种方式，让自己要好好地对待赵清雅。

　　“谈得怎么样？”赵清雅见方志诚出来之后，急忙迎了过去。

　　方志诚笑了笑道：“你奶奶是一个非常非常善良的老人家。”

　　赵清雅露出了一个难以置信的表情，伸手摸了摸方志诚的脑门，感叹道：“你是不是神经错乱了？”

　　方志诚伸手捏了捏赵清雅的俏脸，笑着大声道：“以后我会跟你一起好好孝敬她老人家的。”

　　老佛爷坐在石亭内，自然很清楚地听到了这句话，无奈地摇摇头，嘴角却浮现出笑意，嘀咕道：“真是个有意思的小子。”


第222章 死亡的气息降临

　　赵清雅之所以忐忑不安，那是有理由的。她在外面等候的时候，便开始后悔，琢磨着不应该将方志诚牵扯到自己复杂的家庭之中来。自己跟方志诚的关系原本就说不清道不明，如今任由老佛爷审问他，显得对方志诚太不公平了。

　　见到方志诚安然无恙地走出后花园，她这才放下了心中悬着的大石。

　　赵清雅由衷地感激道：“志诚，你这次帮了姐一个大忙。”

　　方志诚眨了眨眼睛，笑嘻嘻地说道：“这又算什么？比起雅姐你给我的那些帮助，真是小巫见大巫了。”

　　赵清雅不太自然地笑了笑，低声问道：“刚才那位老佛爷跟你说了什么？”

　　方志诚耸了耸肩，轻声道：“还能说什么？多半是，让我好好照顾她的乖孙女，否则的话，要我好看。”

　　“你别胡说八道了。”赵清雅撇了撇嘴，露出不信之色，“我奶奶性格比较古怪，若是她真的说了什么不中听的话，你也不要放在心上。”

　　两人往外走，方志诚摆了摆手，诚恳地说道：“老人家嘛，难免都有点性格古怪，不过我能感觉到她是真心实意地关心你，所以我对她十分敬重。”

　　旁观者清，当局者迷，赵清雅与方志诚的感受却是大不一样，她无奈地摇了摇头，语气充满忧伤道：“希望她见过你之后，短时间内不要逼着我去见那些阿猫阿狗了。”

　　方志诚笑了笑道：“我从现在开始多一个身份，那就是雅姐的男朋友，以后若是有事，我一定随叫随到。”

　　赵清雅心中很感动，嘴角扬起漂亮的弧度。

　　与方志诚的关系究竟如何定位，赵清雅索性不再去想，两人相处，关键是要开心，赵清雅很享受现在的感觉，害怕若是有了变质，反而会遗憾。

　　方志诚偷偷伸手握住了赵清雅的柔荑，他已经暗下决心，从今天开始，要做被赵清雅的依靠，权当自己被她包养了吧。

　　包养，或许用这么个词语，来解释赵清雅现在比较复杂的关系，比较让双方接受。但这包养与传统意义的包养又不尽相同，两人之间的关系不掺杂太多的情欲，而是源于本能的吸引。

　　两人离开赵家的老宅，在一家很有特色的西餐厅吃了午饭，期间聊起了宏达集团电子商务发展情况。

　　方志诚小心地用刀子切割着牛排，分析道：“从国外的发展趋势来看，下一个经济增长点，将转移到互联网经济。现在国外不少传统企业已开始转型，通过电子商务来寻求更深层的发展。这是一个很有前景的行业，尽管暂时还赚不了钱，但等到时机成熟，各项条件完善，带来的商机也是无穷的。”

　　赵清雅近期收购了一家旅游类电子商务网站“旅途平安网”，主要从事酒店预订、机票预订的服务，发展势头不错，预计在一两年内能实现上市，同时，她也开始尝试建造综合性的电子商务平台，不过这一块的发展却是迟缓。

　　赵清雅对国内几家比较大型的电子商务平台也有过深层次的了解，对方志诚的观点还是很认同的。不过，她还是有一定的忧患意识，“现在比较难的问题，主要是互联网支付平台的搭建，这与资金直接挂钩。如果有了支付平台，那么搭建综合性电子商务平台便有了突破口。”

　　运营电子商务平台有两个关键。第一个关键点，是平台建设、维护与推广。宏达集团财大气粗，可以聘请到专业的团队；但另一个重要的关键点却是很难解决，那便是互联网支付系统。有了自己的支付通道，才能够培养会员的付费习惯，增加平台的黏性，避免会员流失到其他的平台去。

　　“现在大多数网站的支付通道都没有身份，属于擦边行为，以后国家一定会规范第三方支付系统。”方志诚笑道：“宏达集团想要涉猎支付平台的竞争，不妨可以从支付环节寻求政策优势，可以找国义省长出马呢。”

　　赵清雅撇了撇嘴，道：“他是一个顽固份子，以权谋私的事情，坚决不会做。他肯定不会出面帮我的。”

　　方志诚摆了摆手，轻声道：“关键是你要跟他说清楚，这不是帮助你，而是帮助淮南。”

　　“哦？”赵清雅蹙眉，疑惑道，“此话何解？”

　　方志诚对电子商务很感兴趣，最近了解了许多电子商务领域的知识，如今竹筒倒豆子一般，跟赵清雅敞开探讨：“电子商务是一个整合资源的平台。如果能成功，将打破现在地域性的垄断，将战场拉到全国乃至全世界。这对于淮南的经济，拥有不可限量的发展。打个最简单的比方，现在我省最有竞争力的企业是‘淮金电器’，他们通过在全国布局，开设家电连锁门店，成为一个有竞争力的平台。因为平台优势，他们能够低价从家电生产商那里进货，然后转卖给消费者。而如果有了电子商务平台，那么家电生产商就没有必要在各地建立实体门店，家电生产商只需要在电子商务平台上建立一个网站，那么便能将商品卖到全国各地，这极大地降低了成本。”

　　“如果淮南成功建设了这么一个大型的电子商务平台，对于全省整体经济的促进是不可限量的，首当其冲，便是刺激全省的生产商将销售战线拉至全国。赵省长是有这种眼光的人，肯定会支持宏达集团申请互联网支付牌照。”

　　赵清雅琢磨片刻，笑了笑，道：“那我试试吧。看能不能让那个迂腐的家伙，改变心意。”

　　吃完午饭之后，方志诚回到酒店，开着那辆捷达车赶往东台。进入银州高速段的时候，他突然觉得隐隐不对，身后有一辆暗红色的大货车及一辆黑色的桑塔纳始终不远不近地跟在他的后面。

　　第六感告诉方志诚，危险正在逼近，他必须要赶紧作出应对。

　　保守起见，方志诚便将车速给降了下来，并缓缓地打方向盘，往低速道过渡，就在这时，桑塔纳一个加速，竟然从右侧朝了上来，逼得方志诚狠狠地踩了一脚刹车，车轮与地面接触，发出“滋滋”之声，令人牙酸。

　　“糟糕，遇到陷阱了。”方志诚突然想起了当日南苑道观尘逸道士给自己的提醒，暗忖莫非这就是血光之灾？

　　前面的桑塔纳开始歪歪扭扭起来，主要是为了挡住捷达正常行驶的方向，以免方志诚从后面超车，而后面的大货车也开始加速，正对着捷达的车屁股，轰然而至。

　　方志诚只能被迫继续降速，同时冷静地判断情况，准备找到机会突围。

　　“轰隆……”

　　捷达的屁股被硬生生地撞击了一次，方志诚因为惯性猛地往前冲击，大脑一阵眩晕空白，不过骨子里的冷静，让他潜意识还是将方向盘握得很死，同时用脚将刹车踩死。高速公路上，遇到突发事件，大忌是不停地打方向盘，扶住方向盘，同时才踩刹车，这是自救的最好方法。

　　方志诚现在确定无疑，自己落入别人精心设下的陷阱之中，前有狼后有虎，他现在被包夹在中间，即使刹车也无法避免被后面那辆大货车碾压的后果。

　　大货车上有一次冲撞而来，后面传来一阵气浪，方志诚因为剧烈的撞击感，几乎要眩晕过去，不过他没有放弃求生的欲望。

　　“不行！我不能现在就死！我还有很多事情要做，怎么能轻易地死在这里？”

　　方志诚在这个关键时刻做了一个重要的决定，他右手迅速地挂档，同时狠狠地踩了一脚油门。原本已经降速的捷达在这一刻，发出了嗡嗡的轰鸣之声，然后朝着前面的桑塔纳呼啸而去。

　　桑塔纳上的司机显然没有想到，在这个关键时刻，捷达还能够爆发出如此的冲击力，一时竟然没有反应过来。咔擦，捷达找到了突围的那瞬间，沿着桑塔纳的边缘穿了出去。桑塔纳被怪力冲击之下，车身直接被撞了出去。

　　经历了这番生死时速，捷达的尾部和车头，都已经被撞得变形，但他也只能将速度不断地提升，以免后方的车辆会追上。方志诚求生本能在这一刻起到了关键的作用，车子如同灵蛇，超越了一辆又一辆，将那辆桑塔纳和大货车彻底地摆脱在身后。

　　死亡的气息，就这么与方志诚擦肩而过了，若是方志诚头脑不够冷静，在那一瞬间，绝对会跟捷达车一样，被那辆大货车给碾压成碎渣。

　　也不知过了多久，捷达终于来到高速收费站，方志诚才松了一口气，从紧张的状态中抽离，他感觉额头一阵冰凉，他下意识地抹了抹，发现额头在刚才激烈的碰撞过程中，却是被撞破了，流了大量的血，而捷达车窗口的玻璃在碎裂的过程中，疾飞而出，数片插在了方志诚的后背上。

　　方志诚整个人身上到处都是血迹，距离被撞击的时间，已经过了半个小时。正常人流了这么多血，会出现昏厥状态，方志诚凭借强大的意志力，才坚持了这么久。

　　方志诚踉跄地推门而出，收费处的是一名年轻女子，见到方志诚满身血迹狼狈不堪的模样，忍不住惊呼出声。

　　方志诚勉力想挤出笑容，表情诡异地呆滞了一下，感觉到大脑一阵空白，然后软绵绵地躺倒在地上……


第223章 今晚双规孟凡超

　　银州市人民医院特护病房外，站着许多人。护士值班台，一位年轻漂亮的小护士捅了捅身边的护士长，好奇道：“蕊姐，特护病房内的人究竟是什么来头啊？来了这么多人，而且好像有几个还是领导。”

　　萧蕊白了一眼小护士，一本正经地说道：“程菲，好奇心别这么重，上面可是发话了，咱们院今天务必不惜一切代价要救治那位病人，不然的话，咱们都要背处分。”

　　程菲吐了吐舌头，撇了撇嘴道：“救不活，那也是医生的事儿，跟咱们这些护士有什么关系啊？”

　　萧蕊叹了一口气，低声道：“据说这是市委书记发下的命令，政治任务懂不懂？现在全院上上下下，都绷紧了神经。你也注意点，这两天来医院的领导肯定不会少。把你疯言疯语地恶习也得改改，不要影响咱院的形象。”

　　程菲笑眯眯地打了一个响指，笑道：“懂了！原来咱们老院长，也是趋炎附势，色厉内荏的家伙，所以导致咱们全院上下，一个个都变得胆战心惊、小心翼翼了。”

　　萧蕊伸手在程菲的脑门上弹了一下，笑骂道：“你啊，小声一点，传到院长的耳朵里，那可就不好了。”

　　程菲嘻嘻笑道：“院长那么和蔼，听到了，估计也就是一笑了之。”

　　萧蕊无奈地摇了摇头，转身进入准备室，收拾测量仪器，然后转身往特护病房去了。

　　今天住在特护病房的那个年轻人身份不简单，院里为了救治好他，特地从省人民医院借调了两名特级专家医师，分别负责外科及脑科。手术完成的很成功，不过因为受伤太过严重，流血过多、脑部受到剧烈的撞击，病人依旧还处于昏迷之中，如果十二个小时没有苏醒，很有可能永远都醒不过来，成为植物人。

　　现在的每个时刻都非常重要，萧蕊是一个经验丰富的护士，她小心翼翼地测量病人的体温，检查仪表上面的数据，然后小心地誊写在表格上面。

　　按照流程检查完一切，萧蕊下意识地打量躺在病床上的年轻人。因为受到剧烈撞击的缘故，他的脸有点浮肿，身上因玻璃碎片划伤，从胸口位置便被绷带紧紧地缠裹着。从年轻人的样貌轮廓来看，这是一个挺年轻帅气的小伙，但却不知为何伤势竟然这么重。

　　从高速路口处被急运送到医院，他一直处于深度昏迷之中，在他清醒之前，没有人知道他曾经遇到了什么样的危险。

　　他的身份已经查明，是东台县招商局的局长，医院得知这个消息之后，给东台政府打了电话过去，未过多久，却是银州市这边首先有了动静。老院长从家中匆匆赶来，一边从省里借调专家，一边亲自问诊。手术花费了五个小时左右，才将这个年轻人从死亡线上拉了回来。不过，年轻人能否彻底走出危险，还要看在特护病房的这十二个小时。

　　萧蕊当护士已经有十多年的时间，她早已看淡了生死，但今天她心中对病床上的年轻人却是充满了担忧，绝不仅仅是整个医院都在关注着他的健康，而是她觉得这个病人太年轻了，如果就此不醒，那岂不是太可惜？

　　突然，萧蕊观察到了一个细节，病人的手指微微地动了一下，她连忙走到仪式边，注意观察数据的变化，随后，她缓缓地吐了一口气，嘴角浮现出一抹微笑，快步转身出了特护病房，往值班室小跑而去——病人苏醒了！

　　第二天中午，方志诚被转移到了高级病房，陆续有人过来探病。秦玉茗是在方志诚苏醒后接到的消息，然后在半夜赶到了医院，作为家属进行全程陪护。秦玉茗给方志诚削了苹果，小心地切成水果片，然后用牙签插好，一块块地放入他的口中。

　　门外传来敲门声，谢芳牵着乐乐走了进来。乐乐见方志诚躺在床上，不知道是因为害怕还是伤心，竟然哇哇地哭了起来。谢芳无奈道：“乐乐，你哭什么啊？”

　　乐乐抹着眼泪，偷偷地望着方志诚，哽咽道：“这不是我的方叔叔……”

　　方志诚知道自己因为重伤大变了样，所以乐乐不太敢认自己，嘶哑着嗓音道：“乐乐，叔叔变丑了，你就不认我了啊？叔叔实在太伤心了。”

　　乐乐停止哭泣，走到方志诚身边，继续观察了一番，捏了捏方志诚胸口的绷带，似哭似笑道：“叔叔，你怎么变成这样了啊？一点都不帅了！”

　　方志诚被乐乐这副可爱的模样逗乐了，笑出声道：“变成这样，我也不想呢。乐乐不会因为叔叔变丑了，就不喜欢我了吧？”

　　乐乐犹豫了一番，摇摇头，弱声道：“不会呢。无论叔叔变成什么样子，乐乐都会一直喜欢你。”

　　乐乐的童言童语给病房添加了许多生气，方志诚虽然身体不适，但内心很感动。方志诚是一个孤儿，没有家人，但在这一刻感到了温暖。秦玉茗、谢芳、乐乐，他们都是真心实意对待自己的人，虽然没有血缘关系，但心中的那份诚挚却是真实，毫不掺假。

　　谢芳这是第一次见秦玉茗，不过对秦玉茗早有耳闻，偷偷观察着秦玉茗，发现她对方志诚照顾得很好，心中不禁暗叹了一声，琢磨着谢雨馨跟秦玉茗竞争的话，怕是还有很多欠缺。

　　秦玉茗论样貌不比谢雨馨差，曾经是一位大学教师，而又会照顾人，若是换作自己是男人，怕是也选择秦玉茗这样的女人吧。

　　谢芳与乐乐在病房内陪方志诚说了会话，考虑到方志诚刚刚恢复，便离开让方志诚静心休息。到了下午的时候，人却是越来越多，首先是市委副秘书长王柯，随后是秦淮重机的常务副总徐鹏，其余则是一些之前与方志诚有一点交情的政府人员。

　　下午六点左右，市委书记宋文迪及市委组织部长邱恒德携手而来，让市人医轰动了一番。两个常委同时来探望一个病人，而且那病人不过是二十来岁的年轻，不禁让人感到吃惊。

　　程菲见老院长跟在宋文迪、邱恒德的身后进了病房，然后又笑眯眯地走了出来，翻了翻方志诚的病例，轻声与萧蕊好奇道：“蕊姐，这方志诚究竟是什么来头啊，竟然让市委书记与组织部长都过来探望，而亲属栏这边写的是秦玉茗，关系姐姐，父母都没有过来，是不是什么隐藏身份的官二代、富二代？”

　　萧蕊叹了一口气，苦笑道：“程菲，如果你这么好奇，要不你去问问他本人，如何？”

　　程菲拍了拍手掌，笑嘻嘻地说道：“蕊姐，这可是你吩咐的，等明天我一定去问问他……”

　　萧蕊无可奈何地摇摇头，嘀咕道：“我看你啊，真是犯花痴了。”

　　程菲翘起嘴角，得意道：“犯花痴又如何？我愿意！我是新时代的女性，遇到优秀的男人，也要展现出新时代女性的勇气，走过路过不能错过。”言毕，她拉了拉萧蕊的手腕，撒娇道：“蕊姐，这次你可得帮我，我感觉遇到自己命中注定的白马王子了。”

　　“噗嗤……”萧蕊被程菲逗乐了，伸手在她微翘的屁股上拍了一把，笑骂道，“现在是工作时间，发情也要论场合，再这么无理取闹，小心我扣你的工资。”

　　程菲翻了翻白眼，无奈地摇了摇头，“好吧，为了工资，我还是暂时忍忍吧。”

　　方志诚并不知道自己成了市人民医院女医生女护士口中的话题，见宋文迪及邱恒德两人进来之后，连忙想撑起身打招呼。宋文迪却是用手在虚空中按了按，笑道：“你的伤势很严重，还是躺着吧。”

　　秦玉茗知道他们有重要的事情讨论，悄悄地离开了病房，并带上了房门。而宋文迪与邱恒德两人坐在了椅子上，邱恒德轻声道：“究竟发生了什么事情？”

　　方志诚想了想，叹了一口气，从身侧的柜子上取了手机，然后翻出一条短信，邱恒德走过去看了一眼短信，只见上面写着简短的一句话，“滚出东台！”随后，邱恒德见短信递给宋文迪看了看，宋文迪一脸凝重，沉声道：“没想到东台的情况现在如此复杂……”

　　尽管没有任何证据，但只言片语，便能猜出这是一场精心谋划的陷阱，目的在敲山震虎，用一场车祸逼迫方志诚离开东台，同时警告宋文迪不要试图染指东台。

　　邱恒德皱起眉头，瞄了一眼宋文迪，试探道：“现在东台的反应这么激烈，我们是不是要缓缓？否则，避免对方狗急跳墙，导致更大的负面影响？”

　　宋文迪微微沉吟，没有表态。

　　方志诚很了解宋文迪，隐约猜测到了他心中所想，咳嗽了两声，道：“邱部长，我认为现在是当机立断的时刻，若是退缩一步，只会让对方嚣张的气焰更盛。此刻，务必得抓紧进度，寻求巨大的突破，争取将不法势力一举击毁，如此才能彻底地除掉东台的毒瘤。”

　　宋文迪摸了摸下巴，掏出了手机，给丁丰拨打了电话，掷地有声地命令道：“不用等了！配合纪委，今晚双规孟凡超！”

　　宋文迪与张国鑫在县级层次的交锋，正式拉开帷幕！


第224章 几家欢喜几家愁

　　腊月二十日深夜，东台县政府家属大楼内发出一声枪响。

　　市纪委和公安局联合成立的专项调查小组，敲开孟凡超家门之后，出示逮捕申请。孟凡超在借口上厕所的间隙，畏罪饮弹自尽了。

　　专项调查小组其后在孟凡超家中搜到了数十张各种银行卡，多年来孟凡超利用手中的权力，大肆敛财，贪污受贿，灰色收入的金额初步估计超过了五百万元。

　　第二天，银州市公安局发布了全国通缉令，追捕犯罪嫌疑人王通。各种证据指明，王通与孟凡超的关系匪浅，多年来利用孟凡超充当保护伞，走私、贩毒、私设赌场，甚至还有命案在身，罪名滔滔。

　　王通在潜逃一周之后，在豫南省会邓州机场被逮捕。若是发现得不够及时，王通极有可能通过虚假身份证及签证，偷偷出境。

　　此次，银州为了打击孟凡超及王通势力，花费了很大的精力，关键在于，银州市委书记重点关注，给银州公安局下达了严正指令，务必要抓到关键人物王通。

　　腊月二十九，除夕夜前一天，县委书记钱德琛在参加慰问孤寡老人的活动之后，被两名穿着黑色大衣的男人带上了一辆黑色的商务轿车，消失在众人的视野之中。

　　当天晚上的新闻，县电视台没有播放当日钱德琛参加活动的内容，而是播放了县长孙伟铭的年终政府工作报告及新年贺词。除夕当日，传来消息，钱德琛因为与王通的关系，被双规了。2006年的狗年春节，注定是几家欢喜几家愁。

　　钱德琛在东台扎根多年，他的垮台导致东台官场人心不稳。市委召开了紧急会议，在除夕当日任命县长孙伟铭取代钱德琛，担任县委书记。孙伟铭无疑成为了这场风波之中的最大赢家。

　　官场之中，笑到最后的胜利者，均是擅长谋局布局的高手。孙伟铭兵不血刃，利用方志诚这把利刃，切开了钱德琛的防线，然后乘势而上，取而代之，个中的谋略，虽说不太光明正大，但也足以让人惊叹。

　　仕途之路，与战场一样，一将功成万骨枯。钱德琛当初何等风光，终究还是抵不过政敌的谋算，未免饮恨收场。

　　受到钱德琛影响的人很多，最为倒霉的无疑是刚刚升任为副县长不到半年的罗辉。因为站队的缘故，县政府变动之后，势必要靠边站了。公正客观的评价，罗辉是一个有头脑与手段的官员，如果钱德琛势力不垮台，他以后的前程必然无忧，怪只能怪罗辉的官运不佳，局势突然变化，即使空有能力和抱负，也只能靠边站。县政府虽然还没有明确分工重新调整，但罗辉想要再负责招商引资确实不可能了。

　　经过几天的高强度盘查，钱德琛的精神状态已经濒临崩溃的状态，不过他对纪委的几项控诉，均采取不认同的态度。钱德琛是一个很自信的人，这么多年来，自认为对东台的发展倾注了自己的所有心力，如果不是他钱德琛，东台如何能保持现在平稳的上升势头。

　　他认为，所有的一切，都是孙伟铭在背后搞的鬼。孙伟铭苦心孤诣制造了现在的局面，试图通过将自己变成他在官场上的垫脚石。

　　市纪委的审讯人员离开了房间，钱德琛突然叹了一口气，仿佛苍老了很多岁。这时，房间再次被打开，从外面走入一个钱德琛极不愿意看到的人——孙伟铭。

　　孙伟铭提着一个饭盒袋子，从里面取出了几样小菜，然后打开了一瓶白酒，嘴角带着淡淡的笑意，轻声道：“钱书记，我来看你了，被审讯的滋味不太好受吧？咱们喝两杯，放松放松压力。”

　　钱德琛无力地白了孙伟铭一眼，冷冷地看着孙伟铭摆弄着食盒。许久之后，他沙哑声音说道：“孙伟铭，我看走眼了。没想到你这次步了这么大一个局。原本以为你只有莽夫之勇，现在想来，被你的外表给欺骗了。”

　　在钱德琛的印象中，孙伟铭并非一个合格的政客，因为他在很多时候，使用的一些手段太过刚直，不够圆滑巧妙。所以钱德琛打心眼里瞧不起孙伟铭，同时自认为能够将孙伟铭很好地掌控在手心。

　　钱德琛现在有点后悔，仔细一想，孙伟铭的粗线条，只不过是迷惑自己而已。孙伟铭骨子里十分阴冷狡猾，包括这次对自己捅出关键的一刀，那也是巧借旁人之手。

　　钱德琛想清楚之后，发现自己太过浅薄，将东台完全把控在自己的手中之后，很多时候失去了戒心，才会让孙伟铭有机会。

　　孙伟铭已经斟满了两杯酒，钱德琛自嘲地笑了笑，提起一杯，一饮而尽，口中辛辣之感弥留，他忍不住皱眉，倒抽了两口气。

　　孙伟铭笑了笑，也饮了一杯，轻声道：“钱书记，作为我的老领导，我还是很敬重你的。你所说的莽夫之勇，我认为十分中肯。在刚上任的那几年，我的确太过心急，所以很多时候处理问题不太成熟。不过，也是因为有你，我才会这么快的成熟，一步步走到今天的位置。”

　　谈及此事，孙伟铭脸上闪过一道阴影。自己当初刚上任，钱德琛利用自己，让他吃了几次大亏，此后孙伟铭才决议要与钱德琛决裂，不能再被钱德琛牵着鼻子走。他开始在暗处调查钱德琛，终于找到钱德琛与王通极为隐秘的关系，然后又找到了孟凡超这一个关键点，最后再利用方志诚这把利刃，对钱德琛施以致命一击。

　　钱德琛听出孙伟铭的言外之意，暗讽自己今天的情况完全是咎由自取，如果不是自己压迫，孙伟铭又为何反意如此之重呢？他夹了一筷子菜，放入口中咀嚼一番，淡淡叹道：“伟铭，你有没有想过，在这件事上，你还处理得有点幼稚。咱俩之间的问题，那是东台的内部矛盾，但你现在利用市里的力量，打破了这种平衡，引发东台官场地震，其实并不利于你更好地掌控东台。引狼入室，这个词想必你也能懂。”

　　孙伟铭笑了笑，给钱德琛蓄满酒，清声道：“钱书记，凡事要带着发展的眼光来看待。东台想要发展，又怎么能永远不变？如果你硬是不想它变，不让它变，反而有些不妥。市里从去年年初起，便计划要改变东台现在的格局，若是当初你急流勇退，那才是明哲保身的最好方法。”

　　钱德琛眼中闪过一丝淡淡的遗憾，苦笑道：“若是换做你的话，即使预料到了今天，又能轻易地割舍掉一切吗？”

　　孙伟铭沉默许久，如同钱德琛所说，自己面临他的境况，怕也会奋力一搏。有了权力之后，谁又能轻易地说放下便放下？

　　孙伟铭无奈地摇了摇头，叹了一口气，道：“钱书记，尽管咱们曾经有过不少矛盾，但是我还是要感谢你这么多年对东台所作出的贡献。”

　　钱德琛笑容中满是苦涩，扬起脖子，将一杯酒再次饮尽，轻声道：“人有所为，有所不为。我知道在东台有个外号叫做钱魔王，这说明无论是班子成员，还是老百姓都是对我有意见的。但，我自认为在东台的任上，我有付出，有努力，也无愧于心。至于王通……那是我年轻时犯下的错误……人啊，千万不能因为一时的糊涂，走错一步，否则会跟随你一辈子，希望你能引以为戒。”

　　孙伟铭点了点头，其实钱德琛与王通在最近几年关系变淡，两人接触不多，所以他试图想要找到王通与钱德琛的直接证据，根本不可能，只能通过孟凡超这个桥梁进行调查。孟凡超自杀，王通落网之后，经过深入地盘问，才最终撬开王通之口，得到了钱德琛违纪违法的犯罪事实。

　　孙伟铭盯着钱德琛多看了两眼，钱德琛以前的形象总是冷静稳重，处变不惊，但今天目光中闪烁悔意，早已没有了县委书记的威风。

　　孙伟铭今天来见钱德琛，原本是想感受一下胜利者的喜悦，但没想到此刻却是有种胆战心惊的感觉。今朝扬眉吐气，他朝会不会也如钱德琛一般，意气消沉呢？

　　钱德琛放下了酒杯，又道：“伟铭，你务必得重点关注一下方志诚。这是宋文迪埋在银州的伏笔，也是我一败涂地的关键。他虽然只是正科级干部，但能量有多大，我想你比我更加清楚。”

　　孙伟铭眼中精光一闪，他暗忖钱德琛够老辣，早已猜出这场“倒钱之战”中，关键点在方志诚的身上。他清咳了一声道：“‘水能载舟亦能覆舟’的道理，我懂。方志诚的确是一个很关键的棋子，我一定会好好关照他的。”

　　钱德琛嘴角古怪的笑容一闪而过，他之所以点出方志诚，当然不会存有好意，试图向挑起孙伟铭对方志诚的忌惮。

　　挑拨离间，是身陷囹圄的前东台县委书记唯一能做的事情了。

　　一瓶酒由前后两任县委书记平分下肚，等离开囚禁钱德琛的房间，已经到了晚间酒店左右。孙伟铭坐在自己的座驾，抬眼看着酒店外闪烁着灯光的窗口，分不清哪间囚着钱德琛，忍不住叹了一口气，暗道，自己会不会有一天也会跟钱德琛一样，成为阶下囚呢？

　　他摇了摇头，打消这古怪的想法，很快眼中露出决然之色。官场之路，即使前途荆棘密布，那也只能向前走，绝不能有退意。


第225章 招商局的新思路

　　方志诚虽然在医院养病，但是消息还是十分灵通，常务副局长李卉几乎每天都会给方志诚打电话，汇报招商局及东台官场的情况。席卷东台官场的这阵飓风，让方志诚也感到错愕，他没想到竟然来得如此迅速而猛烈。

　　起到关键原因的，自然是方志诚在高速公路上被追杀成了导火索，引起市委书记宋文迪的怒火。顺藤摸瓜，市公安局专项小组耗时数日终于抓到犯罪嫌疑人。经过突击审讯之后，王通这一具有黑属性的势力被连根拔起，继而东台一股错综复杂的势力浮出水面。

　　方志诚并不太关注钱德琛的下场，在痛打落水狗之下，钱德琛必须要为自己他此前的所作所为承担后果。他更为关注的是，招商局2006年重点开展的几项工作进度。

　　2005年招商引资项目奖励资金两千多万元，由财政拨款，用作注册东台招商投资服务有限公司的建议，在春节前获得了县政府的审核通过，市里也对东台县的这一开创性的动作，给予了支持。这个投资公司是独立的投资公司，但实际运作由东台招商局进行运作。

　　同时，招商局在云海与深州开办两个办事处，作为招商引资的据点，这一提议，也获得了县政府的大力支持。

　　方志诚心中很清醒，之所以一切来得这么顺利，因为自己帮助孙伟铭成功打掉了钱德琛，所以孙伟铭才会在这两项工作上给予了重点的支持。

　　自己与新任县委书记孙伟铭的这段蜜月期，并不会持续太长，等到孙伟铭站稳脚跟，很有可能会转变态度，所以方志诚必须要好好利用现在的局势，给招商局谋求最大的利益。

　　赵清雅得知方志诚受伤的消息，第二日便赶到了银州，与秦玉茗轮换照顾方志诚。对于方志诚受伤，赵清雅还是隐隐有些自责，虽然方志诚是中了对手的陷阱，但赵清雅若不是将方志诚喊到琼金帮忙，他也不至于在高速公路上被人堵截。

　　老佛爷得知方志诚受伤，给赵清雅开了绿色通道，放了将近两周的假期，显然祖孙俩的关系有了不少缓和。

　　方志诚对于自己受伤，他反倒有点庆幸，因为这正好是一个契机，让他所重视的几个人在一起相处，彼此熟悉一番，缓和矛盾。至少如今赵清雅和秦玉茗在照顾自己时，两人配合得不错，关系也颇为融洽。

　　若是平白无故地将赵清雅和秦玉茗拉到一块，不闹出什么矛盾，那是不可能的。如今方志诚重伤在床，赵清雅和秦玉茗有什么不满，也只能闷在心中，不会表现出来。

　　赵清雅这几日一直偷偷地观察秦玉茗，她终于知道为何方志诚对秦玉茗情有独钟。秦玉茗是一个充满女人味的女人，无论是外表还是内在，都充满了女性的气息。即使以赵清雅这么清高的女人，在与秦玉茗相处久了之后，也会被她温婉而又细腻的性格所感染，忍不住升起好感。

　　而秦玉茗属于那种不太与人攀比计较的女人，而赵清雅的性格相对有点强势，两个女人在一起性格上有互补。这两日相处下来，赵清雅把秦玉茗当成了一个可以说很多心里话的朋友，而秦玉茗能瞧出赵清雅对方志诚的感情，自然也愿意与赵清雅和睦相处。

　　秦玉茗比赵清雅大一岁，赵清雅也就改口喊秦玉茗为“茗姐”。

　　赵清雅下午的时候接到了家里的电话，现在是春节，赵家是大家族，家里肯定有很多事情要张罗，家里已经在催促赵清雅回家。

　　“茗姐，明天志诚可以出院了，到时候我也得回琼金。”赵清雅出去买了一些营养品，放在角落里，轻声道。

　　秦玉茗点了点头，叹了一口气道：“最近辛苦你了。若是没有你帮忙，我肯定得手忙脚乱了。”

　　赵清雅却是瞪了一眼躺在床上的方志诚，摇摇头道：“这话错了，即使没有我俩，肯定还是有其他女人愿意来照顾他的。志诚，女人缘挺好的。”

　　方志诚正躺在病床上，一边看电视，一边吃橘子，听见赵清雅这么说，顿时有点头皮发麻，总觉得秦玉茗与赵清雅联手，开始一直对外了。

　　这可不是什么好现象，方志诚丢下剩下的橘瓣，拍了拍手，笑道：“你俩这么说话，搞得我挺花心似的，其实我啊，很可怜，只有你们两位姐姐把我放在心上了。”

　　赵清雅白了方志诚一眼，似笑非笑道：“那个徐娇是怎么回事？”

　　方志诚突然想起昨天徐娇来探望自己，跟自己偷偷深吻了许久，暗忖这莫非给赵清雅瞅见了，有些心虚地说道：“徐娇跟我是普通朋友，茗姐可以证明。”

　　秦玉茗千娇百媚地笑了两声，轻叹道：“我也好奇你俩的关系呢，要不志诚你也给我解释一下？”

　　方志诚突然剧烈地咳嗽起来，许久之后，低声嘟囔道：“糟糕，我的头又开始习惯性疼了。”

　　方志诚的演技很假，尤其是眼皮不时地翻一翻，眼珠却是滴溜溜地转着，关注赵清雅与秦玉茗的反应。

　　赵清雅与秦玉茗相视一笑，知道方志诚又开始借病耍无赖，只能不再追逼，若是真让方志诚病情恶化，那就不好了。

　　大年初五，方志诚顺利出院，回到了家中继续养伤。初八，家里来了客人，李卉与魏小燕从东台赶到银州过来拜年。李卉穿着鲜艳的红色呢绒大衣，棕色的翻毛皮靴，显得十分有气质，而魏小燕相对朴素一点，穿着一件白色的短款羽绒服，却并未将凹凸有致的身材给遮掩。

　　秦玉茗给两人泡了茶，李卉笑道：“玉茗老师，我每天早上都会看你的健身节目，没想到今天能见到你的本人，实在太高兴了。”

　　魏小燕也颔首称赞道：“玉茗老师，您本人比电视上还要漂亮。”

　　秦玉茗脸皮薄，笑道：“谢谢你们的夸奖，两位也很漂亮。”言毕，她知道三人有事要谈，便进卧室去了。

　　李卉从身后打量着秦玉茗曼妙的身材，虽然穿着居家服饰，但曼妙流畅的身材呼之欲出，即使她是女人，也忍不住赞赏了几句。

　　她此前隐隐知道方志诚有女朋友，但没想到竟然是与银州著名的健身操教练秦玉茗住在一块，如今感觉有点不可思议。

　　方志诚泯了一口清茶，笑问道：“云海和深州办事处的方案做得如何了？”

　　李卉从复杂的思绪中走出，连忙从包里取出一份文件递给了方志诚，清声道：“已经拟好了，请您先过目。”

　　方志诚放下了茶杯，翻阅了几页，点头道：“方案没有太大的问题，但缺少了一个核心内容。”

　　李卉笑了笑，不解道：“方局，你就不要卖关子了，少了哪一部分，直白地说出来，我们回去立马改。”李卉与方志诚很熟，所以说话也就随意一些。

　　方志诚叹了一口气，沉声道：“关键在于任务考核这一块，这份材料中还不够明确，即使搭建起来，也只是一个空架子。”

　　魏小燕解释道：“任务考核这块，主要我们没有底，不知道制定什么样的才有效。”

　　方志诚托着下巴想了想，沉声道：“以招商引资的项目规模来定指标，分为亿元项目、五千万项目、两千万项目、千万项目及千万以下项目。按照今年局里的招商引资项目级别的比例进行分配，两个办事处一旦成立，务必要让今年招商引资项目实现增长幅度翻番。”

　　“那岂不是一百二十亿？”魏小燕顿时有点被吓住了。

　　方志诚笑了笑道：“人有多大胆，地有多大产。指标定得高，完成起来，才更有干劲。”

　　魏小燕却是无奈地摇了摇头，暗自嘀咕，跟着这么一个有冲劲的领导，每天这心脏如同过山车似的，一百二十亿那可不是一个小数目，招商引资又不是买白菜，哪里能那么容易？

　　她瞄了一眼李卉，发现李卉并没有表现出太多的惊讶。

　　李卉对方志诚的诸多出人意表的想法，早已习惯，不了解方志诚的人，或许会觉得方志诚喜欢夸海口。但李卉却是知道，让两个办事处负责一百二十亿的招商引资项目，是他进行过估算的，绝不是信口捏造。

　　李卉顺从地点了点头，道：“那我回去再修改一下这份文件。另外，我还想问一下……方局，你什么时候能正常上班？”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“我身体恢复得差不多，明天便可以上班。对了，工作地点搬迁的事情，协调得如何了？”

　　李卉脸上露出一丝苦涩，轻叹道：“综合处那边是同意搬迁，不过地点却是有所改变……”

　　“嗯？”方志诚皱起眉头，脸上露出不悦，“究竟是什么情况，你仔细与我说！”

　　招商局原来的办公地点，设在整个县政府最破旧偏僻的位置，方志诚上任之后，便决定搬离此处。此后，因为在齐氏集团投资项目落户东台的工作中，招商局立下功劳，方志诚便顺势开口，提出更换招商局办公场地的问题，当时获得孙伟铭的同意，如今又出现变化，必然是有什么原因。


第226章 人靠衣装马靠鞍

　　方志诚养伤数月之后，第一天上班来到招商局，顺便在每个办公室露了个脸，从员工的表情来看，他们对方志诚还是报以一定的热情。作为领导，没有必要跟每个员工成为勾肩搭背的兄弟关系，但保持一定的风度，还有存在感，这是必要的。

　　回到办公室未多久，王崇敲门走了进来，方志诚笑了笑指着沙发，道：“坐一会儿，我正好找你有事吩咐。”

　　方志诚埋头忙碌了一阵，处理了几件紧急的事情之后，坐在王崇的对面，给他泡了一杯茶。王崇态度有点拘谨，显然有点不太适应。方志诚递了一杯茶，轻声道：“与谢萌萌的事情处理得如何了？”

　　王崇脸上露出尴尬之色，低声道：“我跟她不联系了……”

　　方志诚摆了摆手，劝说道：“如果你真喜欢她，那么就不要轻易放手。不过，也要等过了这阵风头再说。”

　　王崇听方志诚这么说，微微一愣，因为他没想到方志诚竟然委婉的表示，支持他去追求谢萌萌。

　　方志诚笑了笑，轻拍王崇的肩膀，轻松地问道：“你过来找我有什么事？”

　　王崇酝酿片刻，断续说道：“听说局里要设立云海办事处和云州办事处，我想跟申请，出去发展。”

　　方志诚点了点头，表示赞许道：“这也是我想要跟你商量的事情。招商局，关键点在于‘招商’二字。不走出去，被动地等待企业入驻，这是消极的做法，所以招商局必须要成立办事处。你的性格豪爽，而且很有闯进，适合出去打开局面。”

　　王崇受到方志诚的认可，脸上毫不掩饰地露出了笑意，他点点头，道：“方局，请放心，我一定会完成任务的。”

　　方志诚其实知道王崇主动请缨去办事处的原因，王崇与谢萌萌两人必须要走一个，为了保护谢萌萌，所以王崇主动站出来，要求离开招商局，这是一种变相地守护。

　　痴情男女，方志诚暗叹了一口气，琢磨着王崇倒是一个挺重感情的家伙，又问道：“云海和深州，你打算去哪里？”

　　王崇托着下巴，想了想，轻声道：“我去深州吧……”

　　方志诚微微一怔，深州比云海要远，正常人更可能愿意去云海，他思索王崇怕是决定离东台远一点，便点头道：“那行！你现在的行政级别是副股级，现在再给你升一个级别为正股级。深州办事处将全权交给你来负责，希望你能通过这个全新的平台，作出一些成绩来。”

　　王崇有点激动，因为此前严浩闹事之后，他觉得一度跌到了人生谷底，尽管自己与谢萌萌没有任何实际性的纠缠，但是严浩与谢萌萌的家事，毕竟与他有一定的关联，甚至闹到了招商局，发生那么大的风波，所以他觉得自己在招商局没有什么前途。但没想到方志诚不仅不再追究前事，还给他提拔了，不禁让他感动无比。

　　“方局……”王崇鼻子一酸，哽咽得说不出话来。

　　方志诚笑骂道：“你一个大老爷们，落泪做什么？”言毕，他从桌上抽了纸巾，递给王崇，沉声道：“我知道你现在心灰意冷，但若是真信喜欢谢萌萌的话，还是争取抓住她。人这一生很短暂，必须要疯狂一两次，那才活得有意义，不是吗？”

　　王崇抬起头，盯着方志诚看了数眼，苦笑道：“主要……我觉得谢萌萌，不一定会接受我……”

　　方志诚笑道：“事在人为，若是你不争取一下，又如何能知道最终的结果呢？”

　　王崇终于点了点头，道：“我知道该怎么做了。”

　　目送王崇离开，方志诚轻叹了一口气，自从那次与死神擦肩而过，他的世界观有了很大的改变。以前的方志诚活得小心谨慎，会注意外界的眼光，受到世俗的束缚，但他现在却是觉得，人若是活着，还是随心所欲一点才好，因为不知哪一天就去地狱，过了奈何桥喝了孟婆汤，那些美好的回忆便会烟消云散。

　　人生在于经历，酸甜苦辣，都得走一遭，才不枉活一场。若是受到条条框框的束缚，将自己的本性捻灭，那还有什么价值与意义。

　　所以方志诚放得开了一些，以前他会纠结，秦玉茗、赵清雅、佟思晴、徐娇……这些令他心动的美丽女子，他该何去何从，也会反思自己，是不是太贪心了一点。

　　但现在，方志诚却是觉得，既然喜欢这些女人，那就得鼓起勇气，大声地说出来，倾尽所有力气来保护她们。

　　方志诚跟王崇说的那些话，看似是在劝王崇，其实是在劝自己。自己必须像真正的男人那样，敢爱敢恨一点，而不是拖泥带水，这样反而显得不爽快，不够MAN。

　　往县委书记办公室走去，途中遇到了戚芸。方志诚主动与戚芸打了招呼，戚芸很意外地点了点头，问道：“身体好点了吗？”

　　能让冰山一般的戚芸开口关心自己，方志诚顿时觉得一整天的心情都明媚了，连忙点头笑道：“已经恢复得差不多了，主要是皮外伤，没有伤筋动骨。”

　　“那就好！”戚芸颔首，旋即离开。

　　方志诚盯着戚芸的背影看了一阵，自言自语地低声笑道：“升官了，也不请客吃饭，还邻居呢，啧啧……”

　　东台迎来了一次官场大地震，戚芸也借此机会更进一步。县委书记孙伟铭对戚芸十分看重，因此在离开县长位置之前，将戚芸升为常务副县长，使之成为县政府的第二号人物，为他日后间接控制政府工作埋下棋子。

　　新县长是由市里安排下来的，原先市政府办的副秘书长邢继科。刑继科此人的身份特殊，是省政府办公厅下派的干部，此次来东台也就是镀金。一般来说，这种干部都不会太多干涉实际政务，只是将东台当成一个跳板而已。

　　方志诚正打算往孙伟铭办公室继续走，身后戚芸突然喊住了方志诚。戚芸干咳了一声，清声道：“方志诚，晚上有没有空？”

　　方志诚点了点头，笑道：“有空！”

　　戚芸垂下眼睑道：“晚上一起吃饭吧，我有点事情要跟你说。”

　　还未等方志诚应答，戚芸很快转过身，脚步匆匆地离开了。方志诚摸了摸下巴，无奈地苦笑，原先自己只是胡思乱想，当戚芸真邀请他吃饭，他反而有些苦恼了。因为“工作狂”戚县长，可不会为了升官，而请自己吃饭，想必有什么难事，有求于自己。

　　进了孙伟铭的办公室，外屋秘书敲门通报了一声，旋即向方志诚招了招手。方志诚进去之后，孙伟铭正在打电话，朝着方志诚笑了笑，暗示他坐在沙发上等自己片刻。等了差不多十来分钟，孙伟铭挂断电话，笑眯眯地问道：“志诚同志，你怎么这就来上班了，我原本可是批了你半年的假期。”

　　方志诚笑道：“身体恢复得差不多，便想着工作，不然浑身不舒服。”

　　孙伟铭指了指方志诚，笑道：“没想到你也是一个工作狂。说吧，今天过来找我有什么事？”

　　方志诚便将招商局办公地点搬迁的事情，与孙伟铭开诚布公地说了起来，幽默地说道：“伟铭书记，原本咱们说好，招商局的新地点设在新楼的二三层，为何现在需要改变了？”

　　孙伟铭双手合十，解释道：“原本的确想把你们放在二三层，不过人大、政协那边有需求……你也知道，人大和政协都是一些老同志，原来的办公场所比招商局还要差，不太适合办公。所以现在需要你们招商局退让一步，办公地点还是安排在新楼，不过，楼层往上再调整调整。”

　　孙伟铭现在上任未过多久，急需安抚的便是人大、政协的那些老同志，虽说那些人多半退居二线，不过影响力还在。所以孙伟铭便动了想法，在办公地点上做起了工作，作为筹码来讨好人大和政协的老干部。

　　县委大院建了新的办公大楼，给人大政协挪一个办公地点，这无疑是笼络人心的极好办法。

　　方志诚猜出孙伟铭的用意，不点破，轻声道：“孙书记，按照道理来说，我应当尊重组织的决定。不过，有点建议，我必须要提一提。”

　　孙伟铭知道方志诚不肯善罢甘休，难免觉得他有点不识好歹，太过于难缠，轻叹道：“说吧……”

　　方志诚面色凝重道：“人靠衣装马靠鞍。招商局是县里对外的重要脸面，这也是为何我多次向伟铭书记申请新办公地址的关键原因。试想，若是企业家来到招商局议事，要爬到五层才可以，这样难免会破坏企业家对招商局的印象，继而对我县的形象有损。人大政协的老同志，常年在外调研，对办公地点要求，不像招商局迫切，所以还请伟铭书记，重新考虑一下。据说下个月初，齐氏集团会来东台县考察，而且会重点来招商局做客……”

　　方志诚说的也是实话，人大和政协常年没有人办公，若是将那么好的办公场所松手给那些老干部，未免也太过浪费了。

　　孙伟铭听方志诚这么说，下意识皱了皱眉头，齐氏集团未来是东台的重点企业，必然要放在第一位。方志诚用齐氏集团来作为筹码劝说自己，成功地让他有所动摇。

　　“也罢，我等会吩咐下去，招商局设在新楼的二三层，人大政协分别在四层和五层吧。”孙伟铭觉得还是要跟方志诚暂时保持好关系，人大和政协那群老干部固然重要，而现在他更需要市里的支持。


第227章 笼络人心的陷阱

　　与孙伟铭聊完办公地点搬迁的事宜，孙伟铭又拉着方志诚有一句没一句的闲聊。孙伟铭的用意，方志诚还是能了解的，孙伟铭论资历很浅，如今才登上东台县一把手的位置，难免根基不牢。县里对于他的非议很多，而他现在急需市里的支持。宋文迪现在是市委一把手，如果能得到宋文迪的支持，那么他就少了许多后顾之忧。

　　方志诚是通往宋文迪的捷径，于是孙伟铭琢磨着要利用方志诚联系上宋文迪。所以孙伟铭才会对方志诚如此热情。

　　方志诚出了孙伟铭的办公室，脑海里闪过一道灵光，突然背后出了一层冷汗，暗忖自己今天主动来找孙伟铭，或许中了他的圈套。

　　原本定下的办公地点为何发生变故，恐怕是孙伟铭故意使然，以此来逼方志诚主动上门请求，然后孙伟铭看似为难地点头允许，这样方志诚间接地便欠了孙伟铭一个人情。

　　如果真如同自己所猜测，那么孙伟铭的心计也太重了一点。

　　孙伟铭是希望方志诚承他的人情，以后若是要方志诚相助的时候，自然也需要方志诚来助他一臂之力。

　　方志诚叹了一口气，暗忖钱德琛虽然下马，但这东台官场并非想象中风平浪静，每个人心中都有一把小算盘，若是你不够谨慎，难免中了别人的算计。

　　虽然知道孙伟铭心计颇深，但方志诚回想一番，也只能将计就计，毕竟孙伟铭并没有刻意刁难自己，只是略施手段，笼络自己而已。招商局的以后发展，还需要孙伟铭诸多帮助，若是现在跟孙伟铭撕破了脸皮，那也不是什么好事。虚以委蛇是当下最好的选择。

　　处理问题的方法，要能灵活多变，有时候要坚决，有时候要委婉，过刚易折，善柔者不败。

　　孙伟铭坐在办公室内，托着下巴凝眉思索，在他的眼中，方志诚是一枚很好的棋子，在钱德琛下马时起到了关键性作用，而现在，他还是这么认为，方志诚是枚值得深藏的棋子，必须要好好利用方志诚，从而打通自己与市委书记宋文迪的关系。

　　孙伟铭在布局，他的每个动作，都是在为自己的晋升之路铺垫，比如刚才与方志诚看似掏心掏肺的对话，那也是他达到最终目的之前一个微妙的细节。

　　孙伟铭是一个有政治智慧的人，否则又怎么会兵不血刃地将挑下马来？

　　荀子说过，“君子生非异也，善假于物也”。能人与普通人最大的区别，在于能人懂得利用外物，通过已有的条件达成目的。孙伟铭便是这么一个擅长借势的人。

　　“咚咚”，敲门声打断了孙伟铭的思绪，秘书轻声汇报道：“罗县长到了。”

　　孙伟铭点了点头，暗示秘书将罗辉带进来。罗辉面无表情地进入，孙伟铭嘴角挤出了笑意，轻声道：“请坐！”

　　罗辉坐下之后，琢磨着孙伟铭主动请自己来办公室谈话的原因，钱德琛一派在刚刚过去的飓风行动之中，几乎全部被打压。而罗辉因为之前很长一段时间都在驻琼办，刚回到东台没多久，所以与钱德琛并无太密切的联系，所以纪委只是召唤他问了话，并没有找到他的犯罪的证据。

　　不过，罗辉知道自己的仕途算是到头了，官场站错了队，下场便是如此，几乎再也没有晋升的可能。

　　孙伟铭递了一支烟给罗辉，罗辉微微错愕，伸手接过。

　　孙伟铭吞云吐雾一番，沉声道：“罗辉，今天办公室里没有外人，我们不妨坦诚一点交流。说实话，整个东台县，你是我看好的人之一，只不过运气差了一点。如果你晚一点回东台，想必现在又是另外一番光景了。”

　　驻琼办是一个远离是非之地，如果罗辉没有中途归来，充当钱德琛打压方志诚的爪牙，那么也不至于在钱德琛下马之后，受到牵连，如今被遗弃在冷板凳上。

　　罗辉讪讪地笑了笑，轻声道：“伟铭书记，人生哪里有那么多如果，我已经学会认命……”

　　孙伟铭挥了挥手，淡淡道：“其实事情还有转机，我知道当初并非你的本意。钱书记的性格我还是很了解，当初你也是被逼无奈，否则又怎么会愿意从驻琼办那个三不管的地方回到东台。”

　　罗辉暗忖孙伟铭的分析很透彻，若不是知道他心计很深，恐怕会要把孙伟铭引为知己。

　　罗辉心中复杂地想着，但脸上没有丝毫露出心思，佯作一脸感动地叹道：“伟铭书记这番话说到我的心里了。还请你指点一二。”

　　孙伟铭笑了笑，从抽屉里取出了一份文件，然后递到了罗辉的身前。罗辉接了过去，微微一怔，文件上写了许多名单，都是东台县副科级以上的干部。

　　“这是？”罗辉有点慌乱。

　　孙伟铭从笔筒里去了一支签字笔，抛到了罗辉的身前，笑眯眯地说道：“这是东台县副科级以上的干部名单。横看成岭侧成峰，远近高低各不同。以你驻琼办主任的眼力，不妨来帮我分析一下，这些人员当中，哪些不太适合在原来的岗位上继续工作。”

　　罗辉张大嘴巴，终于了解孙伟铭的用意，他是希望自己帮助他指出，名单中有哪些是钱德琛剩余的人马，然后再寻找机会一网打尽。以罗辉的人际关系网，是查明这些人所处阵营最适合的人员。

　　“怎么，有难度？”孙伟铭平静地望着罗辉，继续施加压力道。

　　“没有，还请伟铭书记稍微等待片刻。”罗辉面无表情，内心苦涩。

　　背后插刀之事，很遭忌讳。因为罗辉现在的一笔一划，可能会毁掉一个人的官路生涯。尽管知道这是一件挺违背良心的事情，但罗辉知道这是自己将功补过的一次机会，他必须得把握住。

　　孙伟铭见罗辉松口，低头筛选那份名单，笑了两声，安抚道：“县政府的工作近期调整了一下，你无需介怀，等过一段时间，重新调整后，你还是有机会的。”

　　对于这么一个虚无缥缈的承诺，罗辉只是一笑了之，将名单勾选一番后，离开了县委书记办公室。

　　等罗辉离开之后，孙伟铭手指敲击桌面，然后用笔在一张空白纸上写下了“邢继科”三字，陷入沉思之中。邢继科此人来到东台，必然不会一直沉默，他必须要未雨绸缪，才能在日后的争锋之中，赢取胜利。

　　孙伟铭现在两步谋划，一步是要乘胜追击，清剿钱德琛在东台留下的痕迹，第二步是小心防范，持续敲打邢继科，以免他的到来，影响自己这个一把手的绝对权力。

　　若是用老谋深算来形容孙伟铭，那是最贴切不过的。

　　回到办公室之后，方志诚给李卉打了个电话，告知她办公地点已经确定，安排在周末进行搬迁。李卉随后召开了科长会议，交代了一些搬迁的细节。李卉的管理能力和协调能力很强，搬迁一事完全交给李卉，方志诚很放心。

　　方志诚并非那种事事都喜欢攥在手心的人，大多数的时候，只是掌管方向性的事务，具体事情的推进则有李卉及其他几个副局长负责。

　　这是一种比较正确的管理方式，招商局说大不大，说小不小，若是事无巨细，那么只能导致自己身心俱疲，而一个人的精力，终究是有限的，什么事都去干涉，反而什么事都做不好。这样也会让整个招商局太过依赖方志诚，自身没有进步。方志诚想要培养的是一个有竞争力的团队。

　　下班之后，手机震动，方志诚收到了戚芸发来的短信，约好在酒店附近的家菜馆见面。进门之后，便见到戚芸坐在窗边的一个位置，她托着下巴，目光飘出窗外，也不知道在想着什么。

　　直到方志诚坐在戚芸的对面，她才回过神，轻启红唇道：“你来了啊？”

　　方志诚笑道：“没想到戚县长，今天比我先到了。”

　　按照方志诚对戚芸的了解，身为工作狂的女县长，比正常人要晚一到两个小时才会下班。

　　戚芸点了点头，算作打过招呼，伸手招呼服务员，服务员很快拿了菜单过来，方志诚双手环抱在胸口，不做多言，暗忖既然是戚芸请客，今天索性便任由戚芸来点菜。戚芸点了几道菜，原本打算问方志诚的意见，见方志诚微笑着摆了摆手，便又点了几道。

　　点好菜之后，两人之间又是一阵沉默。方志诚提议道：“天气冷，要不喝点酒，暖暖身子吧？”

　　戚芸微微一怔，点点头道：“那就喝一点吧。”

　　白酒上来之后，方志诚倒了两杯，然后举杯道：“祝贺戚县长更进一步，晋升为常务副县长，以后还请你多多照顾。”

　　戚芸冷若冰霜的脸上，终于消融了些许，与方志诚碰杯之后，柔声道：“谢谢！”

　　戚芸成功再升一级，她心中是喜悦的，但悲剧的是，她竟然找不到人与之共同分享喜悦。戚芸最终选择了方志诚作为分享对象，她也不知道，这是不是因为之前诸多接触，对这个年轻的男人留下的好感在从中作祟。


第228章 梦里不知身是客

　　戚芸比想象中要冰冷，这顿饭吃起来便有些僵，方志诚有意缓和氛围，笑道：“戚县长，我说个笑话给你听听。”

　　戚芸放下了筷子，淡淡道：“你说吧。”

　　方志诚坏坏地笑了两声，道：“有个美女到一家公司应聘，老板出了两道题目。第一个题目，他指着冰箱问，你和那个冰箱有什么区别？美女托腮想了想道，它是软的进去硬的出来，我是硬的进去软的出来。老板又问美女，那我和你有什么区别呢？美女机敏地答道，比上不足，比下有余。老板哈哈大笑道，就你了，明天直接来上班。”

　　戚芸思索一番，品出内涵，美眸流转，啐道：“哪里来的荤段子，影响食欲。”

　　方志诚瞧出戚芸眉宇间缓和了一下，知道她口是心非，笑道：“笑一笑十年少，虽然戚县长板着脸孔也很美丽，但我总觉得你如果是笑起来，更加明艳动人。”

　　戚芸叹了一口气，自己对方志诚之所以另眼相看，关键点便是在于此处，其他人会把戚芸当成领导或者同事，无视她的性别，而方志诚却始终以男性看待女性的视野，与自己相处。

　　戚芸盯着方志诚瘦削而棱角分明的脸看了一阵，垂下眼睑道：“我老了，哪里还能称得上美丽？”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“戚县长，你的美丽是与身俱来的，只不过你总是把她给藏了起来，以至于其他人都忽视了。”

　　戚芸苦涩地笑了笑，不再多言。

　　戚芸还是一如既往地拒人千里之外，仿佛一个冰窖，让人难以靠近。不过，这也加深了方志诚心里的征服欲望，你不是不让我靠近吗？我偏生要试一试，看你究竟会不会败在我的求追猛打之下。

　　方志诚继续试图打开戚芸内心的深处，试探地问：“家里出事了？”

　　戚芸点点头，道：“我要离婚，可是父母都不同意，他爸住院了……”

　　方志诚无奈地摇头，苦笑道：“当断不断，反受其乱。”

　　戚芸自嘲地笑了笑，“谁又能那么狠心呢？”言毕，她自己倒满了一杯酒，然后一饮而尽。毕竟是夫妻一场，尽管没有爱情，但真要分手，那又何尝容易呢？

　　方志诚也跟着喝了一杯，继续再倒时，戚芸却是阻止住了方志诚，轻声道：“你就别喝了，身上的伤还没痊愈，酒不能多喝。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“没事，已经好得差不多了。”

　　方志诚原本酒量就很普通，戚芸今天却是状态神勇，两人喝了一瓶之后，又要了一瓶。不知不觉，方志诚感觉大脑发晕，眼睛发花，戚芸说话也不太利索。结果，方志诚忘记是戚芸请自己吃饭，抢先买了单，然后搀扶着戚芸往酒店行去。

　　先将戚芸送到房间，刚把戚芸抱上床，方志诚便感觉大脑一阵空白，然后眼皮不受控制，很快不省人事。也不知过了多久，方志诚感觉大脑一片混沌，酒劲一浪浪地往上涌，他一个鱼跃而起，伸手乱摸了一阵，找到一个垃圾桶，哇哇地吐了起来。

　　恍恍惚惚之间，又倒了下去，眼皮如同坠了铅石，根本无法睁开，耳朵却是异常灵敏，身侧传来嘤咛一声慵懒的声音，“你怎么睡在我房间了，赶紧出去！”

　　戚芸睡了片刻，酒劲便消了不少，尽管头疼欲裂，但还是发现自己身处的环境不对劲，所以便用胳膊捅了捅方志诚，见他没有反应，又弯下腰，想要将方志诚给拉起来，结果，方志诚太重，她身体绵软无力，只是一半，便无法蓄力，颓然地压在方志诚的胸口，方志诚身上浓烈的男性气息往戚芸身上猛钻，一瞬间她感觉身体内某处如同蚂蚁一般咬噬……

　　也不知过了多久，戚芸从方志诚的身上勉力爬起，叹了一口气，颓然坐直，不知所措，只听见方志诚口中发出沙哑的声音，“水……给我水……”

　　戚芸摇摇晃晃地站起身，踉跄走到外屋，然后倒了一杯水，伸出一只玉手抵在他的脖子下方，然后小心地喂方志诚水喝。

　　方志诚吧唧了两口，含糊不清地说道：“太好喝了……琼浆玉液不过如此……如果再给我喝两口……那就更好了！”

　　戚芸无奈地摇头苦笑，耐着性子，又给方志诚喂了两口，方志诚扭过脸，竟然昏昏睡去。戚芸又叹一口气，想了想自己睡在外屋的沙发上将就一宿算了。这时，方志诚因为水进入胃中，起了反应，小腹一阵绞痛，突然直起身子，伸手抓过垃圾桶，继续吐了起来。戚芸连忙走过去，轻柔地抚摸他的背部，让他不至于那么辛苦。

　　谁知方志诚刚呕完，伸手一捞，将戚芸揽在了怀里。方志诚眼睛半睁，看不清身侧之人是谁，笑嘻嘻地说道：“你是谁啊？我房间里怎么多了个仙女？”

　　戚芸被打了个措手不及，失去了重心，被方志诚压在了身下，她想要呵斥，却没有半点力气，只能扭动娇躯，方志诚撇了撇嘴，道：“呦呵，仙女，你害羞了么？别害羞，我帮你脱衣服，让我瞧瞧仙女，有什么特别之处……”

　　戚芸欲哭无泪，只能出声警告：“方志诚，你别乱来！”

　　方志诚现在酒精上涌，五识混乱，沉浸在自己的世界之中，哪里还能听清楚戚芸说什么，他整个人凑了过去，嘻嘻笑道：“香死人了……我死了……死了……”

　　戚芸原本以为方志诚要对自己施以暴行，等“死了”的声音消失，方志诚竟然不再继续动作，口中发出轻微的鼾声，仿佛真的死了一般。

　　戚芸见过不少人发酒疯，没想到方志诚酒醉之后，竟然如此有趣没好气地望了他一眼，然后从他的身下挪移了出来。

　　方志诚整个人趴在床上，姿势难看，想必睡着也不舒服，戚芸琢磨着今晚让他回房间去睡，显然也不太可能，便过去帮他摘下鞋子，随后又去解他的腰带。

　　花费了两三分钟，戚芸才帮方志诚脱掉了衣服，方志诚这时突然再次醒来，瞪大了眼睛，下意识地摸了摸身下，吐了一口酒气，道：“糟了，我的裤子呢……”

　　“裤子被我脱了，让你睡的舒服点……”戚芸站在旁边苦笑着解释道。

　　“哦……你脱的啊……”方志诚眨了两下眼睛，一脸茫然道，“你是谁啊？怎么在我的房间里……”

　　戚芸暗忖方志诚怕是酒烧了脑子，连人都认不清了，继续解释道：“我是戚芸，你现在是在我的房间里……”

　　“戚芸……戚县长，怎么会跑到我房间里来呢？一定是做梦。”方志诚咂巴了一下嘴，喃喃道。

　　戚芸暗忖方志诚当真是酒疯子，说话完全胡言乱语，无奈地摇头，准备果断离开。

　　这时，方志诚一把抓住了戚芸，吓得戚芸惊慌失措，道：“方志诚你想干什么？”

　　方志诚伸出手指，放在手边嘘了一声，笑道：“既然是做梦，那么亲戚县长一口，应该没事吧？戚县长，其实我一直想亲你，始终没那个胆子，今天正好在梦中相遇，不如你了了我的心事，如何？”

　　戚芸甩了甩手，发现挣脱不掉，哭笑不得道：“方志诚，现在不是做梦，你最好清醒一点！”

　　方志诚另一之手，指着戚芸小巧的鼻尖方向点了点，笑嘻嘻道：“戚县长，你太过分了，在梦里还吓唬我！我才不吃这套哩！”言毕，他伸手一拽，将戚芸拉到怀里。

　　戚芸原本的外套脱去，穿着贴身的保暖内衣，入手处软绵柔和，戚芸惊得花容失色，酒意全消，她越是挣扎，方志诚的力气就越大。戚芸万万没想到，事情会发展道如此地步，心中忐忑不安，再望向方志诚，他闭上了眼睛，满脸酒意，也不知是不是故意借着酒劲，来调戏自己。

　　戚芸无奈，伸手拧了一把方志诚腰间的软肉，方志诚嗷嗷地痛呼一声，停顿了片刻，拍了拍脑门，笑道：“忘记正事了，戚县长，来，咱们亲嘴！”言毕，腾出一只手，想要勾住戚芸脖子。

　　戚芸趁着这个机会，重重地推了方志诚一把，方志诚触不及防，后退了数步，他勉强站稳，嘻嘻笑道：“梦中的戚县长，一点都不冰冷了，还会害羞呢，有意思，有意思……”

　　戚芸没好气地骂了一句“死色狼”，赶忙往外面走，顺便想带起房门，这时方志诚早已冲了上来，催促道：“赶紧来亲嘴吧，若是等梦醒了，那可就不好了。”

　　言毕，他伸手一推，戚芸被大力震开，考到了茶几旁，慌乱之中，戚芸伸手摸到了放在茶几上的果盘，心中犹豫不决，究竟要不要挥手砸过去？

　　又想起方志诚大伤初愈，若是被砸中了，怕是又得住院，难免心有不忍。戚芸又想着要不要出去喊人，但是倘若被服务员见到这个情形，无论是对自己还是对方志诚的形象都有所破坏……

　　戚芸脸上充满了无奈，她不知究竟该如何是好……而这时，方志诚再次扑了过来，脸上还是带着那贱兮兮的笑意。

　　若是换作单纯的人，或许还真以为方志诚是喝醉了，这是耍酒疯呢。


第229章 罗衾不耐五更寒

　　“有点冷……”

　　戚芸感觉身上凉飕飕的，她抬眼望着对面年轻的男人，深深地吁了一口气，内心竟然没有任何排斥感，手中的果盘也不知是脱力，还是不忍，从指尖滑落，啪嗒一声摔在了地上。

　　“别闹了！”戚芸轻声劝道，往后面退了两步，她可不信方志诚是因为酒多了，所以误以为自己尚在梦中。所以她希望方志诚清醒过来，摆出一副上司的架势。她是东台县的常务副县长，方志诚是自己的下属，理应对自己表示尊。

　　方志诚盯着戚芸脸上露出的厉色，点头咂嘴道：“这才对，有几分戚县长严肃冰冷的味道了……这个梦，也太真了一点！嘻嘻，不过可吓不倒我！……”

　　戚芸仔细打量着方志诚，口中急促地说道：“方志诚，你别跟我装疯作傻，我知道你酒醒了，知道这不是梦境，如果你再无礼的话，我可得叫人了。”

　　方志诚微微怔了一下，心中也是有点犹豫，他把眼睛眯了起来，口中含糊不清地说道：“这是我的梦，我说的算。你叫吧，我想它没人来，它就会没人来。不信你试试？”

　　戚芸一阵无语，咬着红唇，若是真放声叫唤，怎么可能没人听见，只是戚芸不敢叫嚷，否则的话，两人之间的事情岂不是要被许多人知晓，到时候不仅自己的形象有失，而方志诚……自己真是自找苦吃！

　　戚芸见方志诚软硬都不吃，只能闪退，同时轻声道：“方志诚，求你清醒一点，我们真的不能这样，否则的话，以后我不知道该如何面对你呢……”

　　方志诚蹒跚着步子，嘴里哼哼唧唧，也不知道说些什么，不过他的移动方向却是异常明确，尽管看似笨拙，但不停地靠近戚芸，还不是占几下便宜。

　　终于，戚芸再次被逼到了角落里，她脸上露出无奈地苦笑，等方志诚即将靠近，勉力用手撑住了对方，轻声问道：“确定这是一个梦？”

　　“当然……”方志诚点头笑道，“不过，比任何一次都要真实的梦！”

　　戚芸缓缓叹气，“我可以给你……但以后不允许再做这样的梦了……”

　　方志诚含糊不清地说道：“好……好……”

　　戚芸手臂一软，方志诚笑了笑，打着酒嗝，道：“呀，戚县长的身体有这么软吗？我真是想长眠不醒，希望这场梦永无止境地做下去了。”

　　戚芸歪过了脸，心神微动，眼角流过一丝泪痕，终究放开心中的包袱，暗叹一声，罢了罢了，今晚这个局面也是自找的，让方志诚借着酒兴占点便宜，等明天他彻底清醒了，再说清楚，到时候一拍两散，彼此也保住这个秘密吧。

　　方志诚吻住了戚芸眼角的泪痕，戚芸感觉到内心深处，灵魂颤抖了一下……

　　也不知过了多久，方志诚精疲力竭地躺在床上，闭起眼睛，而戚芸静静地躺着，没有任何表情，茫然地望着天花板。

　　方志诚顿时有点后悔，因为今晚的所为，是在酒精地作用下使然，如今酒意消失不见，他便觉得对不起戚芸，暗忖自己所作所为很是禽兽。

　　不过，回想着方才的种种，方志诚并不觉得后悔。

　　方志诚心中有对比，戚芸比起其他女人而言，骨子里很要强，尽管她身体十分敏感，但依旧强忍着不发出任何声音。但那若隐若现的不服之意，在最后关键时刻，还是爆发出来，那一瞬间的美妙，超越了一切。

　　“别装睡了。”戚芸收拾心神，抹掉了眼角的泪水，她用手捅了捅方志诚的腰部，“你回隔壁吧，两个人我睡不着。”

　　方志诚“嗯呜”了两声，动了动身体，裹着被子背对着戚芸，往内侧挪移了几寸，腾出点空间，试图让戚芸睡得更舒服。

　　戚芸哭笑不得地摇摇头，叹了一口气，从床上坐起，然后在地上找到了方志诚的裤子，摸到了隔壁的钥匙，幽怨地叹了一口气，道：“既然你不走，那我走吧……”

　　突然身上传来一阵暖意，只听方志诚在她耳边轻声道：“帘外雨潺潺，春意阑珊。罗衾不耐五更寒。梦里不知身是客，一晌贪欢。独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难。流水落花春去也，天上人间。”

　　戚芸哀怨地叹了一声，“你还真有闲情逸致，朗诵宋词呢……”

　　方志诚凑到戚芸耳边轻声叹道：“李煜写这首词是将过去的繁华和当下的落寞进行对比，而我念这首词，是将过去的寂寞和现在的温暖进行对比。戚县长，这场梦我们分明是琴瑟和谐，这是你无法否认地事实。”

　　戚芸摇了摇头，动情地说道：“梦就是梦，等醒了之后，就会很快忘记。而且，这是你的梦，在我心中永远不会留下任何痕迹。”

　　“你真的要走？真的要离开我的梦？”方志诚柔声问道，“如果你真要走，那我放开你……”

　　戚芸神情复杂地坐了起来，回头深深地看了方志诚一眼，旋即陆续穿了几件衣服。走到门边，她总觉得有点不对劲，于是又折回到了房间，伸手一扯，将方志诚身上的被褥给拉了下来，怒道：“这是我的房间，凭什么我走？”

　　方志诚翻了个身，伸手在嘴边打了个哈欠，含糊不清地说道：“梦还没醒，我依旧不知自己身是客。”言毕，他喉咙里又发出呼呼的鼾声，再次开始耍赖。

　　“真是没皮没脸了……”戚芸气愤地叹道，暗忖若是自己现在离开，岂不是落了下风，别以为念几句破烂的宋词，就能忽悠住自己，要强的性格让她没有离开。戚芸躺在方志诚的身侧，不时地用脚踢他一脚。

　　突然，戚芸踢出的脚感到一麻，却是被方志诚用力给握住。方志诚将之抱在了胸口，捂了捂道：“戚县长，你的脚底冰凉，不用再乱动了，冻着了，就不好了。你身体弱，本来就容易感冒！”

　　戚芸突然想起第一次与方志诚邂逅，便是因为生病躺在了他的床上，如今却是在自己的床上，这或许就是一个命中注定的孽缘……

　　“在现实中，你是我的领导，我跟你都聊天胆战心惊的，但是在梦中，我却不怕你……”

　　戚芸感觉自己变成了水潭，她感觉自己冰冷的外表开始融化，血液里流动着一股盎然的春意。

　　……

　　第二天清晨，方志诚还在梦中，戚芸早早地便洗漱完毕，然后催促方志诚快点起床。方志诚睁开眼睛，苦笑道：“昨晚那么累，你也不多躺一会？”

　　戚芸点了点方志诚的脑门，叹道：“被人发现可就不好了。”

　　方志诚拍了拍脸，胡乱穿了两件衣服遮体，随后将剩下的衣服抱成一团，蹑手蹑脚地回到了自己的房间。等进了卫生间洗漱，方志诚盯着自己的样子，不禁哑然失笑，胸口多处血色深痕，竟然都是昨夜戚芸的杰作。

　　大约十来分钟之后，门铃被按响，方志诚打开门之后，戚芸俏生生地站在门口，嘴角噙笑，脸颊一团红霞妩媚无比，原本略显暗淡寒冷的眸光，流转似水，蕴藏着多情与甜蜜。

　　“一起吃早饭吧。”戚芸笑着邀请道。

　　方志诚笑了笑，“要不，进来等吧，我衣服还没穿好呢。”

　　戚芸思索一番，琢磨道：“我还是在外面等吧。”

　　方志诚暗忖戚芸这番姿态更显做贼心虚，但也不点破，很快穿好了衣服，然后与戚芸一起吃早饭。方志诚点了一碗青菜肉丝面，戚芸点了一碗小米粥，两人并不多言，不时目光交接，却胜过千言万语。

　　“我准备搬出招待所……”方志诚放下筷子，嘴角带着微笑道。

　　戚芸有点意外，自己与方志诚刚戳破了那层窗户纸，方志诚为何心急着要搬出去呢，她转念一想，终于意识到方志诚为何有这么个决定，点点头道：“也不用那么急。”

　　两人之间若是没有关系，紧挨着住在招待所，自然没有太大的问题。现在两人关系有所突破，抬头不见低头见，即使掩饰得再好，总会被人瞧出破绽，所以方志诚才会想出要搬出去住。

　　当然，搬出招待所，是方志诚一直在盘算的事情，毕竟住在招待所总觉得有些压抑。

　　方志诚笑道：“有时间咱们一起去看看？”

　　戚芸微微一怔，脸颊绯红，白了方志诚一眼，道：“为什么要我去看？”

　　方志诚低声道：“找个新的住处，又不仅仅是为了我自己……”

　　戚芸白了方志诚一眼，啐道：“别胡说八道了……”

　　方志诚没想到冰山一般的戚芸，打开心扉之后，竟然如此美艳动人，内心微微一热，戚芸感觉到方志诚眼光中射出的温柔，轻叹了一口气，道：“要不周末吧，最近刚调整过工作，手里的事情挺多的。”

　　方志诚没想到戚芸竟然真的愿意与自己一起去选房，喜上眉梢，笑道：“遵命，那我等你的通知……”

　　男人在心底都潜藏着征服的欲望，尤其是征服像戚芸这样的冰山美人，那种滋味更是令方志诚的自信心空前强大。


第230章 保税区潜在优势

　　与戚芸吃过早饭之后，回到办公室，方志诚接到了宋文迪的电话。齐氏集团的项目启动资金已经到位，下一步便是着手实施，政府必须要给予配合，如何配合，自然落到招商局的肩上。

　　宋文迪在电话里的语气凝重，沉稳而有力：“齐氏集团虽然现在已经将首批资金注入，但这还只是第一步，能不能吸引齐氏集团的后期资金尽快到位，并帮助齐氏集团做大做强，这是当务之急。”

　　宋文迪的担忧很有道理，齐氏集团的首批资金并不多，只占总投资项目的百分之三十，也就是十二亿左右，如果见势头不对劲，后期撤资，也是有可能的。

　　方志诚点点头，眉头锁起，提醒道：“老板，如果真要想齐氏集团下定决心，光靠东台县政府的地方政策还略显不足。”

　　宋文迪挑了挑浓黑的剑眉，知道方志诚总是有出人意料的想法，疑惑道：“你说说看，究竟还需要其他什么支持，只要是市里能够争取到的，一定想方设法的给予帮助。”

　　“保税区。”方志诚缓缓道。

　　他此前跟宋文迪隐晦地表示过，如果真想让东台县能够成为银州的经济发展新引擎，必须要争取国家当今最大的财政支持，而保税区便是最有优势的政策。而且，方志诚与齐豫的沟通过程中，也了解到齐氏集团对保税区也很感兴趣。

　　在“东方迪拜·东台”的招商项目书中，方志诚也大胆地加入了这一理念，现在全国保税区不到十个，如果东台能够在争取到，那么无疑便站在了经济试点地区的最前沿，可以是在全国进行竞争。

　　不过，保税区并非那么简单能够申请，需要通过一系列的审批，而且如果没有省部级力量从中斡旋，根本不可能实现。宋文迪也只是刚刚升为副部级，以他的能量还不足以推动东台成功申请保税区的资格。除非李思源愿意从旁推动。李思源是学者型官员的代表人物，曾经一手推动不少经济制度改革。

　　宋文迪叹了一口气，脸上露出一丝难色，道：“至于东台申请保税区的事情，我已经与思源书记沟通过几次。从他的态度来看，并不坚定。所以还需要从长计议。”

　　方志诚听说李思源不支持东台申请保税区略有失望，不过他也能理解，从省委书记的角度来看，东台虽然在全省县市之中尚可，但也不至于将如此优势资源集中到此处。省委书记要照顾全局，尽管对宋文迪亲睐有加，但在资源的利用上，也要做到公平公正，不能够太明显。

　　方志诚并不死心，继续强调保税区的重要性，沉声道：“老板，咱们以前讨论过城市的世界视野，如果没有与世界接轨的政策帮助，银州又如何能成为一个世界城市呢？东台如果能成功申请到保税区，对于银州的帮助是巨大的。现在齐氏集团将资金注入东台，正好是千载难逢的机会。”

　　宋文迪沉吟许久，方志诚说得没有错，齐氏集团将东台视作在大陆投资的第一站，引起了淮南的高度重视。如果趁机提出支持东台成立保税区，还是具备一定的可能性。

　　宋文迪笑了笑，叹道：“我再想想其他方法吧。”

　　方志诚心中一喜，他对宋文迪很了解，一般他说这种话，基本心中已经有了主意，定然要对东台申请保税区采取一些特殊手段了。

　　比起宋文迪，方志诚还略显稚嫩了一点，这不仅仅是处理问题的成熟度，在官场上的资源厚度，也是难以相比。方志诚才入官场一年多，在推动保税区上，没有太大的能力，所以必须要竭力说服宋文迪，这样才能够使保税区成型。

　　如果一旦东台能够成功申请到保税区，今年的招商引资任务一百二十亿那就变成小菜一碟。在未来三年内，招商引资千亿，也并非不可能。

　　对于外资公司而言，保税区太具备诱惑力了。外资企业在保税区设立企业，合法避税，动辄便能节省数千万税收，随着华夏对外贸易越做越大，这种需求也越来越强烈。如果东台能具备这一条件，那么招商局的工作难度无疑降低了不止一筹，同时更容易吸引外资进入。

　　宋文迪原本将方志诚下放到东台，是希望他一方面历练自己，另一方面帮自己理顺东台复杂的情况，并没有预料到方志诚会在东台如此投入，完全沉浸在现在的工作岗位之中。

　　挂断了电话之后，宋文迪不仅笑了笑，不得不说，从方志诚的身上，他瞧出了几份自己当年的影子，官员大都怀揣着热血与梦想进入仕途生涯，但伴随着时间的变迁，那种热情又会被稳重所取代，缺少了一股闯劲。

　　宋文迪眼眸中闪出一道精光，托腮沉思许久，终于下定决心，虽然李思源不太赞同在东台设立保税区，因为这会影响他作为省委书记在全国的布局，但作为银州的一方大员，必须从自己的利益的出发，争取优势政策。

　　宋文迪是李思源派系的心腹大将，不代表着他的资源只有李思源这一个途径，在过去十多年的时间，他累积了一些很隐蔽的资源，只是隐藏得很深，极少人能知道。不过，这些资源一旦动用了，引起的副作用也是极大的，会破坏省委的某些布局，同时引起李思源的不满。还有这些重要资源，一辈子可能只可以利用一次，所以需要小心谨慎使用。

　　宋文迪点燃一根烟，等到星红的火光燃烧到末端的时候，他掏出名片夹，挑出两张略显陈旧的名片，逐一打了过去。保税区需要通过部委的签署审批，其中最关键的是海关总署的意见。两张名片，其中一人如今在国务院办公厅，另一人在海关总署，均为正厅级实权干部。如果能获得这两人的帮助，那么东台申请保税区便有了胜算。

　　与宋文迪沟通完毕之后，方志诚开始着手处理东台招商投资服务有限公司的事宜。公司的注册资金已经到位，现在要找到一家担保公司及银行合作才可以。

　　公司的服务模式是，东台招商投资服务有限公司对东台的企业提供资金方面的支持，担保公司对这些企业的资产情况、成长潜力进行评估，出具相关的报告，最后再由银行提供贷款。公司的利润来源收取服务费及贷款佣金。当然，如果公司发现一些有资质潜力的企业，也会进行风险投资，换取这些企业的股份，等企业成长壮大之后，在抽取分红。

　　东台招商投资服务有限有限公司，其实类似于一个风投公司，借东台招商局这一个平台，更好地培养企业的孵化器。从长远角度来看，潜力不可限量，当发展规模达到一定的程度之后，可以将触手无限放大，目标不仅仅在东台，更在全国。

　　因为长期在宋文迪的身边工作，方志诚的视野远高于一般官员，这也奠定了他在未来的作为超越了周围其他人。很多人会认为，方志诚的想法太过匪夷所思，但成功者绝大多数都在做一些别人很难理解的事情，然后通过成功，最终使别人刮目相看。

　　如果有心人分析方志诚的所作所为，他会发现方志诚是一个思路清晰，节奏感很强的人，他知道什么时候去做什么事，如何运用方法达成自己的目标，每一步走得都很轻巧细微，当日积月累之后，会创造出奇迹。

　　下班的时候，局长办公室的门突然被敲响，方志诚抬头一看，微微一怔，惊讶道：“叶轻柔，你怎么会在这儿？”

　　叶轻柔放下行李，嘴角露出漂亮的酒窝，道：“老公，怎么样，Surprise吧？”

　　方志诚脸上露出哭笑不得的表情，叹气道：“你不是在国外上学么？怎么突然回来了？”

　　叶轻柔轻哼一声，不悦道：“我赶到东台，花了好长的时间，没想到你第一句话竟然怪我。”

　　方志诚摇了摇头，道：“不行，得赶紧给你爸打电话……”

　　叶轻柔往后退了一步，跺脚道：“不！逼我的话，我就去死！”

　　方志诚无可奈何地耸了耸肩，无奈道：“小姑娘，你这种行为真的很疯狂，如果被你爸知道的话，恐怕要把你……把咱俩给打死……”

　　方志诚眼前情不自禁地浮现出叶明镜那张脸，露出苦笑，那可不是一个容易对付的角色。

　　叶轻柔蹙起眉头，怒目相视道：“怎么？你嫌我拖累你了？”

　　方志诚连忙摆了摆手，苦笑道：“谈不上拖累，总觉得有点古怪的感觉。”

　　叶轻柔跳了两步，来到方志诚的身边，抱着方志诚的胳膊，轻声求饶道：“老公，你千万别逼我走。我真的不适应国外的生活，最近这段时间几乎没有吃什么东西，你瞧瞧，这半年的时间，我瘦了好多呢。”

　　方志诚躲了躲，叶轻柔如同棉花糖粘着自己，拱手求饶道：“求你了，别喊我老公。我真的配不上你。”

　　“呜呜……”叶轻柔见方志诚这般态度，往地上一坐，双手掩面哭了起来。


第231章 纠缠不清的孽缘

　　方志诚尽管知道叶轻柔是在假哭，但考虑到影响，怕被招商局的其他人听见，从桌面上取了纸巾，然后递给了叶轻柔，劝道：“别哭了。我不赶你走，你随便在这里住多久，如何？”

　　叶轻柔分开蒙面的手掌，眼角哪里有泪痕，嘻嘻一笑，道：“真的？”

　　方志诚点了点头，道：“君子一言驷马难追。不过，你得答应我一件事，在东台的这段时间，不允许再喊我老公，咱俩是兄妹的关系，否则影响会不好。”

　　叶轻柔撇了撇嘴，不悦地嘟囔道：“真是麻烦，连老公都不让喊。”

　　方志诚凝眉，瞪了她一眼。

　　叶轻柔笑嘻嘻地摆了摆手，道：“知道了，喊你方哥哥，还是志诚哥哥呢？”

　　方志诚提着叶轻柔的行李，在政府大院外喊了一辆出租车，叶轻柔疑惑道：“你的车呢？”

　　“没了……”方志诚没有告诉叶轻柔之前重伤的事情。那辆捷达因为高速公路上的冲撞，破损的厉害，已然报废。赵清雅考虑到方志诚身体还在调养阶段，所以没有送新车过来。

　　叶轻柔眨了眨，与方志诚一起坐在后排，她故意将身体往方志诚的身上倾斜，于是方志诚能清晰地嗅到属于少女的清香。回到招待所，方志诚新开了一个房间，安排在自己的隔壁。等进了房间，叶轻柔平躺在床上，成一个大字，感叹道：“终于可以躺下了，累死人了。”

　　方志诚见叶轻柔闭上了漂亮的眸子，摇了摇头，去帮她烧了一壶热水，再回到卧室，却发现叶轻柔闭上了眼睛，口中发出轻微的鼾声，显然是因为旅途奔波太过劳累了。

　　方志诚没有打扰叶轻柔，蹑手蹑脚地出了房间，帮她小心翼翼地关上门，正好碰见戚芸一脸诧异地望着自己。

　　戚芸刚下班归来，发现方志诚竟然从另外一个房间出来，满面疑云地问道：“你怎么会从那里出来？”

　　方志诚挠了挠头，笑道：“我有一个妹妹从国外回来找我，帮她开了一个房间。”

　　戚芸似笑非笑地看了方志诚一眼，叹道：“你啊，姐姐妹妹还真够多的。”言毕，转身进了自己的房间，不再搭理方志诚。

　　方志诚知道戚芸心中有怒意，却又不知道如何解释，叹了一口气，回到自己的房间，然后在卫生间里洗了热水澡。

　　叶轻柔来东台找自己，在意料之外，又在情理之中，虽然她人远在国外，但不时地会给方志诚寄东西，或者委托叶美姿给自己捎话。一切都暗示了，总有一天，叶轻柔会来到东台找自己。

　　不得不说，叶轻柔耍的一些小聪明，让方志诚升起了些许想法，尤其是那几张叶轻柔跟洋鬼子的合照，让他感觉到不舒服。虽说方志诚对叶轻柔这个还没成熟的女孩没有男女之情，但总觉得这么一朵娇艳的鲜花若是被洋鬼子拱了，那实在太可惜，所以叶轻柔回国，其实也挺好的。

　　方志诚脱光了衣服，泡在浴缸内，他胸口的伤痕早已愈合，不过留下了鲜红的疤印。那场车祸让他与死神擦肩而过，不过也改变了方志诚很多东西。

　　死亡的味道都嗅过了，还有什么能令方志诚恐惧呢？

　　刚从浴室里出来，传来门铃的声音，方志诚来开门，见叶轻柔俏丽在门口，他将她让了进来。叶轻柔在方志诚的房间里打量一番，坐在了床上，两条细腿晃来晃去，轻声道：“上次我托美姿姐带给你的东西呢？”

　　方志诚笑了笑，从衣柜的角落里取出了一个盒子，叹道：“在这里呢，赶紧拿走吧。”

　　叶轻柔打开盒子，发现内裤胸衣都在，从床上站了起来，直接往卫生间里走去。方志诚皱了皱眉，连忙道：“你这是做什么？”

　　叶轻柔道：“当然是洗澡啊！”言毕，她做了鬼脸，然后躲进了卫生间内，未过多久，里面传来哗啦啦的水声，以及叶轻柔婉转的歌声。方志诚只能无奈地摇了摇头，暗忖上辈子怕是欠了叶美姿的，所以这辈子她向自己讨债来了。

　　坐在外屋看了一会电视，门铃竟然再次响起，方志诚开了门，发现戚芸站在门口，顿时觉得出现危机了。

　　“一起去吃晚饭吗？”戚芸在房间里想了很久，发现自己心态不对劲，无论那个房间住的是不是方志诚的妹妹，自己似乎没有权力管他太多。

　　方志诚笑了笑，掩住门道：“暂时还不饿，要不你自己去吃？”

　　戚芸见方志诚神色不对，将门掩得很实，心中猜出了几份，嘴角露出冷笑，“让我进去坐坐？”

　　方志诚知道被戚芸看出了破绽，苦笑道：“不太方便……”

　　戚芸眼圈一红，暗忖这方志诚太花心了，昨晚两人纠缠的时候，方志诚说了那么多情话，转眼不到一日，房里便藏了一个姑娘，她心中又酸又涩，用力一推，便冲入了房间内。正巧，叶轻柔用毛巾擦拭着湿漉漉的头发，走了出来，“哥，水温不错，把我的一身疲劳，全部冲走了。”

　　方志诚见两人终于还是见面了，叹了一口气，便将戚芸放了进来，与她介绍道：“这是我妹妹叶轻柔。”

　　叶轻柔一脸敌意的盯着戚芸，戚芸却是嫣然一笑，道：“你好，我是你哥哥的同事戚芸。”

　　叶轻柔撇了撇嘴，道：“这么晚了，找我哥做什么啊？若是约会的话，那就算了。我哥今晚要陪我呢。”

　　戚芸暗忖这小姑娘嘴巴倒是挺厉害，她瞧出叶轻柔年纪很小，最多不过二十岁，倒是信了方志诚的话，或许叶轻柔还真是小姑娘的妹妹。

　　戚芸放松了警惕，她可是一个骨子里很骄傲的女人，即使吃醋，也不会跟一个小姑娘计较太多。戚芸优雅地一笑，轻声道：“我就住在隔壁，是你哥的邻居。晚上偶尔会窜窜门。”

　　“窜门？我觉得是窜床才对！”叶轻柔弱不可闻地嘀咕了一句，抱着还没来得及穿上的外衣进了方志诚的卧室。

　　“你这妹子还真够厉害。”戚芸能瞧出叶轻柔对自己的敌意，叹道。

　　方志诚瞄了一眼卧室的房门，低声道：“家里条件很好，从小娇生惯养，所以脾气古怪一点。”

　　戚芸白了方志诚一眼，追问道：“从来没听说你有这么一个亲戚，你没有隐瞒我吧？”

　　方志诚耸了耸肩，便跟戚芸耐心地解释了自己与叶轻柔的关系。

　　戚芸美眸闪过一道光彩，诧异道：“她也是对你有情有义了，竟然为了你从国外偷偷跑回来。你啊，真是艳福不浅了呢。”

　　方志诚作出投降的姿势，哭笑不得道：“这种艳福，不要也罢。”

　　戚芸见方志诚跟自己如实交代了与叶轻柔的关系，心中的阴霾一扫而尽。很多时候，误会产生了，解释清楚便可以。女人有时候不怕男人在外面惹是生非，怕的是男人欺骗自己，把自己当成一个傻瓜。

　　若是方志诚遮遮掩掩，戚芸说不定一咬牙跟方志诚彻底一刀两断；如今方志诚与戚芸掏心掏肺地说出真相，反倒让戚芸高看了一眼，觉得方志诚是一个坦诚之人。

　　方志诚心里没鬼，对戚芸没必要藏着掖着。毕竟，戚芸与叶轻柔相比，方志诚把戚芸看成自己的女人，而叶轻柔还是一个没长大的小姑娘。

　　叶轻柔换了一身衣服从房间里出来，令人眼前一亮。方志诚仔细看了叶轻柔一眼，暗忖这小丫头真长大了不少，原本细长的双腿更显得挺拔修长，估计身高足有一米七左右。而原本略显瘦削的身材，也丰满了不少，婀娜流畅的曲线，丰盈水润的皮肤，浑身上下透着一股青春的活力。

　　三人出了招待所，找了一家味道不错的餐馆吃饭。

　　老板认识戚芸与方志诚，笑道：“两位领导今天要吃什么？”

　　戚芸把菜单递给了叶轻柔，叶轻柔倒也不客气，点了七八个菜，方志诚怕浪费，从叶轻柔手中抢过了菜单，然后删掉了两道菜，递给老板，道：“你还真不客气……就这么多，三个人吃而已……”

　　老板点了点头，道：“一刻钟之后上菜。”

　　等老板离开之后，戚芸笑道：“你怎么不让轻柔多点两个菜？她肯定是饿了。”

　　方志诚见戚芸为叶轻柔说话，倒是有点诧异，叹道：“饿了，也不至于吃那么多。”

　　叶轻柔白了方志诚一眼，气呼呼地说道：“哼，还是芸姐姐好，哥你总是欺负我。”

　　方志诚见戚芸和叶轻柔不知不觉统一了战线，忍不住觉得有点诡异，暗忖这女人的心情还真是千变万化，方才还针锋相对，如今一扫而空。

　　方志诚笑了笑，没再多言，毕竟两女和睦相处，最大的获利者无疑是自己。

　　吃完晚饭之后，三人回到招待所，方志诚主动给叶美姿打了个电话。叶美姿听说叶轻柔去了东台，颇为吃惊，犹豫许久，方道：“此事若是被三叔知道，那可就不妙了。”

　　方志诚苦笑道：“要不，你抽个时间来把她劝回去吧。”

　　叶美姿点点头，道：“行，不过这段时间，就麻烦你照顾她了。”

　　挂断叶美姿的电话，方志诚收到了叶轻柔的睡前短信，“谢谢你，哥，今天虽然很累，但是见到你，让我的心又活过来了。虽然我知道，你现在不是很喜欢我，但我有信心，通过努力，一定能俘获你的心。”

　　孽缘啊，方志诚删掉短信，将枕头蒙在了脸上，郁闷地低吼了一声。


第232章 办事处选址之难

　　叶轻柔来的第二天，便给方志诚带来了麻烦，她在招待所无聊，耐不住寂寞，便央求着要跟方志诚一起上班。尽管方志诚果断拒绝，但她还是跟尾巴一样跟到了办公室。中途，叶轻柔出去了一次，提了一大堆零食回来，还分给了方志诚许多。方志诚对叶轻柔的古怪性格渐渐习惯，也就不再搭理她，琢磨着她若是在眼皮底下还好些，若是真逼着她在外面到处游荡，指不定会闹出什么麻烦事。

　　魏小燕在九点左右抱着一叠材料进来，见叶轻柔抱着笔记本电脑吃薯片，笑道：“哪里来的水灵妹子，是方局的亲戚吗？”

　　“是我妹妹！”方志诚抢先一步答道，叶轻柔白了他一眼，若是方志诚回答慢上一点，她定是要说，我是方志诚的老婆。

　　魏小燕掩口笑了笑，将材料堆到方志诚的身前，汇报道：“这是云海与深州成立办事处的方案，请你过目一下。”原计划准备成立三个办事处，经过局内讨论，按照现有的人手及资金预算，先成立云海及深州两个办事处，燕京办事处延后筹建。

　　方志诚点了点头，暗忖魏小燕处理事务还是很有一套，材料之中将成立办事处的方方面面都想到了。不过，办事处人选的安排问题，方志诚却觉得有点问题，眉头忍不住紧锁起来。

　　魏小燕暗忖方志诚果然目光如炬，瞧出材料中的问题所在，主动解释道：“办事处的办事员名单，有几个是县委组织部那边指定的。”

　　县委组织部指定，这是个幌子，言外之意，几人都是关系户。

　　关系户并非不好，只是没有经过正规的选拔、考核，素质难免参差不齐。方志诚决定将云海和深州两个办事处打造成为招商引资的有力武器，现在掺合了杂质，难免心中不满。

　　方志诚将材料抛给了魏小燕，沉声道：“这几个人若是想进招商局，我没有任何意见，但是想要进办事处，我不能同意。”

　　魏小燕瞄了一眼叶轻柔，低声道：“其中有孙书记和邢县长指定的人……”

　　方志诚手指在桌面上瞧了瞧，凝重道：“将他们的人事编制先收入招商局，如果他们想要去办事处，那得一视同仁，必须要经过重重考核，此事与你无关，如果上面有人诘问，你拿我当做挡箭牌便可以。”

　　魏小燕暗忖方志诚的口气不是一般的硬气，苦笑道：“那边如此。”

　　方志诚嗯了一声，又问道：“办事处的选址，进展如何了？”

　　魏小燕从材料中抽出一份文件，指给方志诚过目，“深州那边基本已经确定，位置安排在南洋大厦的五楼。南洋大厦是一套商务裙楼，里面入驻三十多家上市企业的总部，以及十多家外企的华夏地区总部，位置优势便极佳，至于租金，也不是很贵，在可接受的范围之内。不过，云海这边，倒是有些难题。我们有两处选址，一处是云海商会所在的浦东大楼，想要入驻其内难度很大，而且租金不菲；另一处，以外资企业为主的新外滩大厦，这也是一个需要过硬关系，才能够入驻的地点，至于租金倒是相对便宜些。”

　　方志诚沉吟一番，他深知办事处位置设立点的重要性，这就犹如钓鱼，必须要寻找一个好的鱼塘，至于鱼塘也有好位置与坏位置之分，随后打食、抛饵、下钩，那才能事半功倍。云海市和深州市是华夏改革开放的前沿，这两所城市大鱼对多的地方，也是想要推进招商引资工作的资源丰富之地，而在选择办事处的时候，在方志诚的要求下，进行了大量调研，争取寻找一些有优势资源的大厦租赁办公，这样以便后期招商近水楼台先得月。

　　南洋大厦，方志诚曾经了解过，是深州数一数二的商业资源丰富的裙楼之一。能拿下此处，魏小燕的功不可没，她动用了自己一个大学同学关系，那位大学同学年轻时与魏小燕谈过恋爱，是最早去深州下海打拼的商人，通过这个大学同学，魏小燕联系上了南洋大厦管理处的主任，上个月她去深州跑了多次，才最终签下租赁协议。

　　至于云海，魏小燕便有些为难，尽管东台离云海很近，但想要打入这个城市的真正商业腹心，却是难度很大。

　　方志诚点点头，轻声道：“我下周去云海一趟，亲自处理此事。”

　　魏小燕微微一愣，暗忖方志诚莫非在云海还有什么关系不成，其实在她看来，随便寻找一个位置便可以了，不必那般大费周章。不过，她脸上没有露出任何表情，轻松地笑道：“预祝方局马到功成！”

　　等魏小燕离开之后，方志诚翻出手机，找到了一个电话号码，号码是宁家二姐，宁香草的。方志诚近期对华英投资集团有过了解，这是一家很低调的风投公司，目前在国内的投资范围近五十家，涉猎行业驳杂，近期在国内冒尖的不少企业，都是在华英集团的资金输入下，利润实现成倍增长。

　　如果实在不行，方志诚琢磨着要利用自己与宁香草的关系，从而为招商局在云海选择一个有力的据点。

　　其实，即使办事处选址问题能顺利解决，方志诚后期也会找到宁香草打开云海市场。方志诚倒不是因为自己对宁香草有恩，仗着恩情来让宁香草帮助自己，而是他脑海中有一个不错的计划，如果宁香草愿意支持自己，那样能达成一箭双雕，互利共赢的局面。

　　方志诚见叶轻柔不停地打哈欠、伸懒腰，动作幅度很大，故意摆出一副我很无聊，请赶紧跟我说几句话的表情。他无奈地站起身，叹了口气，道：“走吧，我带你出去走走。”

　　“好耶！”叶轻柔等这句话许久，不过她还是歪着脑袋追问了一句，“翘班的话，没问题吗？”

　　方志诚点点头，轻声笑道：“你哥，好歹也是一个领导。”

　　叶轻柔撇了撇嘴，露出不屑的表情，突然表情复杂，说道：“哥，你以后官肯定是越来越大，能不能答应我一件事？”

　　方志诚好奇道：“什么事？”

　　叶轻柔低声道：“千万不要当贪官……”

　　方志诚没好气地笑道：“放心吧，你哥清廉着呢，一定做个为国为民的好官。”

　　叶轻柔摇了摇头，古灵精怪地一笑，嘴角露出漂亮的酒窝，嘻嘻道：“我让你不当贪官，不是为国为民，而是觉得，一般贪官都是大胖子，我不希望我的老公脑肥油肠，太恶心了。”

　　方志诚无语，走过去敲了叶轻柔的脑门一记，随后指了指她附近的垃圾。叶轻柔乖乖地蹲下身子，将垃圾全部整理好，丢进垃圾桶，然后又找来扫帚，把地上清扫了一遍。

　　叶轻柔做完一切，伸手在白皙的俏脸上擦了一把，其实哪里有汗，方志诚微微一怔，暗忖叶轻柔若是不耍脾气、不胡闹的时候，还是挺有魅力的。

　　出了政府大院，走了几步，在报刊亭附近等了片刻，却见戚芸穿着一袭黑色风衣从不远处走了过来。方志诚朝着戚芸招了招手，见叶轻柔满脸疑惑，解释道：“我在东台估计要呆上一段时间，总住在招待所，不太合适，所以想搬出来。戚县长今天有空，顺便帮我物色一下。”

　　叶轻柔口无遮拦地嘀咕道：“这戚县长也太闲了吧。哥，你找房子，她也帮忙……我总觉得有点怪怪的，你们是不是有奸情？”

　　方志诚老脸一红，点了点叶轻柔的鼻尖，佯怒道：“胡说八道什么呢！小心被戚县长听见，她是我的领导，你想害死你哥吗？”

　　原本打算周末再去挑选房子，但周末又要去市里参加会议，所以她特地腾出了些时间。见方志诚身侧站着叶轻柔，戚芸朝着她摆了摆手，叶轻柔昨晚与戚芸相处，对她敌意减少了许多，便笑了笑。

　　选房子不是一件简单的事儿，能碰上一个自己喜欢，价格适宜，位置又不错的，难度很大。

　　看完第三个房子，叶轻柔揉着发酸的小腿，郁闷道：“我觉得就这儿不错，没必要再走了呢。”

　　方志诚脸上露出苦笑，这个房子相比较其他两个，是最破旧的一间，三间老屋，外面砌了院子，估计有数十年的历史。

　　房东是两位老人家，儿子在银州工作，顺便将老人家接到了市里，所以这屋子便一直空着。虽说房子破旧了一些，不过若是修缮一下的话，倒是很有家的味道，尤其是院内有花坛与空地，若是种上些花草、蔬菜，倒是有种大隐于市的感觉。

　　租售房子的是房东的外甥，他见方志诚有些意动，笑道：“老屋子住着舒服，冬暖夏凉。如果你觉得破旧的话，可以装修一下，至于房租，一年两千元，三间屋子都归你用，如何？”

　　方志诚见戚芸眸光闪烁，笑问：“戚县长，你觉得如何？”

　　戚芸扭过脸，佯作无所谓道：“别问我，我什么都不知道……”


第233章 亲赴云海谋发展

　　房子便定在了那套老屋，订金五百，年租两千，并不是很贵，下午方志诚安排王崇帮自己找了几个装修工人，将房子里外装修一番。左右两间卧室，有一间是给老人的儿子儿媳准备的，铺了地板，天花也简单打了，墙上几处墙纸破损，所以不需要做太大的调整，主要是把堂屋及厨房装修一下，尤其是厨房还留着老式的锅灶，没有煤气灶，方志诚总不能生火做饭吧？

　　回到招待所，进入大厅，叶轻柔突然面色一变，躲到了方志诚的后面。方志诚见大厅的沙发处坐着两个人，叹了一口气，拉着叶轻柔的胳膊走了过去。戚芸瞧出有些不对劲，按捺住疑惑，没有跟上去，自己回了房间。

　　“叶总、恭叔，你们好！”方志诚与叶轻柔一起坐在了叶明镜和恭叔的对面。

　　叶明镜没有想象中的暴怒，面色平和，至于恭叔一如既往的沉默，看出任何情绪。

　　“爸……”叶轻柔垂下眼睑，尽管她很调皮，但是面对叶明镜，还是习惯性地摆出乖巧的模样。

　　叶明镜侧过身与恭叔吩咐道：“你把小柔带上车，我事情要与小方单独聊聊。”

　　“爸，我从国外回来，跟哥没关系，要怪就怪我，你不要为难他。”叶轻柔情绪激动起来，眸光中闪出泪花。

　　方志诚笑了笑，伸手在叶轻柔的手臂上拍了拍，道：“你跟恭叔上车吧，不必担心我。”

　　叶轻柔情绪复杂地上了车，不时地回顾方志诚一眼，叶明镜见此情形，忍不住深深地叹了一口气，苦笑道：“我原本以为把她强行送出国，能够让她有所改变，没想到她还是坚定不移地回来了。小柔的性格太倔，跟她妈太相似了。”

　　方志诚知道叶明镜对自己没有敌意，毕竟他没有对叶轻柔作出任何不轨的举动，所以心中十分坦然，“叶总，能不能听我一句？”

　　叶明镜笑了笑，从口袋中取出一盒雪茄，递了一根给方志诚，道：“你说吧。”

　　方志诚从口袋里取出打火机，为叶明镜点燃，自己并未抽，轻声道：“你为什么不能把她当成一个普通的小女孩来对待呢？”

　　叶明镜微微一怔，旋即道：“因为叶家不普通，她又如何能普通呢？”

　　方志诚叹了一口气，道：“只要你愿意放手，她完全可以过普通人的生活，其实她想要的不多，只是希望跟亲人，自己喜欢的人在一起而已。”

　　叶明镜摆了摆手，道：“可惜，如果现在不享受孤独与寂寞，未来的话，恐怕会给她带来一些灾难。”

　　方志诚知道叶明镜所担忧的，送叶轻柔出国，其实是为了更好地保护她，不让她因为家族的变化而遭到牵连。

　　方志诚轻声道：“未来的事情谁也不知道，何必要为无法预知的事情，而让她现在遭受如此多的痛苦呢？”

　　叶明镜摇头，目光露出深邃之色，淡淡道：“人无远虑必有近忧，任何一个家族都会有兴衰的过程，我是站在父亲的角度上，为小柔做安排，尽管会让她误会，但我心意已决。”

　　方志诚劝说不了叶明镜，知道多说无益，忍不住有些遗憾。从叶明镜的角度，他的所作所为是另外一种爱，不过这种限制别人思想自由的爱，对于叶轻柔而言，太过沉重了。

　　方志诚终究还是鼓足勇气，恳求道：“能不能让她在国内念完大学，等毕业之后，再出国读研也不迟？她现在不到二十岁，若是再过几年，生活阅历足够了，出国也有独自生存的能力。”

　　叶明镜认真地盯了方志诚一眼，没有正面回应方志诚，轻声道：“小柔，我带回去了，若是有空的话，来银州可以陪陪她。我必须得承认一点，你在她的心中，现在比我还高一点。”

　　目送叶明镜离开，方志诚无奈地摇了摇头，等那辆黑色的奥迪驶出，方志诚才缓缓进入电梯。电梯门打开之后，戚芸站在门口，早已等候多时。戚芸的表情很奇怪，依旧冷傲，但仔细一瞧，又带着默默的温情。

　　“她被带走了？”戚芸道。

　　方志诚点了点头，目光飘逸，苦笑道：“是啊，她本就不该来这里……”

　　戚芸沉默了数秒，终究还是将心中的疑惑和盘托出，“没想到她是叶家的孙女，你跟叶明镜是什么关系？”

　　方志诚微微一怔，道：“你认识叶明镜？”

　　戚芸颔首，脸上露出一丝笑意，道：“作为一名官员，银州叶家，有几人不知。”

　　“我跟叶明镜没有任何关系，跟叶轻柔的关系，也是很难解释清楚。”方志诚挠了挠头，叹道，“要不，咱们去房间，我等会细细道来？”

　　戚芸白了方志诚一眼，却是跟在方志诚的身后进了屋内，房门被关上，方志诚瞬间便将她抵在了墙边。戚芸用手勉力顶住方志诚，不让他进一步压迫自己，垂着眼睑道：“你这是做什么？现在又不是做梦的时候，冷静一点好不好？”

　　方志诚嗅着从戚芸身上传来的香气，感觉每个毛孔都微微打开，笑谑道：“只要见到戚县长，便想做梦，这可如何是好？”

　　戚芸没有紧蹙，长且密的睫毛微微颤动，俏脸上露出烦恼之色，有含着脉脉的春情，柔嫩妩媚的脸颊，轻咬的红唇，构成一幅冰冷而绝美的诱人之态。

　　外屋的窗帘，没有关上，月色还很清浅，温柔地洒在棕色的地砖上，泛起朦胧的光痕，让昏暗的四周，现出迷离的暧昧。

　　戚芸觉得手臂无力，一松软，方志诚便整个人压在自己身上，前几日初经男女之事的身体，显得敏感无比，口中情不自禁地娇哼了一声。

　　方志诚哈哈大笑了两声，矮身弯腰，将戚芸横抱而起，往卧室里走去，未过多久，房间内飘荡着令人耳热的靡靡之音……

　　过了许久，云雨间歇，戚芸躺在方志诚的怀中，目光凝视着天花板，脸上却是有种愧疚之色。她缓缓地坐了起来，轻叹道：“方志诚，这是我们的最后一次，以后咱们再也不要这样了，行吗？”

　　方志诚微微一愣，知道戚芸开始后悔与自己发生的关系，轻叹道：“芸儿，发生的事情，就让它发生，我们应该正视它，而不是躲避。”

　　戚芸苦笑道：“知道错误，所以要改变。”

　　方志诚揉捏着戚芸柔软的香肩，追问道：“为什么是错误？”

　　戚芸无力地再度伏在方志诚的胸口，苦涩道：“我是有家庭的女人，尽管有一个我不爱的老公，但我有责任和义务，守护贞洁。现在我们的这种行为，难听一点，叫做……通奸……”

　　方志诚叹了一口气，却是轻推戚芸一把，自嘲地笑道：“原来你是这样看待我们的关系……”

　　戚芸面色一凝，方志诚松开自己的那瞬间，她竟然有种恍然若失的紧张感，“方志诚……”戚芸感觉鼻子一酸，眼角露出了泪花。她是一个坚强的女人，这么多年来，与丈夫异地而居，尽管活得很孤独，很清冷，但从来没有现在的无助感。

　　戚芸终于理解自己的内心，原来自己对方志诚早已情丝隐藏，回想着与方志诚之前不冷不淡的交往，她一颗芳心其实早已暗许。那天晚上酒醉之后的荒唐之事，看似是方志诚酒醉之后，用强占有了自己，但也有自己故意引诱他的缘故。

　　见戚芸苦恼，方志诚有些心疼，拉了拉戚芸，再次将她拥入怀中，承诺道：“芸儿，我们是因为情感积累到一定的程度才走到一块，或许被世俗不容，但我们彼此珍惜对方。你的家庭，我不会轻易触碰，倘若一天，你厌倦了我们的关系，我会放你离开……只是现在，请允许我自私一点，舍不得放你走……”

　　冷若冰霜的戚芸眼眸迷离，与方志诚紧紧地拥抱在一起。

　　……

　　周五，方志诚与魏小燕、王崇一同赶往云海，确定云海办事处选址问题。尽管王崇决定前往深州办事处，但方志诚思考良久，深州办事处前期只作点缀，云海才是重中之重，还是决定将王崇安排在云海。在心中，方志诚已决定将王崇当成自己的心腹来培养。

　　招商局总共有三辆公务车，其中一辆是给局长配置的，不过方志诚很少用公务车，因为与司机并不是很熟悉。公务车的司机叫郭劲远，年纪不大，也就三十多岁，身材不高，但很魁梧，之前是军人，转业之后在县政府车队就职，不过因为性格太过刚硬，人缘不佳，后期招商局从政府办剥离，便在招商局开车。

　　郭劲远偷偷地打量着方志诚，按照道理而言，他应该与方志诚很熟悉，不过方志诚极少用公务车，两人几乎没有说过话，所以他对这个年轻的局长充满了好奇心。

　　下了高速之后，方志诚吩咐道：“等会先去酒店，然后我去见一个朋友。晚上你们自由活动，费用走公账……”

　　魏小燕点头，笑道：“我们哪儿也不去，在酒店里呆着……”

　　方志诚却是摆了摆手，道：“那可不行。尤其是王崇，要尽快云海的情况，为以后的工作打基础……”

　　王崇展现出自己灵活的一面，笑道：“方局，请放心，魏局和老郭我会照顾好的。”

　　“你小子，有点东道主的意思了。”方志诚笑了笑，目光瞄向窗外，云海的高楼大厦陆续映入眼帘，因为车辆高速行驶，不时地在眼前晃动，他心中暗叹，什么时候东台，会如同自己心中勾勒的那般，成为名副其实的小云海呢？


第234章 哪来的通天手段

　　来到与宁香草约定的地点，天空中飘起了绵绵细雨，方志诚从出租车下来之后，身上沾了水珠，他掸了掸衣服上的水渍，对着门口的玻璃，捋了捋微湿的短寸黑发，然后才缓缓进入。这是一家很有情调的西餐厅，名叫紫罗，舞台侧方，坐着一名身着白色礼服的女孩，弹奏着钢琴，旋律舒缓而典雅，西餐厅整体的装修为欧式风格，让人恍然进入异国。

　　在云海，类似紫罗的西餐厅很多，因为在云海有很多高层次人群，他们不少从国外归来，对这种规格较高的西餐厅有一定的需求。而这种西餐厅便成了他们休闲的场所。这也是为何云海能留住很多人才的原因，薪酬只是一方面，他们更注重享受生活。

　　方志诚一直在琢磨，是不是要在东台打造一个类似云海外滩的地方，主要以休闲娱乐场所为主，这样可以吸引外来高层次人才的集聚。

　　招商引资招的是企业，企业归根到底还是由人组成的。政府在提供公共服务的时候，要选准人才的定位，提供相应的配套，留住了人心，才能留住企业与政府共同发展。

　　银州现在正在筹建的南苑老街，原先的规划便是将那处打造成为高级商业休闲集中区，不过，在项目推进的过程中，似乎出现了意见分歧。因为叶家的插手，转变了一开始的定位，南苑老街的定位转为全民性的休闲观光街，这又难免拉低了层次。

　　方志诚在转角处见到了正在静静坐立的宁香草，加快步伐走了过去。宁香草远远地见到了方志诚，放下了手中透明的长杯，嘴角浮现出一丝淡淡的笑意。时间过了一年，宁香草从丈夫遇难的阴影中走出，恢复了温柔的性格。

　　宁香草招手喊来服务员点了餐，方志诚脸带笑意望着宁香草，宁香草终于发现，脸颊闪过一道绯红，轻声道：“不知道你喜不喜欢吃西餐？”

　　方志诚点点头，笑道：“我不挑食，随便吃什么都可以。”

　　宁香草又要了一份水果沙拉，将菜单还给服务员，右手握着装着柠檬水的玻璃杯，轻声道：“你约我见面，让我很意外。”

　　方志诚摊开手，坦言道：“因为公事，所以想请香草姐帮个忙。”

　　宁香草洒然笑道：“若非公事，你怕是不会来云海见我。”

　　若是与其他女人在一起如此交谈，或许会认为是对方在故意戏弄自己，不过，方志诚知道宁香草没有那种想法，她对自己充满了感激之情，只是觉得方志诚这段时间没有主动找她，显得两人关系太过生疏了，所以才会主动拉近彼此的关系。

　　方志诚摆了摆手，轻叹道：“主要觉得总是麻烦你，太不好意思了。”

　　宁香草掩口笑道：“最后还不是又来麻烦我了？”

　　方志诚没想到宁香草言辞如此犀利，以前只觉她是一个很温婉的人，现在想来，只是那段时间因为心事太多，掩藏了某些性格。

　　方志诚尴尬地耸了耸肩，叹道：“为了公事，我脸皮可以厚一点。”

　　宁香草点点头，指甲轻轻地点了点玻璃杯，发出“叮叮”的轻鸣，道：“说吧，究竟是什么事？”

　　宁香草对方志诚还是有很大的好感，当初他拒绝了宁老爷子的要求，进入宁家旁系，这并非所有人能做到的事情，也让宁香草对他刮目相看。至于宁老爷子，也是对方志诚刮目相看，认为他是一个可成大器之人。

　　方志诚如实道：“东台招商局准备在云海设立办事处，我们事先调研，有两个选址，其一是浦东大楼，其二是新外滩大厦。不过，想入驻这两个大厦，难度比较大，需要有一定的资源关系才行。”

　　宁香草美眸闪烁，轻吟道：“这两处的确是外来政府设立办事处的好地方，不过，席位有限，我需要了解一下，才能给你最终答复。”

　　方志诚见宁香草答应自己，心中一松，笑道：“那我先谢谢了。”

　　宁香草摇了摇如玉般的手指，道：“无需这么客气，毕竟你曾经救过我的命。”

　　方志诚沉默了数秒，坦然道：“香草姐，我还有个请求。”

　　“哦？”宁香草笑了笑。

　　方志诚轻松地笑道：“以后再也不要提那一夜的事情了，我希望你能把我当成朋友一样看待。”

　　宁香草微微一怔，旋即释然，叹了一口气，轻声道：“如此也好，我们就以朋友相处吧。”

　　这顿饭吃得很轻松，方志诚也水到渠成地说出了心底的话。每次总是以恩人的身份与宁香草相处，这使得两人之间的交流存在一种隔阂感，若是以朋友的身份，对于方志诚是种释然，对于宁香草也是一种解脱。

　　趁着菜还没有上来，宁香草拨通了电话，吩咐秘书调查浦东大楼和新外滩大厦的情况。等吃完了西餐之后，秘书打来电话，带来了好消息，华英投资集团与浦东大楼不少企业存在合作关系，其中有一家企业还是浦东集团的股东之一，坐席尚有空位盈余，如果东台办事处想要搬入，还可以享受一定的租金优惠。

　　方志诚知道宁香草有一定的手段，但没想到如此顺利便得以解决，难免有点激动，暗自琢磨要与她保持好一定的关系。以后东台办事处想要打开局面，或许可以从宁香草此处寻找突破口。

　　不一定需要宁香草直接在东台投资，只需要利用华英投资集团的商业资源，便能够为东台的招商引资工作打开局面。

　　当然，这种想法只是一闪而过，方志诚与宁香草接触，倒也没有太多的功利心，而是保持着一个本心在与她交往，这是方志诚的个人魅力，他很容易获得别人的好感与信任，这种优势是与身俱来的。

　　虽说是有求于人，但不同的人，给人带来的感觉不一样，方志诚从头至尾都是保持着赤诚之心，没有任何藏着掖着，而宁香草知道方志诚并非那种有很强贪欲的人，也是为了所在的岗位作寻求帮助，这反倒不会让宁香草感到排斥。

　　对于她而言，只是一件举手之劳的事情。

　　出了西餐厅，一辆黑色的奥迪轿车停在门口，宁香草与方志诚相继坐入后座。从身侧传来一阵清淡的香气，让方志诚忍不住有些走神。经过一年时间调整的宁香草，如今没有了以往的颓然，眉宇间多了一丝优雅与睿智。

　　宁香草也在观察着方志诚，突然想起了什么，淡淡道：“明天你有没有空？”

　　方志诚点头笑道：“应该没问题，有什么事儿吗？”

　　宁香草眸光流转，道：“明晚有一个宴会，宴会邀请了很多云海商业精英，如果你没事的话，我可以带你去走走。”

　　方志诚知道宁香草在用心帮自己，心中再次升起感激，轻叹道：“香草姐，你这么大力帮我，我会感动得落泪的。”

　　宁香草摆了摆手，没好气地笑了笑，道：“当初你若是答应爷爷进入宁家旁系，这点小忙，又算得了什么？”

　　方志诚讪讪地笑了笑，低声问道：“如果我当初真加入了宁家旁系，你会不会觉得我特别势力？”

　　“难道你当初拒绝，是因为我的缘故？”宁香草没有正面回答，反问道。

　　方志诚发现宁香草言辞犀利，轻叹道：“有这么一点原因吧。”

　　宁香草耸耸柔肩，道：“真看不清你这个人，说你成熟，有时候很幼稚，说你幼稚，很多时候老气横秋。”

　　方志诚歪着脑袋，啧啧道：“没想到我在你眼里，竟然是如此神秘的人。”

　　宁香草樱口微抿，不再多言。

　　回到房间之后，方志诚给魏小燕打了个电话，原本以为她还在外面游逛，没想到她并没有出去，十来分钟之后，魏小燕摁响了门铃。方志诚将宁香草秘书的电话递给了魏小燕，轻声道：“地点确定了，明天你与他联系一下，办公地点设在浦东大楼。”

　　魏小燕眼中露出难以置信的表情，这才来东台一个晚上，事情便如此轻而易举地解决了，她对方志诚的看法再次有所变化，终于知道为何李卉对方志诚的态度总是那般顺从。魏小燕进入招商局之后，对方志诚的能力其实还是有所怀疑的，尤其是年前那段时间，方志诚因为养伤，在家里休息了足有数个月。如此一来，魏小燕便觉得方志诚这个正局长，不过是可有可无之人，如今方志诚展示了他的能手段，现在豁然开朗。

　　魏小燕由衷地赞叹道：“方局，你这件事干得太漂亮了！”

　　方志诚摆了摆手，解释道：“也是巧合。正好认识一个朋友，与那浦东大楼有业务来往，牵线搭桥之下，便顺利解决了。租金前三年给我们减一半，优惠幅度还是很大的。”

　　魏小燕听方志诚这么说，心中更是巨震，眼中毫不掩饰流露钦佩之意，进入浦东大楼就很难了，何况还有租金优惠，也不知方志诚哪来的通天手段？


第235章 初涉云海商业圈

　　晚上七点左右，云海凯撒大酒店门外的豪车一辆接一辆，不时地从车辆内踏出身着时尚礼服的贵妇或者行为绅士儒雅的男士。站在门口处，是一位中年男子，大约四十来岁，穿着一袭黑色修身西服，鼻梁上架着金丝眼镜，不时地与来人谦和的握手，展现出翩翩风度。

　　黑色的奥迪车驶来，中年男子看清楚车牌号，笑眯眯地迎了过去，等司机下车打开车门，从后排首先走下一个年轻男子，这让中年男子微微一愣，显然这名年轻男子并非中年男子接待的客人，随后，一双漂亮修长的纤腿缓缓迈出，露出佳人的俏脸，中年男子露出笑意，展臂欢迎道：“宁总，欢迎你的到来。”

　　宁香草穿着一套紫色的晚礼服，气场因为礼服的渲染变得空前强大，再配上红色的蛇纹钱包，踩着一双足有十三公分的黑色高跟鞋，在人群中显得异常耀眼。

　　宁香草点点头，与中年男子介绍到：“莫总，这是我的男伴方志诚。”

　　莫笑权微微一怔，在他们这个圈子里，可从来没听说过这么个人物，不过既然是宁香草带来的贵客，必定是了不得的人物，他嘴角挤出笑意，道：“欢迎，欢迎！”

　　宁香草嫣然一笑，将柔荑挽在了方志诚的左臂上，方志诚能够明显感觉到，不少人将目光扫向自己，他脸上带着谦和的微笑，心中却是有点发虚，暗忖这宁香草也太过亮眼了些，以至于把自己放在火上烘烤了。

　　走入宴会大厅，地上铺着厚厚的毛毯，踩在脚下软绵绵的，这是一个开放式的自助晚宴，舞台两侧的液晶屏幕上，一块正在播放陆续到来的宴会嘉宾，一块打着字幕“云海盛筵公益拍卖晚宴”。

　　方志诚这才恍然大悟，他对这个晚宴早有耳闻，已经陆续开办了十多年，参与者不仅仅局限于云海一市，华夏不少富豪都会参与到这个宴会中来。晚宴主要以公益拍卖为主，现场会有许多明星或者名人，他们将自己的珍贵物品，无偿地提供给宴会组织者，然后作为拍卖品。拍卖所得均将捐献给云海公益基金。

　　宁香草今天穿得一副女王范，方志诚见到第一眼，竟然没有认出，无法想象温婉的宁香草也能展现出如此强大的气场。宁香草现在的气质与赵清雅相仿，差异之处在于，比赵清雅少了一股百变的味道，多了一抹妩媚的美感。

　　与宁香草顾盼生姿地走在人群之中，方志诚有种感觉自己的人格也升华了不少。方志诚并不知道在人群之中，有一双嫉妒的眼神，正在恶毒地盯着他。

　　“夏芒，香草身边的那个年轻人是谁啊，怎么从来没见过？”一个穿着白色西服的瘦高男子与身侧一个中等个头身形魁梧的男人问道。

　　夏芒饮了一口杯中的红酒，瞄了一眼瘦高男人，冷笑道：“黄珏，你不是号称云海百晓生们，你都不知道的家伙，我怎么知道他是从哪里蹦出来的？”

　　黄珏从夏芒的语气中听出暴躁之意，嘴角露出一丝狡猾的笑意，暗忖今晚怕是有好戏看了。夏芒最近这段时间在疯狂追求宁香草，闹得圈子内人尽皆知，如今宁香草带着一个男人来到宴会现场，这无疑给夏芒扇了一记重重的耳光。

　　这岂不是让所有人都看夏芒的笑话吗？

　　夏芒的心情变得阴鸷无比，可恶的宁香草，不过是一个寡妇而已，凭什么那么高贵冷艳，我这么疯狂的追求你，还不是看在你是宁家的人，否则怎么会对你一个破鞋另眼相看呢？

　　方志诚并不知道夏芒如同毒蛇一般在身后吐着毒信子，他在人群中看到了一张熟悉的脸，这让他颇为惊讶。那人似乎感觉到了方志诚的目光，与方志诚目光交汇，嘴角露出一丝意味深长的笑意。

　　方志诚确定自己没有看错，那人是金锋，银州原市长夏翔的秘书，曾被认为鄞州第一大秘，后来因为涉及夏翔案，被调出了银州。方志诚没想到竟然在这个宴会上见到了他。从金锋的眼神中，方志诚能够清晰地感受到一丝凌厉。

　　若是换位思考，方志诚也能理解金锋的心态，金锋对自己怕是恨到了骨子里，当初虽然没有明枪明刀的火拼，但他兵败银州，完全是因为方志诚的缘故。

　　“怎么了？”宁香草十分敏感，见方志诚的目光复杂，察觉到了些许。

　　方志诚笑了笑，道：“看见故人了。”

　　“哦？”宁香草顺着方志诚的眼光望去，“那是金城集团的人……瞧你这样子，好像与你有过节？”

　　方志诚摆了摆手，道：“以前的同事，现在没想到他下海经商了。”

　　宁香草眸中闪过一丝光芒，轻声道：“你说的是金锋吧？去年刚到金城集团，现在是金城集团的执行副总裁，能力很不错，不足一年的时间，拿下了不少重点项目。金城集团前几年开始走下坡路，旗下的几个重点产业，都出现了大幅度的利润下滑。金锋手段强硬，使得金城集团重新恢复了生机，按照这个趋势下去，金锋会成为金城集团的实际掌舵者。”

　　方志诚微微一怔，暗忖这金锋倒是运气不错，官场失利之后，转而下海从商，却是有了另外一番机遇，他转念一想，那天混不下去了，要不也跟他一样，做个腰缠万贯的商人也不错。当然，这个想法，只是一闪而过。

　　金锋远远地瞄到了方志诚，他也是很意外，没想到会在云海见到自己的仇人。当初，若不是出现方志诚这个变数，金锋在银州谋局变天的计划又怎么会失败。他心中不仅冷笑了一声，暗忖冤家路载，若是不给你一点苦头尝尝，倒是浪费了这次相遇的缘分。

　　金锋发现方志诚站在宁香草的身侧，眼珠一转，大致猜到了些许门道，很快想到了计谋，往不远处独自喝闷酒的夏芒走了过去。金锋与夏芒并不熟悉，但也说过几句话。夏芒心情郁结，见金锋过来搭讪，眉头微微一皱。

　　托着高脚酒杯的服务员从身前闪过，金锋取了两支，递了一支给夏芒，道：“夏总，仿佛有点不高兴啊？”

　　夏芒轻哼了一声，误以为金锋是故意来找茬，嘲笑自己的，“金总，莫非你也是过来看我夏某人笑话的？”

　　金锋连忙摆了摆手，爽朗地笑了两声，道：“夏总，千万不要误会，我只是见你一个人独自在此处，所以过来找你聊聊天。若是我没猜错的话，你定是为宁香草身边的那个年轻男人感到好奇，他究竟是谁？”

　　夏芒眸光一闪，疑惑道：“莫非你认识？”

　　金锋点点头，道：“若说认识，还把我们的关系说简单了，我们还是对手。”

　　“哦？”夏芒顿时对金锋放下了些许反感。

　　金锋继续说道：“那人叫做方志诚，原来是银州市委书记的秘书，现在是东台县招商局的局长。而我当初是县长秘书，所以两人的关系就尴尬了。”

　　“县招商局的局长？”夏芒微微一怔，旋即满含讥讽的嘲笑道，“县长不过才是正处级干部，那他最多不过是个正科级吧？莫非他是某个大人物的嫡系子孙不成，否则又怎么能成为你金总的对手？”

　　夏芒对金家还是有所了解，根基在燕京，家族势力庞大，所以才能使得金城集团在云海处于被动局面，已然屹立不倒。虽然金城集团不放在夏芒的眼里，但是金城集团背后的金氏家族却是让夏芒还是几分重视的。

　　夏芒是云海商会的副会长之子，也是本届慈善晚会的组织者之一，他原本想借着今天的机会，想与宁香草有进一步发展，没想到宁香草身边带着一个男人，而且与之神态亲密，不仅打乱了夏芒的计划。

　　夏芒并非莽夫，他知道金锋主动来找自己，点明方志诚身份的用意，是希望自己出手来教训一下方志诚，从而起到借刀杀人的作用。夏芒又怎么会中计？他想清楚之后，轻声道：“今晚场合重大，还是尽量少生一事比较好……”

　　金锋点了点头，心中却是一喜，他并不奢望夏芒在今晚便对方志诚刁难，只是埋下一丝伏笔，以后总会有方志诚吃苦头的时候。

　　正在这时，宴会厅的灯光熄灭了，射灯如柱，从高空坠落，罩在了舞台中央的人影上，一位男主持手持话筒，介绍道：“欢迎大家的到来，从九七年起，我们举办云海盛筵公益拍卖晚会，已经有近十年的时间。每一届晚会，我们不仅收获了欢笑，也履行了作为企业家的责任。下面，有请我们本届神秘嘉宾，为我们敲响拍卖会的第一响，有请国民女神杜兮女士。”

　　话音刚落，从舞台后方走出一个身材高挑，俏丽绝美的女人，她朝着下方的众人笑意嫣嫣，目光最终落在了方志诚的身上，对着他隐蔽而俏皮地眨了眨眼。


第236章 崭露头角的机会

　　许久没见杜兮，她变得更加明媚动人，姣好的脸蛋，再配上明媚动人的笑容，完全征服了在场所有人的心。杜兮今天穿着一件镶满水晶的高开叉礼服，秀出了漂亮的玉腿，线条婀娜玲珑，比起荧幕上的形象，更具震撼力。

　　方志诚眼中闪过一丝赞叹的神采，很快恢复了清明，杜兮外表虽美，不过内心嘛……方志诚吃过杜兮的亏，所以对她隐藏着些许警惕。

　　宁香草偷偷瞄了一眼方志诚，见他眼神不似别的男人那么痴迷，凑到他身边，轻声道：“你不喜欢杜兮？”

　　方志诚反问道：“莫非是男人都得喜欢她吗？”

　　宁香草笑道：“不喜欢她的，却是很少。不信你看，整个会场，男人们现在怕是都在想入非非呢。”

　　方志诚轻轻地摇了摇头，低声道：“若是与杜兮相比，我觉得还是香草姐，你更加有诱惑力。”

　　宁香草白了一眼方志诚，轻叹道：“油嘴滑舌。”

　　杜兮站在舞台中央，对着方志诚抛了一个媚眼，但没想到方志诚根本不领情，与身边的宁香草又在交头接耳，此刻却是有点不高兴。杜兮很早便发现了方志诚，之前碍于主办方的要求，要保持身份的神秘，所以没有主动过去打招呼，上台之后，她便故意找到方志诚的所在处，但没想到方志诚根本无视自己的存在。女人有自己的骄傲，尤其是女神，更加傲娇。

　　杜兮心中暗想，等会议结束之后，一定要告诉雨馨，方志诚这臭小子不是个好东西，又在游戏花丛了。

　　当然，这丝怨念也只是一闪而过，杜兮作为嘉宾，今天在宴会上的主要作用，是带动起大家的兴趣，从而使今晚的宴会得以顺利的举行。

　　“下面，有请杜兮为我们献上一首歌曲，请大家鼓掌欢迎。”男主持微笑道。

　　杜兮颔首作了一个感激的姿势，旋即轻启歌喉，很快，优美的旋律在宴会厅内飘荡起来。杜兮作为国内目前最红的明星之一，在于她的素质十分全面，即使与那些专攻唱歌方向的艺人相比，她的唱功一点也不处于弱势。

　　一曲作罢，宴会厅内再次掌声不断，杜兮握着话筒，微微笑道：“谢谢大家的掌声，今天站在这里，我非常的荣幸，能在这么多亿万富翁面前表演，我感到压力很大。当然，我之所以感觉压力大，并非是因为诸位很有钱，钱乃身份外之物，小女子倒也不至于因为大家比我有钱，而感到怯懦……”

　　杜兮说到此处，顿了顿，因为下面传来哄笑之声，显然都为杜兮灵动的谈吐而感到有趣。

　　等哄笑声间歇，杜兮继续道：“今晚这场宴会意义重大，主办方在邀请我时‘威胁’过我。若是我表现得不够好的话，很有可能今晚的善款会减少成千上百万。而这些善款用于帮助失学儿童，贫困家庭……相比于诸位企业家，我杜兮能力有限，但今晚若是表现得足够优秀，能让大家慷慨解囊，则功德无限。所以小女子是带着很大压力上台表演的。”

　　杜兮这番话一出口，下面的人再次为之鼓掌，方志诚作为旁观者，不仅暗叹，成功并非偶然，杜兮伶牙俐齿，是一个很能压住台面的女人。

　　男主持缓步站在了中央，笑道：“杜兮女士不仅是特邀嘉宾，在今晚还是我的搭档，与我共同主持拍卖活动。今晚一共会拍出三十件珍贵的收藏品，这些收藏品均是由云海商会的成员无偿提供，下面便开始第一件收藏品的拍卖。”

　　第一件商品是意大利著名设计师卡普托尼·艾米设计的限量版珠宝，起拍价为三十万人民币，最终以一百二十万拍出，随后各种收藏品陆续登场，最终成交价均不低于一百万人民币。对于在场的众人而言，今晚的拍卖宴会只是一种生活调剂，一两百万对他们而言，不算什么。

　　方志诚不仅有种朱门酒肉臭，路有冻死骨的感叹，看上去这些社会上流人士在做贡献，其实骨子里不过是打发时间，用钱享受一种施舍的满足感。当然，方志诚倒也能理解，如果自己变成了亿万富翁，或许心态也变得与他们一样吧。

　　宁香草瞄了方志诚一眼，轻声道：“是不是觉得内心很不舒服？公益宴会却没有半点公益的气息。”

　　方志诚内心有些惊讶，暗忖宁香草似乎有读透人心的能力，自己的一举一动都逃不过她的眼睛。方志诚笑道：“跟你所在的圈子有些格格不入。”

　　宁香草淡淡笑了笑，道：“如果你想要成为一名合格的招商局长，那么便要学会融入这个圈子。因为这个圈子是你以后事业的基础，即使你内心再不愿意，也要尝试接受，同时利用好这些人。你如果觉得他们肤浅，那就错了。他们每一个人都不像外表那么光鲜亮丽，其实内心都盘算计较着利益得失，所以千万不要觉得他们在花钱赚吆喝，每拍一件商品，都是一种的投资。”

　　宁香草的这番话，让方志诚眼前一亮，他突然有些明悟。方才成功拍下收藏品的人，在拍卖会上并非什么东西都会拍下，而是有针对性的，收藏品价值高低无所谓，若是原收藏人与自己的企业有业务关系，那么拍卖者会挖空心思，想尽一切办法来拍下收藏品。这样能够成功与收藏人打下坚实的基础。

　　不得不称赞主办方组织活动的缜密心思，在这种利益驱动下，收藏品的价格都以成倍往上翻。另一方面，也可以为活动参与者拉近关系，提供合作的桥梁。

　　“第二十九件商品，由金城集团拍下，今天金城集团可谓是我们公益拍卖活动最大的赢家，一举拍下了近十件商品，占本次活动的三分之一。”男主持人见金城集团表现非常活跃，便为之做起了推荐。

　　方志诚瞄了一眼金城集团方向，却见金锋脸上带着笑意，心中暗忖，金城集团近日显然是有备而来。他瞄了一眼身侧的宁香草，见她从头至尾都没有参与拍卖，心中暗自好奇，莫非宁香草今天只是个过客？

　　“现在拍卖今晚最后一件收藏品，是由蒋文岚老先生珍藏多年的一幅国画，大家可以欣赏一下。”

　　“温日观的《葡萄图》？”方志诚轻声赞叹。

　　“你懂画？”宁香草流露出疑惑之色。

　　方志诚也就是从去年接触书法与国画，知道一些皮毛。

　　温日观是宋末元初的画家，在宋亡之后，出家为僧人，性格刚烈，嗜酒如命，他擅长草书，同时擅长画葡萄，自成一家，世人还称他为“温葡萄”，是一个极具故事性的人。

　　这幅《葡萄图》原先流入岛国，现在竟然现身于这个小型的收藏会，若是有人懂行的话，定要惊呼不已，因为这幅图太具有收藏价值了。

　　方志诚讪讪地笑了笑，道：“不太懂画，不过这幅画倒是有所了解。《葡萄图》原本有两幅，其中一幅是温日观当年送给同乡认识曾遇，另一幅是赠送给宋太祖第十一氏孙书画大师赵孟頫的。这幅字画应该是第二幅《葡萄图》，受到赵孟頫的极高赞赏。”

　　宁香草眼神中闪过一道光彩，淡淡道：“看来这幅画，却是必须要拿下了。”

　　宁香草终于沉浸了这么久，终于准备出手了，方志诚却是把注意力放到了“蒋文岚”这个老人的身上，他是云海商界呼风唤雨的人物，改革开放之后，云海企业家中的领军人物。最近十年，蒋文岚渐渐淡出云海商业圈子，不过影响力还在，他手中掌握有大量的资源，只需要点拨一句，便能为企业解决难题。

　　宁香草要拍下这幅字画，显然是对蒋文岚有所求。然而，现场绝不仅仅只有宁香草一人有这种想法，定然还有其他竞争对手，作为压轴拍卖的收藏品，绝不会轻易便拿到手。在场有许多人都没有参与此前的拍卖，怕是都鼓足劲头，在最后一刻发力，他们对于之前金城集团的广撒网，大多抱着嗤之以鼻的态度，金融投资向来讲求一个集中优势原则，向金城集团那样大范围投资，显然比不上拿下最后一个关键的拍卖品重要。

　　正当方志诚思绪翻飞的期间，宁香草柔声道：“等会你帮我喊价，除非等到我喊停，你便一直帮我喊下去。”

　　方志诚讪讪道：“如此光荣的使命，为何要交给我呢？”

　　宁香草盯着方志诚看了一眼，她不信方志诚瞧不出自己的用意，淡淡道：“东台招商局想进入云海商业圈，这是一个极好的机会，若是你不愿意的话，那我就自己喊价了。”

　　方志诚暗忖宁香草心思细腻，外表冷静沉稳，心中还是有些激动，因为这场拍卖会，的确是一个崭露头角的好机会。如果能在拍卖会现场，拿下这幅《葡萄图》，那么自己定然受到了不少企业家的关注，顺其自然，也就为以后的招商引资工作打开方便之门。

　　方志诚笑了笑道：“我喊价，你付钱，这有什么不愿意的？香草姐，你等着，且看我把这《葡萄图》给拍下来。”


第237章 急流勇退大智慧

　　这幅《葡萄图》，方志诚大概有数，估价约在两千五百万元左右，此前拍卖共有二十九件商品，加起来也只比这幅画的单价多几百万元，由此可见，这件收藏品的重要程度。

　　杜兮美眸闪出异样的光彩，脆声道：“主持最后一场拍卖活动，我的心情特别激动，今天前二十九件拍卖品的累计金额，已经超出了往届，那么在最后一件商品的拍卖上，会不会再次创造奇迹呢？”

　　“这幅由宋末元初大师温日观所作的《葡萄图》，底价为八百万元人民币，下面大家可以拍卖了……”

　　“九百万……”

　　“一千万……”

　　“一千二百万……”

　　“价格攀升的速度好快……”

　　很快，《葡萄图》的价格达到了两千万，随后速度开始放缓，金城集团的金锋语气十分淡定，每当有超出他的价格，他很快便会超过。

　　“你怎么不报价？”宁香草无奈地摇了摇头，从开始到现在，方志诚一直没有举手，仿佛忘记了要竞价一般。

　　方志诚摆了摆手，笑道：“还没到最后时候，先不着急。”

　　当价格到两千三百万的时候，下面出现了片刻沉寂，这个价位已经接近作品的原价，有不少人开始动摇了，毕竟慈善竞拍，要考虑到成本。两千三百万已经接近收藏品的实际价格，商人都开始计算成本得失，每次出价变得小心谨慎。

　　金锋身侧站着一位中年男人，他不停地凑到金锋的耳边交流，“金总，这幅画现在如果能拍下，后期定然能增值。”

　　金锋笑道：“太感谢乔大师了。”

　　乔羽是鉴宝界大师级人物，是金锋今晚带来的杀手锏。收藏这一行，关键在于眼力，今天在拍卖会现场，金锋之前拍下了十多件，看上去花了不少钱，其实并不亏，反而赚了不少。金锋也是醉翁之意不在酒，此前拍下了那么多，都是虚晃一枪，他最终的目标还是最后这一件。

　　蒋文岚在金盆洗手多年之后，有回归商业领域的苗头，而今晚在云海公益拍卖宴会现场，提供一幅价值不菲的名画，便是为其再战商海蓄势。蒋文岚回归之后，必然要选择合作伙伴，无论是华英投资集团，还是金城集团，都在争取这一机会。

　　而这幅《葡萄图》，便是争夺第一块敲门砖的砝码。

　　“不惜一切代价要拍下这幅《葡萄图》。”金锋眼中毫不掩饰自信之色，随着前期拍下十多个收藏品，他的气势已然到了顶峰，大家都知道金城集团对这个收藏品势在必得，均开始识趣地躲避，不与金城集团交锋。

　　“两千四百万。”方志诚朗声道。

　　这一声显然让很多人十分意外，包括主持拍卖会的杜兮，也是微微一愣，她几秒之后才反应过来，伸手撩了撩发丝，掩饰刚才的尴尬，道：“两千四百万，那位先生出价两千四百万，还有没有更高的？”

　　杜兮知道方志诚的底细，原本以为方志诚只是走个过场，没想到他竟然开口了，而且还是喊价。两千四百万，这小子莫非以前是伪装的，他其实是一个不折不扣的富二代？

　　“两千五百万！”金锋发现是方志诚在跟自己竞价，也很意外。他瞄了一眼方志诚身侧的宁香草，知道那位女人才是真正的竞争者。

　　方志诚没有迟疑，很快喊价道：“两千五百五十万……”

　　金锋自然也不相让，价格很快攀升到了“三千万元”。

　　“价格已经有点虚高了。”乔羽在一旁提醒道。

　　这幅画的价格若是放在正规的拍卖场合，价值应该在两千五百万左右，一般价格浮动会在五百万上下，达到三千万，作为一个鉴宝师来看，已经处于风险的边缘。

　　金锋眸光一闪，露出一副狠色，道：“这幅画，我势在必得。”

　　价格持续攀升，很快到突破了三千五百万，方志诚轻声道：“香草姐，你的预算是多少？”

　　“直到拍下它为止！”宁香草眉头紧锁，显然对金城集团的步步紧逼感到不悦。但她对最后一场拍卖势在必得。

　　不远处，夏芒眼中闪过欣然之色，暗忖这金锋倒是挺有意思的，看来跟那个叫方志诚的小子，两人冤仇不小。他招了招手，喊来一个属下，吩咐道：“你去宁女士那边问问，需不需要我帮忙，我愿意做和事佬，以免两方结怨。”

　　夏芒暗忖自己若是现在助宁香草一臂之力，无疑是为自己在她心中加分的最好时刻。未过多久，那属下过来轻声汇报道：“宁女士说，不需要……”

　　夏芒碰了一鼻子灰，轻哼一声，道：“那就让你们火拼吧……”

　　“三千七百万……”金锋沉声道。

　　“三千七百一十万。”方志诚继续追击。

　　场上再眼瞎的人，也知道华英投资集团和金城集团较上劲了。

　　“四千万！”金锋咬了咬牙，报出了他最终能够接受的价格。如果方志诚继续喊价，那么他也只能退步，毕竟这只是一次拍卖会，没有必要因为一时之气，而幼稚地火拼。

　　一阵沉默……四千万不是一个小数目，即使众人都是亿万富翁，但为了一件收藏品，而喊出这个价格，已然超出了承受能力。

　　“四千零一十万……”方志诚在短暂的沉默之后，继续加了十万元，嘴角带着弧度。

　　“罢了……”金锋苦笑了一声，投向方志诚的眼光，露出刻度之意，放弃了继续追逐。

　　不过，就在这时，角落里一个身影，突然开口道：“四千一百万……”

　　“哗啦……”场上开始喧哗起来，大家都没有想到，在这个时候，还有第三者加价。

　　“四千一百一十万……”方志诚蹙眉喊道。

　　“四千二百万！”那个陌生人继续追价道。

　　“放弃？”方志诚觉得不对劲，与宁香草请示道。

　　“不行，我必须要拿到这幅画。”宁香草目光坚决。

　　方志诚却是无奈地摇了摇头，出乎意料地没有继续喊价，甚至宁香草想要伸手追加，被方志诚给拦住了。

　　“为什么？”宁香草眸光中射出一阵异样，暗忖方志诚他究竟怎么了？

　　“四千二百万一次，四千二百万两次，四千二百万三次。恭喜那位先生，你获得了《葡萄图》，成为我们本次公益拍卖活动，最后一位慈善家。”杜兮一边清声道，一边挥下了拍卖槌。

　　宁香草眼神中晃过一丝暗淡，有些失望，她对方志诚最后的收手，显然耿耿于怀，因为没有获得最终的结果。而金锋嘴角却是浮出一丝淡淡的笑意，暗叹侥幸，若是到了四千二百万，方志诚突然收手，尽管自己拿到了最后一件收藏品，显然还是蒙受了损失。

　　方志诚能够感觉到周围投来各种目光，有讥讽、有嘲笑，也有不屑。

　　男主持人这时微笑着走到了舞台上，声音激动道：“各位朋友，今晚的活动，还没有结束。刚刚的拍卖会，只是今天活动的预热，下面才是进入本次活动的高潮部分。下面有请成功拍下最后一次收藏品的获胜者上台，有请蒋文岚先生。”

　　男主持人此言一出，下面顿时出现哗然之声，因为最后一件收藏品提供者是蒋文岚，结果由蒋文岚拍下了自己的收藏品，这令人太意外了。

　　男主持人还处于异常激动的情绪之中，叹道：“今天这个结果，完全让人出乎意外，大家都知道，蒋文岚先生是咱们云海商会的创始者，在他的推动下，云海商会在得以成形，在全国商会之中占据一席之地。他的到来，并没有在此前计划好的流程之中，我也是刚刚得知这个消息。下面有请蒋文岚先生登台，发表讲话。”

　　蒋文岚，云海商界圈子中的传说人物，金盆洗手之后，已经有多年没有正式露面，不少人听过他的传奇故事，此刻都在屏住呼吸。若是没有蒋文岚，云海无法成为华夏第一大都市；若是没有蒋文岚，华夏不会作出诸多的经济改革措施。

　　蒋文岚是名副其实的商业领军人物，即使如今推出商海江湖，依旧为国家领导人幕僚团队中的核心人物。

　　宁香草此刻却是瞄了一眼方志诚，她见到方志诚嘴角露出一丝微笑。宁香草心中暗惊，莫非方志诚猜出最后与之竞价的是蒋文岚，所以才会放水，没有继续追击。

　　若是方志诚继续与之竞价，那么只会破坏蒋文岚的原意，因为拍卖价格不断攀升，蒋文岚想要拿下自己的收藏品的成本也就越高。而蒋文岚既然愿意在今天露面，显然必须要以最后获胜者的姿态出现，绝不可能将那幅《葡萄画》拱手让出。

　　蒋文岚重出江湖的消息，并非空穴来风，他期待一个机会将消息公布出来，而这个拍卖宴会，便是他期待已久的机会。

　　方志诚最后的退让，看上去是一种懦弱，其实蕴含着足够的理由。因为若是继续纠缠下去，反而会破坏蒋文岚对华英投资集团的看法。急流勇退实乃是大智慧。


第238章 蒋文岚重归商海

　　华夏有四个著名的地区性商会，分别为云海商会、温湖商会、深州商会及南晋商会。这四大商会均为民间组织，运作模式良好，互动频繁，在全国乃至全球的经济领域均很有名气。最负盛名的是，2003年四大商会携手赴澳洲投资大量房产的案例，使得澳洲的房产价格攀升了三倍有余，也打响了华夏商人的知名度。

　　蒋文岚是云海商会的创始人，也是华夏商界的风云人物，他所拥有的资产，尽管比不上某些富翁，但拥有的资源绝对是最为丰富的。资产也可以用数字来衡量，但是资源无法量化。蒋文岚掌握着整个云海的商业人脉，同时还直通中南海，众人都知道只要他的一句话，便很有可能帮助人成为亿万富翁。

　　宁香草今天来到慈善宴会，并没有料到能够亲见蒋文岚本人。早在一周之前，华英投资集团得到了蒋文岚将提供收藏品作为拍卖品，宁香草便打定主意，不惜一切代价，拍下他所赠送的收藏品。

　　但是，让一切人出乎意料之外的是，蒋文岚自己高价拍下了那份《葡萄图》，如此一来，为他复出商海，也鼓足了声势。

　　蒋文岚看上去五十岁左右，个子很高，约莫一米七八，因为经常运动的缘故，体型匀称。他缓步走到舞台中央，从主持人手中接过了话筒，面带笑意，带着充满磁性的嗓音道：“大家好！我老蒋又回来了，你们欢迎我吗？”

　　“欢迎！”下面众人齐声喊道，随之而来的是，如同滚雷般的掌声，蒋文岚的个人魅力可见一斑。

　　蒋文岚点了点头，继续说道：“我当年金盆洗手，决定退出云海商界的时候，曾经有一个好朋友对我说过，老蒋，你总有一天还会回来。我当时问，为什么？他说，你是一个天生的商人，离开这个大舞台，不只是云海的损失。你会感到无聊、寂寞、空虚，当时我嗤之以鼻，因为我当时身体很不好，需要安逸地享受生活。直到上个月的某天，我突然觉得怅然所失，回想起友人的话，发现休息够了，还得回到这个舞台之上。”

　　“这幅《葡萄图》，是我在三年旅居岛国时获得的。当时，那位岛国收藏家要求我承诺，这辈子绝不会把它再次转卖。所以，我要与大家道歉，将《葡萄图》交给本次拍卖会的主办方，是我开了个小小的玩笑。拍卖它，并非我的本意，我只是想借它成为我回归舞台的工具。当然，它也代表着我重归云海商界的信心，无论付出什么代价，我都会再次买下这幅我最为珍惜的画作，所以，我得感谢最后那位与我竞价的小友，并没有让我花费更多的资金拍下它。”

　　蒋文岚言及此处，下面众人均露出恍然大悟之色。原来一切都是蒋文岚布下的局而已，为他正式重归云海商界提供铺垫。

　　用四千多万为自己回到云海商界赚足吆喝，蒋文岚给整个圈子带来了震惊。蒋文岚是一个很会营销自己的人，尽管他在云海地位很高，但毕竟离开多年，既然要重归圈子，必须要给圈子带来一定的刺激。这就犹如企业在推出商品的时候，会不惜代价地砸广告。而今天这个慈善宴会，便是他营销自己的平台，四千二百万便是他重新塑造个人品牌的广告费。

　　而方志诚在关键时刻点到即止，没有追价，落在众人的眼中，无疑是明智之举。原先的质疑，如今一扫而空，尤其是宁香草对方志诚的准确判断，不禁感到钦佩不已。

　　“你怎么知道最后跟你竞价的是蒋文岚？”宁香草内心十分好奇，轻声问道。

　　“四千一百万已经是很高的价格了。那人一开始没有出价，显然是为了最后一锤定音。如果我继续追价，他也会跟上来。”方志诚微微笑道，“蒋文岚老先生想要购回自己的作品，我也只是猜测而已，这个念头只是一闪而过。另外，我也是担心价格太高，有点得不偿失。”

　　宁香草点了点头，轻叹道：“之前确实我错怪你了。”

　　方志诚摆了摆手，微笑道：“我能理解你的心情，没有按照你的意思来执行。”

　　宁香草莞尔一笑，道：“将在外，军令有所不受。你处于拍卖的战场，比我更加敏感，更能了解事态的动向，判断也比我更加准确，今天我带你过来，果然是对了。”

　　方志诚见宁香草肯定自己的所为，心中也一宽，两人相视一笑，将注意力放到舞台上。今晚，方志诚也感到来得很值，不仅仅是接触到了云海商会这个圈子，而且还见到了传奇人物蒋文岚。

　　蒋文岚正在发表演讲，作为重归云海商界的自我推荐会，从细节能看出，蒋文岚准备了许久，他每一句话，每一个动作，都经过多次演练，因此在舞台上演讲时，便给人一种酣畅淋漓的感觉。

　　不知不觉，过了二十分钟，蒋文岚依旧吸引着众人的注意力，他每一句话都蕴含着深深的感染力，“感谢主办方给我提供了这么一次演讲的机会，从明天开始，我们将并肩奋战，为云海乃至国家的发展，作出自己的努力。我，蒋文岚，绝不会辜负大家的期望！”

　　掌声雷动，不绝于耳。

　　这时，与方志诚最终竞价的那个男人走到了宁香草的身边，邀请道：“宁女士，文岚先生请你别厅一叙，不置可否？”

　　“你在这边等我片刻。”宁香草微笑颔首，尾随那个男人，离开了宴会厅。

　　宁香草今日之行，便是希望与蒋文岚搭上桥，最后一件拍卖品，虽说她没有拍下，但若不是蒋文岚的出现，她已经势在必得了。虽然没成功拍下葡萄图，但成功获得了蒋文岚的关注，这已经达到宁香草的最终目的。

　　宁香草应该是今天最大的赢家，兵不血刃便获得了蒋文岚的私下邀请，这对于华英投资集团下一步规划，准备与蒋文岚合作项目，无疑起到了良好的效果。

　　方志诚便四处游走，不少对华英投资集团有兴趣的人物，主动与方志诚搭讪接触。得知方志诚是东台招商局长，大家都是微微一怔，因为原本以为方志诚是华英投资的高官，旋即露出善意之色。虽说招商局的职务算不了什么，但凭宁香草将拍卖权交给方志诚，众人便知道两人的关系不浅。

　　方志诚陆续与身边之人交换了十多张名片，暗忖此行目的，彻底达到了，等过几日再登门拜访，应该能起到事半功倍之效。

　　“方志诚，我们又见面了。”金锋缓步来到了方志诚的身前，嘴角带着一丝笑意，笑意之中明显带着敌意。

　　方志诚耸了耸肩，淡淡道：“现在应该称呼你为金总了吧？”

　　金锋笑了笑，道：“这还得拜你所赐啊。官场混不下去了，只能来经商了，原本以为不会再见面，没想到今天在这里见到你……”

　　方志诚轻叹道：“金总，冤家宜解不宜结。咱俩现在没有利益冲突，彼此握手言和，不好点？”

　　言毕，方志诚伸出了右手，金锋却是不屑地笑了笑，淡淡道：“还是免了，刚刚坏了我的好事，我可没有那么好的脾气。总有一天，我会连本带利的还给你的。”金锋现在过来，是递交战书的，方志诚叹了一口气，恐怕想要进入云海，并没有想象中那么简单。

　　金锋前脚离开，夏芒紧随而来，他主动地上了一张名片，方志诚瞄了一眼，笑道：“夏总，你好。”

　　夏芒脸上露出淡淡的倨傲之色，摇晃着手中的玻璃酒杯，道：“你叫方志诚吧，我也就开诚布公地跟你说了。宁香草是我的女人，以后请你离她远一点。”

　　方志诚微微一怔，无奈地耸了耸肩，道：“对不起，我有点不明白！”

　　夏芒皱起眉头，怒道：“你智商有问题吗？我再跟你说一遍，离宁香草远一点。”

　　方志诚退后一步，用手扫了扫鼻尖，露出一副很嫌弃的表情，笑谑道：“这句话我听明白了。我是不理解你的另外一句话，香草她什么时候变成你的女人了呢？”

　　夏芒被方志诚的举动激怒，脸色涨红道：“别不知好歹。你的底细我很清楚，不就是东台招商局的局长吗？你信不信，我一句话，能让整个云海商会封杀你们。”言毕，夏芒嘴角露出了一丝狡诈的笑意，他知道方志诚来宴会的目的所在，还不是苦心孤诣想打入这个圈子。然后，圈子又岂是那么容易进的？

　　面对夏芒的威胁，方志诚叹了一口气，无奈地摇了摇头，苦笑道：“夏总，你实在太幼稚了。经商不是过家家，带着私心，可是会被人瞧不起的。”

　　方志诚瞧出来了，夏芒因为自己与宁香草关系亲密，所以心生妒意。方志诚不想得罪人，但也并不是随意可以揉捏的软柿子。

　　夏芒正准备发怒，不远处宁香草却是走了过来。宁香草瞧出夏芒和方志诚之间怒剑拔张的氛围，秀美微蹙，加快步伐，轻声质问道：“夏芒，你这是在做什么？”


第239章 有得有失有春色

　　夏芒见宁香草过来救场，暗忖臭小子运气不错，他拍了拍方志诚的肩膀，似乎很热情地笑道：“我在跟你的男伴打招呼呢。”夏芒若是当着宁香草的面与方志诚争执，反倒不好，所以他从容地作出应对，将方才两人之间的阴霾一扫而空。

　　方志诚横臂一挡，拍掉了夏芒的手掌，冷笑道：“夏总，你没必要这么虚伪吧？香草姐，这位夏总方才正在威胁我呢！”

　　“你不要胡说八道！”夏芒皱起眉头，他原本以为方志诚会借着自己的示好，也退后一步，没想到这小子完全不懂人情世故，直接盯着自己咬了一口。

　　“哦？”宁香草见夏芒面色发白，鼻头冒着汗珠，似笑非笑道，“他究竟怎么威胁你了？”

　　方志诚掸了掸方才夏芒轻拍自己肩膀的位置，轻声叹气道：“他说，你是他的女人；还有，他准备让云海商会封杀东台招商局。”

　　周围有不少人都被这里的争执吸引，虽然没有过来凑热闹围观，但注意力都放在这里。

　　“你！”夏芒指着方志诚的鼻子，气得说不出话来。

　　他方才的威胁，只要是个男人都会藏在心里，不会轻易地说出口，但是方志诚反其道而行之，在宁香草的面前，直接说出了夏芒方才的嚣张之言。

　　宁香草摆了摆手，不屑地乜了夏芒一眼，轻叹道：“与这样肤浅的人，没必要过多计较。”

　　夏芒涨红了脸，气急败坏道：“香草，这小子胡说八道，我根本没有说过这些话。”

　　宁香草无奈地笑了笑，道：“夏芒，今天当着这么多人的面，我也给你一句忠告，以后不要再缠着我，否则，休怪我对你不客气。另外，别以为你父亲是云海商会副会长，你便可以为所欲为、为非作歹，以后如果谁针对方志诚及东台招商局，那便是与我宁家作对！”

　　宁香草这番话说得极为温柔，但是言语之间的杀气四溢，惊得夏芒一身冷汗，至于其他人，也对宁香草改变了看法。

　　华英投资集团在商会之中财力不算最优，但宁家在华夏的地位却是举足轻重。

　　宁香草这番警告，使得更多的人关注到方志诚，在拍卖会现场，先是由方志诚代表华英投资集团参加拍卖，随后宁夏草又为之不惜与夏芒撕破脸皮。众人都在好奇，这方志诚究竟是何方神圣？刚才拿到方志诚名片之人，此刻下意识又仔细看了看，暗忖莫非他是什么大家族的嫡系子弟不成？

　　目送宁香草与方志诚离开，夏芒听到周围人在低声讨论。他们均把夏芒当成了笑话，夏芒一心一意地追求宁家二小姐，结果被无情的拒绝，他以后在这个圈子内还有什么脸混？

　　夏芒捏紧了拳头，目光中吞吐着愤怒的火舌，显然不可能就此善罢甘休。

　　而金锋一直在暗处关注着那处的交锋，嘴角浮现出一抹难以察觉的弧度。方志诚若是真得罪了夏芒，尽管进入了这个圈子，但以后怕是举步维艰。

　　夏芒其父夏农山不仅为商会副会长，而且还是云海市工商联副主席，亦官亦商，在圈内地位很高。方志诚得罪了夏芒，即使有宁香草相助，想打开云海招商引资市场，也将面临着诸多考验。

　　黄珏不知何时站到了金锋的身侧，淡淡笑道：“金总，我应该恭喜你！”

　　“哦？有什么好恭喜的？”金锋对黄珏没有什么好感，此人向来喜欢见风使舵，极会专营。

　　黄珏朝着夏芒的方向，努努嘴道：“有个成语叫做同仇敌忾，既然你现在和夏总都有共同的敌人，那你俩的关系岂不是更近了一些？”

　　金锋微微一愣，目光中闪出精芒，笑道：“黄总，谢谢你的提醒了。”

　　黄珏嘿嘿笑了一声，低声道：“不谢！从今晚起，原本死水一摊的云海商会，终于又恢复生机了。”言毕，他哼着不知名的歌曲旋律，往另外一处去了。

　　云海商会今天这个公益晚会，先是蒋文岚重归商海，随后宁香草郑重警告夏芒，发生的一切，都预示着未来的云海会起波澜。

　　金锋沉吟片刻，果断缓步往夏芒处走去。今天没有成功引起蒋文岚的关注，他只能退而求其次，若是能与夏芒搭上关系，在金城集团的资金链问题上，也能得到些许缓和。

　　黄珏说得没错，此刻正是自己与夏芒拉近关系的最佳时机。他暗笑了一声，方志诚，我是不是要感谢你，若不是你的出现，我或许还无法找到接近夏芒的机会。

　　金城集团现在尽管局面有所扭转，但想要步入正轨，难度还是很大的，现在急需注入一笔资金，才能使金城集团置之死地而后生。金锋来到金城集团，是家族对他的考验，仕途之路已断，如今他只能通过在商业上有所发展，改变自己在家族中的地位。

　　经过在银州的折戟沉沙，金锋变得成熟稳重了许多，他坚信即使不走仕途，总有一天，他在金家还是有一席之地。

　　见金锋主动走过来，夏芒嘴角浮现出弧度，利用金锋对付方志诚，或许是一个不错的方法。

　　……

　　坐在轿车的后排，离宁香草的距离很近，方志诚嘴角露出弧度，宁香草有点诧异，问道：“你笑什么？”

　　方志诚瞥了一眼宁香草，轻叹道：“我很高兴，香草姐你终于把我当做自己人了。”

　　“哦？”宁香草瞄了方志诚一眼，发现身边这个年轻男人侧脸很好看，笑容很阳光，让人觉得很温暖。

　　方志诚解释道：“今天你最后跟夏芒说的那些话，不是在维护我吗？只有把我当成自己人，你才会这么说吧？”

　　宁香草浅浅地笑了笑，不置可否，转移话题道：“今晚你帮了我一件大忙。”

　　“哦？与蒋文岚先生的见面，看来很顺利。”方志诚其实早已从宁香草的表情瞧出了一切。

　　宁香草点点头，道：“《葡萄图》是蒋文岚先生设下的一道试题，你的表现，他给了九十五分。”

　　方志诚笑道：“我以为会是满分呢。”

　　宁香草白了一眼方志诚，笑骂道：“你还真不谦虚。能让云海商界传奇人物，如此评价，已经足够了。因为你帮了我，所以我也顺手帮你一把，若是与蒋文岚先生能够成功合作，我会考虑将东台县作为项目建设地点。”

　　方志诚心中一喜，脸上不露丝毫破绽，道：“究竟是什么项目？东台现在对招商引资有要求，高污染、高耗能、高耗水的三高项目已经不引进了，主要以服务业及高新技术领域为主。”

　　宁香草没想到方志诚反而摆起了架子，没好气地笑道：“项目还没能正式对外公布，但绝对是一个好项目。”

　　方志诚点了点头，能让蒋文岚重新回归商界的项目，必然不是小打小闹，宁香草不与自己透露，他也能理解，毕竟消息如果传出去，引来更多的竞争者，不利于她争取项目。

　　方志诚笑道：“那我就等香草姐的好消息了。”

　　“没必要这么客气。”宁香草轻松道，“这也是我对你的补偿，你惹上了夏芒，东台招商局若是想要在云海打开局面，难度变大。不过你放心，明天我会给集团的重要合作伙伴打电话，帮你探探路。据我所知，今年有几家合作伙伴准备扩大规模，银州也是他们重点考察的地区之一。”

　　方志诚见宁香草这么说，彻底放下了心中的石头，笑道：“香草姐，你这可是送给我一个大礼了。”

　　宁香草伸手用尾指撩了撩刘海，淡淡笑道：“我这也是礼尚往来。”

　　方志诚微微一笑，道：“总觉得，还是我赚了你的便宜呢。”

　　回到了酒店之后，方志诚洗了一个澡，回到卧室取出手机，发现有未接电话，却是陌生号码，便回拨了过去。

　　“请问你是谁？”“您好，我是小丽，先生，请问需要服务吗？”

　　“哦？请问你能提供什么服务？”方志诚笑了笑，从对方特别的声音听出几分门道。

　　“只要您付的起价钱，我可以提供各式服务，若是不满意的话，可以退款哦。”对方故意压低声音，但清脆而柔和的嗓音及独一无二的磁性，却是怎么也藏不住。

　　方志诚叹了一口气，苦笑道：“大明星杜兮给我提供服务，我就是砸锅卖铁，也付不起那个钱啊！”

　　“咯咯……”杜兮笑出了声，道，“你怎么知道是我？”

　　方志诚捏了捏鼻子，淡淡道：“若是你每天都会听到一个人的声音，即使再伪装，那也伪装不了的。你自己或许不知道，我是深有感触，走在大街上，到处都是你的歌声，我怎么可能识别不出来呢？”

　　“这话我爱听。”杜兮掩口笑了一阵，突然道，“你现在在哪儿？我来找你！”

　　杜兮这话让方志诚感到很意外，今晚在宴会上偶然邂逅，杜兮从谢雨馨那里找到了电话，跟自己聊聊天，方志诚倒是能理解，不过她若是来酒店找自己，这貌似有点过了。

　　方志诚连忙摆手，委婉拒绝道：“现在太晚了，不方便，要不明天早上，我请你吃早餐？”

　　“果然有鬼！哼！”杜兮冷声道，“你是不是跟那个狐狸精在一起呢，所以不敢让我来找你？”

　　“你想多了。”方志诚意识到杜兮之所以这么晚找自己，那是因为误以为自己与宁香草在一起呢，他苦笑连连道，“我一个人在酒店，若是你不信的话，那就来吧。”

　　杜兮撇嘴道：“那行，我今天就替雨馨查查你的岗，赶紧把地址发到我的手机上！”


第240章 国民女神的考验

　　半个小时之后，杜兮按响了门铃，她用黑色的围巾将脸遮得严严实实，推门而入之后，连忙将围巾给摘开，露出一张精致漂亮的瓜子脸。相比于宴会上的打扮，杜兮这身衣服显得简单随意，却又平添几分邻家气息，浑身上下散发着青春的活力。

　　对于任何男人，从杜兮的举手投足间，都能嗅到致命的气息。

　　方志诚目光在杜兮身上很快游走了一遍，暗叹若用艺术珍品来形容杜兮的美，也觉得吝啬了些许。没有等方志诚让开，杜兮便用力推开了门，然后在房间里找了一阵，没有任何收获之后，仿佛感觉到些恼意，疑惑道：“那个女人呢？”

　　“哪个女人？”方志诚歪着脑袋笑问。

　　“别跟我装糊涂。”杜兮坐在椅子上，叠起玉腿，眸光中流出认真之色，“方志诚，别跟我耍花招，赶紧跟老实交代，你跟那个女人究竟是什么关系？”

　　“朋友！”方志诚苦笑道：“还有，我觉得很奇怪，你凭什么质问我？”

　　杜兮娇哼一声，白了方志诚一眼，道：“我是在替雨馨监督你！”

　　“谢雨馨？”方志诚意识到杜兮认为自己与谢雨馨是情侣关系，他只能解释道，“我与谢雨馨也只是普通朋友，即使要问，也应该由她来问我吧？”

　　杜兮瞪了方志诚一眼，鄙视地说道：“方志诚，你别跟我装糊涂，雨馨对你怎么样，你心知肚明，男人是不是都一个德行，喜欢玩暧昧，敢做而不敢当？”

　　杜兮暗忖果断跟方志诚挑明了，也看看方志诚心底对谢雨馨的真实感受，若是方志诚对谢雨馨无意，那么自己一定要劝谢雨馨断绝想法。杜兮对谢雨馨的情感很复杂，并非简单意义上的女同，因为她与谢雨馨都不排斥男人，两人关系超出了一般朋友的界限，类似闺蜜，又超出了闺蜜。

　　在这个世界上，杜兮远比其他人要珍惜谢雨馨，所以她意识到谢雨馨对方志诚动了情之后，第一反应是想要保护谢雨馨，不愿让她受到一丝伤害。

　　方志诚轻叹了一口气，转身掏了一支烟，坐在杜兮的对面，静静地抽了几口，道：“杜兮，我对雨馨的确存在好感，但彼此之间没有拆穿这窗户纸的心思。难道说，有好感，那就一定要成为情侣吗？”

　　杜兮摆了摆手，并不满意方志诚的回答，扬起姣好的脸蛋，长长的睫毛眨了眨，嗔道：“那就请你以后对雨馨远一点，不要让她有所误会，有所动摇！”

　　方志诚有点不高兴了，因为与谢雨馨接触与否，这是自己的自由，与杜兮有何干？他不屑地瞄了杜兮一眼，道：“你的要求，我无法接受。我和谢雨馨都是成年人，为何要束缚自己内心，做一些违背本意的事情？”

　　杜兮抿了抿丰润的红唇，冷笑了一声，道：“如果你不接受，那么我可得教训你了。”

　　“哦？”方志诚被杜兮的威胁逗乐了，“请问你怎么教训？”

　　杜兮站起身，走到方志诚面前，抬腿就是一脚，方志诚反应很快，下意识躲了过去，不过还是被杜兮的高跟鞋底给蹭到了，小腿正面火辣辣的。

　　而杜兮这一脚踢得突然，力量过大，一下丢掉了重心，身子一偏，往方志诚靠了过去。方志诚伸手一抹，托住了杜兮的胸部，故意捏了一把，杜兮感觉到如同电流经过，娇哼一声，低声骂道：“色狼！”

　　短兵交接，方志诚被踢中，杜兮被吃了豆腐，谁也没占到便宜。

　　方志诚退了两步，离杜兮远远地，笑道：“杜女士，请你稍安勿躁。动手之前，还请思考清楚，女性若是要跟男性动手的话，吃亏的总是女性，所以有话好好说，请不要这么冲动！”

　　杜兮轻哼一声道：“我可没有把自己当成女人，而你对我动手动脚，也不像个男人。”

　　方志诚挠了挠头，低头看了一眼地毯，方才点燃的那根烟触不及防之下跌落下去，烧了一个大洞，他小心地捡了起来，然后在桌上取了一杯水彻底浇灭那个火洞，叹气道：“杜兮，我知道你是因为关心谢雨馨，才跟我动手的。我只能对你保证，不会伤害她。其他条件，我不能违心答应你。”

　　杜兮默立半晌，咬着嘴唇道：“今天我过来找你，只是作个提醒，如果你以后真的做了伤害她的事情，一定会变本加厉地偿还给你。”

　　“我心中有数了。”方志诚能读出杜兮这番话的认真程度，点头笑道，“要不，我送您回去？”

　　杜兮却是摇了摇头，咬着嘴唇，道：“我不回去，最近总在失眠，你陪我打发打发时间。”

　　方志诚被杜兮这么一折腾，也没有了睡意，摸了摸鼻尖，笑道：“要不，我们出去走走，找个大排档，喝点小酒？”

　　杜兮摆了摆手，道：“出去不方便，若是被人发现了，那可就出大事了。就在你房间里吧。”

　　方志诚苦笑了一声，暗忖若是被人知道大明星杜兮深更半夜在自己的房间里，自己怕是要被她的疯狂粉丝给大卸八块。

　　方志诚想了想，有机会跟杜兮单独相处，即使被人发现了，那也值了，便给前台打了电话。五分钟之后，服务员推着推车摁响了门铃，方志诚将服务员挡在了外面，然后自己将推车推了进来。

　　方志诚开了红酒，杜兮伸手用牙签插了一片甜橙，放入口中，眼睛闭了起来，徐徐地吐了一口气。见此情形，方志诚无奈地摇了摇头，对杜兮逐渐有了深入的了解，其实明星外表光鲜亮丽，内心也只是个普通人而已。

　　方志诚倒好了两杯红酒，递了一杯过去，杜兮接过泯了一口，仔细看了方志诚一眼，道：“你其实是个挺规矩的人。”

　　“哦？为什么这么说？你刚才还骂我色狼呢！”方志诚耸了耸肩道。

　　红酒在杜兮的脸上弥漫，映出了红霞，她伸出玉指，点了点方志诚，道：“你看我的眼神，跟一般男人不一样。别的男人，就跟野兽见到了食物，饥渴而贪婪。而我能瞧出你，对我是一种很纯粹的欣赏。”

　　方志诚笑了笑，道：“你这话说的，搞得我不像正常男人似的。”

　　杜兮晃了晃食指，眼眸中现出了迷离之色，她轻声笑道：“你的确不像正常男人，若是其他男人见到我主动送上门，早就想入非非了。”

　　方志诚干咳了一声，苦笑道：“那我现在想入非非，可以吗？”

　　杜兮突然伸手揽过自己的皮包，从里面掏出了一个绿色的瓶子，然后对着方志诚晃了晃，道：“你应该庆幸，若是你有什么不轨行为，那我就会用它来喷你。”

　　方志诚倒吸了一口凉气，苦笑道：“没想到你竟然带着防狼喷雾，那我应该暗自庆幸了。”

　　杜兮将喷雾给收了起来，笑道：“既然你挺规矩的，看来它也没啥用武之地了。”

　　方志诚无奈苦笑，暗忖这杜兮倒是一个挺有意思的女人。大明星也不一定总高高在上，有点地气儿的女人才称得上是活色生香。

　　一瓶红酒很快饮尽，两人之间熟悉了不少，主要是方志诚在听，杜兮在讲述自己演艺生涯的故事。杜兮打开了话匣子，诉说自己闯荡娱乐圈的故事。

　　杜兮的演艺生涯并非一帆风顺，初入娱乐圈也遭受过挫折。一开始，为了反抗一部电影导演的潜规则，而导致被封杀了两年，随后因为出演一部电视剧《金色年代》的女主角红遍全国。

　　任何人想要在一个领域里成功，都需要付出常人难以想象的汗水，杜兮每个动作，每个表情，都经过长期的锻炼，形成了独特的魅力风格。

　　不知不觉，已然过了十二点，一瓶红酒已然告罄，方志诚笑道：“我送你回去吧？”

　　杜兮已然有了醉意，她摆了摆柔荑，道：“我不想回去，今晚就耗在你这儿了。怎么？觉得我说的故事很乏味吗？”

　　方志诚摇了摇头，叹气道：“不乏味，只是觉得咱俩孤男寡女共处一室，不大好。”

　　杜兮美眸翻转，白了一眼方志诚，轻蔑地笑道：“没想到你还挺古板的，放心吧，我不会占你便宜的……因为我不喜欢男人……你一定要帮我保住这个秘密哦。”

　　“啊？你是跟我开玩笑吧。”方志诚暗忖杜兮怕是酒醉了，开始胡言乱语了。

　　杜兮轻吁了一口气，眯着眼睛，道：“我可没开玩笑，你不信的话，可以去问问雨馨哦……你们这些臭男人有什么好的，只会用下半身思考。”

　　方志诚愕然无语，因为从杜兮的言语之中，听出了几分真实，国民女神杜兮竟然是女同性恋，若是这个消息曝光出去，那也太令人震撼了。

　　方志诚苦笑道：“我也就当做笑话来听吧，虽然你不喜欢男人，但我还是把你当成女人来看。同处一室实在不妥，你就在这里住着，我出去重新开一个房间吧。”

　　见方志诚头也不回地离开，杜兮嘴角浮现出一抹笑意，然后从椅子上缓缓站起，眼中哪里还有半分醉意，“测试完毕，这小子定力不错！”


第241章 招商局内部之乱

　　早上八点，方志诚从新开的房间出来，摁了摁自己房间的门铃，许久没有人开门，于是喊来了服务员，打开门之后一看，杜兮早已飘然离去，茶几上压着一张小纸条，“方志诚，我已离开，谢谢昨晚相陪，帮我赶走了讨厌的失眠，我说了很多话，心里敞亮了许多，睡得也特别香——杜兮！”

　　杜兮的字迹漂亮而清秀，尤其是签名不似其他明星那般，故弄玄虚，轻易无法看懂，方志诚小心地叠好字条，笑了笑，暗忖这字条上可是有杜兮的亲笔签名，将之收藏好，说不定哪天能增值。

　　八点半，魏小燕和王崇喊方志诚去酒店餐厅吃早餐，吃饭过程中，方志诚与两人商议云海办事处的进度，要求在月底便做好筹备工作，至于资金方面，他会尽量从县政府处协调到位。云海办事处全年的经费控制在五十万左右，计划有六人编制，王崇作为办事处主任，负责整体工作。

　　魏小燕喝了一口豆浆，将油条撕成几段，抛在豆浆上，轻声道：“昨天我与王崇亲自去浦东大楼管理处咨询过，协调给我们的办公地点，整体环境不错，不需要大规模的装修，只需要购置一些简单的办公器材、设备，便能够快速入驻。”

　　方志诚点了点头，轻声承诺道：“筹备之初，要艰苦一点，等步入正轨之后，陆续会给办事处把各类配套的东西补上。”

　　王崇往嘴里塞了一个包子，点了点头，含糊不清地说道：“方局，如果后面发展壮大，可得记得我们这些创始元老啊。”

　　方志诚已经吃好早餐，伸手去了一张纸巾，擦了擦嘴，笑道：“还得作出成绩来，再跟我邀功吧。”言毕，他转向魏小燕，询问深州办事处的筹备情况。

　　相比较于云海办事处，方志诚对深州办事处充分采取放权的方式，主要有两个原因，第一，精力有限，若是想要将两个办事处同时筹建好，力有不逮，反而容易两个办事处都无法筹建到位；第二，云海和深州在改革开放的地位上，虽说不相伯仲，但企业的类型有一定的区别。云海内的企业主要以大中型企业为主，聚集了大量雄厚实力的集团总部，若想要尽快作出成绩，从云海入手是最快捷的方法，而深州主要以中小微企业居多，那里的企业具有活力与超前性，尽管现在不是重点的目标，但在未来，将会成为东台招商引资的重要挖掘之地。

　　方志诚的管理思路清晰，自己将目光放在云海办事处，而魏小燕重点负责深州办事处的筹建。魏小燕的能力不错，此前去过深州多次，如果不出意料，计划在下个月底，便能让深州办事处初步启动。

　　商量完了正事，方志诚笑道：“既然到了云海，工作之余，大家不妨放松一下。下午四点在酒店出发回东台，之前自由活动吧。”

　　王崇露出一丝了然之色，轻声道：“方局，你是不是佳人有约？”

　　方志诚笑着站起身，不置可否地挥了挥手，道：“解散，下午见吧。”

　　如同王崇所猜测的，方志诚的确约了佳人。

　　在云海的街上转悠了一阵，难免感叹大都市的确要比东台那个小地方繁华许多。衡量一个城市的繁华程度，有两个直观的指标，第一豪车的数量，第二美女的质量。如今刚到初春，不少云海美女已经穿起了短裙，下面穿着肉色的长筒袜，显得性感火热。

　　方志诚翻了翻手表，计算好时间，然后招手喊了一辆出粗车，二十分钟之后，停靠在一家大厦的下面。一位年轻的女子早已等候多时，见到方志诚下车之后，脸上的焦急之意被喜悦冲淡，她快步走了过来，轻声道：“诚哥，你来啦？”

　　此女子半年不见，变化很大，原先的青涩早已不见，转而取代的是干练与时尚，却是陆婉瑜。陆婉瑜外面套着黑色的小西装，里面是一件白色的衬衣，下渗穿着及膝的套裙，小腿上裹着黑色的丝袜，充满女性的诱惑。

　　方志诚心中不仅暗叹了一句，我家的婉瑜长大了呢。

　　“等久了吧？”方志诚付完车费，笑问。

　　陆婉瑜摇了摇头，翻了翻手腕，叹道：“没有很久，大约十来分钟吧。”

　　方志诚暗忖早知道就不逛街，省得陆婉瑜等了这么久，笑道：“让美女等待，这可是天大的罪过，为了表示歉意，今天我请你吃顿大餐。”

　　陆婉瑜点了点头，轻松地笑道：“行吧，到时候诚哥，你可不要肉疼呢。”

　　陆婉瑜上班半年，变化很大，这种改变不只是外表，而是内心。陆婉瑜褪去了不少青涩，以往她面对方志诚总是带着一股羞涩，而目光中多了一股自信。

　　进入大厦内，找到一家西餐厅，陆婉瑜毫不客气点了不少，方志诚托着下巴，望着陆婉瑜。陆婉瑜将菜单递给服务员，见方志诚盯着自己看，面色一红，腼腆道：“我脸上有东西吗？怎么这样看着我？”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“许久不见，我自然要好好瞧瞧，我的小妹又哪些变化。”

　　陆婉瑜捧着脸，佯作惊诧，道：“哎呀，哥，我是不是变老了？”

　　方志诚哈哈大笑，道：“怎么会？要老，也是哥先老了。”

　　陆婉瑜摇了摇头，叹道：“女人和男人不一样。女人的黄金年龄从二十岁开始算起，而男人的黄金年龄从三十岁算起。我现在是走下坡路，而哥你一步步地靠近自己的黄金期。”

　　方志诚摸了摸下巴，感叹道：“婉瑜，你的变化真大，若是换做半年，可说不出这么深刻的话。现在的工作如何？”

　　“哥，你这话说得我不爱听，搞得我以前很肤浅似的。”陆婉瑜喝了一口柠檬水道，“我现在在金城集团的总裁办工作，哥你是想帮我换工作吗？工资如果没我现在的高，我可是不愿意的哦！”

　　“金城集团？”方志诚心下一惊，不动声色的问道，“是不是金氏家族的金城集团？”

　　陆婉瑜点点头，道：“是的，哥也听过吗？”

　　方志诚笑了笑道：“不错的一个企业，好好干。”他嘴上这么说，心中却是带着警惕之意，世界上没有这么巧的事情，陆婉瑜为何能进入金城集团，这背后会不会有阴谋呢？

　　不过，他没有将自己的想法如实说出，从陆婉瑜的反应来看，她很满意现在的生活状态，若是凭着自己的猜测，影响到陆婉瑜的正常生活，反而不好了。金锋及时想要对付自己，也没有必要从陆婉瑜入手，方志诚与陆婉瑜一则没有血缘关系，二则又不是情侣。金锋以控制陆婉瑜来威胁自己，这个观点站不住脚。

　　或许，只是一个巧合而已。

　　方志诚没有继续追问下去，微笑道：“以后出现任何麻烦，婉瑜，你一定要记得及时告诉我。”

　　陆婉瑜从方志诚的语气中听出真挚之意，心中柔软处微微颤动，嘴角带着笑意，道：“哥，我知道了。”

　　两人吃完西餐之后，陆婉瑜并没有让方志诚买单，而是自己抢先付了钱，方志诚也没客气，笑着拍了拍陆婉瑜的黑亮的头发，叹道：“若是知道你请客，我应该多吃一点。”

　　陆婉瑜翻了翻水亮的眸子，笑道：“哥，以后只要你来云海，我都可以请你。”

　　方志诚点了点头，叹道：“这可是个不小的诱惑呢。”

　　还准备与陆婉瑜继续逛街，一个手机电话却是打乱了方志诚计划。李卉从东台打来的电话：“方局，你什么时候能回来，局里出大事了。”

　　“哦？怎么回事？”方志诚知道李卉的脾气，若不是大事，她有独自处理的能力。

　　“郭鹤与邹郁因为一些小事，继而动起了手。结果，邹郁被郭鹤推了一把，情绪激动直接晕了过去。”李卉叹气道，“县委那边打电话过来，认为影响恶劣，需要尽快拿出处理方案。”

　　两个副局长在工作场合大打出手，李卉虽然是常务副局长，在此事上没有决断权，所以她便给方志诚打了电话，寻求该如何办。

　　方志诚暗叹了一口去，邹郁不过三十多岁的人，又怎么可能弱不禁风，不堪一击，被推了一把，便昏迷不醒了。

　　虽然不在现场，但方志诚却是猜到邹郁定然是依仗着县委书记孙伟铭在背后给她撑腰，所以故意埋下了一个陷阱，引诱郭鹤上钩，这郭鹤向来冷静，面对邹郁的挑衅，也算是不够理智，竟然上了钩。

　　方志诚沉吟半晌，轻声道：“事情的来龙去脉，我已经知道了。你呢，稍安勿躁，我晚点便能到东台，然后你陪我一起去探望邹郁。至于，县委那边，你先抗住压力，一切等我回来再说。”

　　挂断了电话，陆婉瑜脸上露出失望之色，方志诚耸了耸肩，伸手在陆婉瑜的脸上轻轻地捏了一把，笑道：“小妹，哥有急事，下次再见了。”

　　目送方志诚上了出租车，陆婉瑜久久未回过神来，她抚摸了一把刚才方志诚轻捏的地方，有点疼，有点痒，她叹了一口气，自言自语道，这是爱情吗？


第242章 逢场作戏却入局

　　招商局并非铁板一块，内部争斗严重，这一直是盘桓在方志诚心中的阴影。邹郁与郭鹤两人水火不容，随着前县委书记钱德琛的下台，矛盾变得越发明显。邹郁与郭鹤两人之间关系不好，主要因为派系之间的斗争，想当初钱德琛站在上风的时候，对邹郁也是各种刁难，如今峰回路转，邹郁自然要对郭鹤还以颜色。

　　邹郁在招商局的地位很特殊，即使方志诚也对她睁一只眼闭一只眼。邹郁是孙伟铭的情妇，这是东台官场人所共知的事情，水至清则无鱼，方志诚与孙伟铭现在的关系还算融洽，他没有必要打压邹郁，而引来孙伟铭的敌意。

　　不过，邹郁现如今在招商局的某些行为已经超过了“度”，从李卉打电话的语气，方志诚能够读出李卉对邹郁的行为颇有微言。招商局内部之事，大家心平气和内部消化便可以，犯不着闹大了，徒增笑料。

　　方志诚对邹郁的评价也不高，邹郁此人擅长公关，不过太过短视，某些行为搬不上台面。郭鹤已然被方志诚排挤到了最底层，邹郁如今用下三滥的招术落井下石，难以赢得其他人的支持。

　　方志诚回想上任之初，邹郁在自己办公室三番两次诱惑自己，心里的阴霾更甚，邹郁并非外表那般大大咧咧，其实骨子里不达目的，可以无所不用其极，若是任由邹郁胡闹下去，怕是会影响整个招商局的工作氛围。

　　办公室氛围是一个很重要的因素，如果三天两天搞一些阴谋诡计，大家都把注意力放在歪门邪道上去，哪里还有心思，踏实地工作？

　　方志诚对于招商局的管理，主要有两个层次的考虑，第一是制度的规范化，第二便是办公室良好氛围的营造。少一点阴谋诡计，多一点同事之情，如此一来才能打造出一流的招商团队。

　　郭鹤从实权位置被排挤到冷板凳，方志诚原本以为邹郁会收拾心思，将关注点放在工作上来，但没想到邹郁变本加厉，根本不顾及整个招商局对外的形象。

　　让方志诚对邹郁深深忌惮，还有一个原因，那就是邹郁现在基本是县委书记钦点的随从。

　　从正式上任之后，县委书记孙伟铭参加各种商业活动，都会要邹郁代表招商局随身同行，如此一来，岂不是要架空他这个招商局长？

　　尽管方志诚的地位超然，在市里有市委书记宋文迪为自己撑腰，但是，若是任由邹郁飞扬跋扈，不可一世，以后对于其控制招商局有一定的风险。

　　方志诚必须要给邹郁一个警告，让她清晰地认识到，谁才是招商局真正的主人。当然，如何给出这个警告，需要小心的琢磨，要注意分寸与度，不能让背后的孙伟铭有所反感，毕竟招商局的工作，还需要县委书记的大力支持。

　　魏小燕见方志诚一直阴沉着脸，招商局发生的事情，她也有所知晓，轻声道：“邹郁此事闹过了一点，老郭虽然为人不怎么样，但毕竟也是老干部了，她这架势是要把郭鹤从招商局逼走，有点太不近人情了。”

　　方志诚沉吟片刻，冷哼一声道：“招商局还没有轮到邹郁来做主……”

　　魏小燕还是第一次见到方志诚如此阴沉，在她的印象中，方志诚一直是个脾气很好处事圆滑之人，如今从方志诚的身上嗅到了杀伐果断的气息，她内心猛然一颤，突然意识到，方志诚可是招商局的一把手。

　　什么叫做一把手？那就是整个招商局，都以他的命令为准，按照他的意思发展，不能有一丝的违背。

　　方志诚此前一直在隐忍，如今邹郁却是蹬鼻子上脸，触犯了他的底线。

　　人都是有脾气的，方志诚比同龄人成熟稳重许多，但不代表他不血气方刚。

　　邹郁欺压郭鹤，如果方志诚现在还不表态，那么过一段时间，邹郁气焰越来越盛，说不定还会来招惹自己。方志诚不能让这种现象继续发展下去，过度的放纵会导致惯性现象的发展，方志诚不能允许邹郁以后在招商局习惯性的骄纵。

　　回到东台，天色已暗，已到傍晚七点多，方志诚让司机老郭先将魏小燕和王崇送回家，然后吩咐老郭开车赶到县医院。进住院区前，方志诚先买了水果篮，随后在护士台问到了邹郁所在的房间，然后走了过去，未进门之前，从病房内传来邹郁与一个男子的声音。

　　方志诚仔细一听，突然觉得有点不对劲，因为那个男人不是别人，正是县委书记孙伟铭。

　　邹郁躺在病床上，望着孙伟铭，嘴角露出幸福的微笑，“老孙，你终究还是担心我，来探望我了。”

　　孙伟铭冷哼一声，道：“我等下便走，这里人多口杂，很不方便。”

　　邹郁忧伤地叹了一口气，满腹怨言，道：“你就不能多陪陪我吗？为了你，我的家庭都散了。”

　　孙伟铭摆了摆手，沉声道：“不要奢望太多，邹郁，你要清醒一点，我是不可能离婚的。而你，也要充分顾及家庭，不要冲动。”言毕，他柔声叹了一口气，道：“我刚才问过医生了，你只是贫血，以后要注意吃饭，不要再因为和我置气，以绝食为由来要挟我了。我们都是成年人，凡事要考虑大局。”

　　“大局……”邹郁眼中满是泪水，顺着脸颊两侧滑落，“在你的眼中，我一直是你的棋子。为了你的事业，我今天可以对某个领导脱裤子，明天有可以为某个企业家暖床，而当你需要的时候，我随时会成为你发泄的工具。孙伟铭，这种日子活够了，从今天起，我们一刀两断，你永远不要再来找我了。”

　　孙伟铭见邹郁说得如此绝情，微微一怔，他缓缓坐到邹郁的身边，轻叹道：“邹郁，我知道这么多年，事业上有所成，离不开你的帮助，但现在我真的无法答应你的要求。如果我离婚，再与你结婚，那么会引来多大的影响？现在县里的局势还没有稳定下来，等我掌控一切之后，再从长计议吧。”

　　邹郁知道跟孙伟铭继续纠缠下去，也是没有用的，孙伟铭今晚能够来见自己，已经代表着他对自己还是有感情的。邹郁扭过脸，叹了一口气，道：“郭鹤，那老家伙在背后一直散播咱俩的谣言，你一定要把他给搞走。”

　　孙伟铭眸光中闪出一道精芒，冷冷道：“你放心，郭鹤还是去人大养老吧，我晚点会通知组织部安排的。另外，你跟你老公说说，县政府即将会有两个市政工程，金额不会低于两个亿，到时候我会支持他的。”

　　邹郁叹了一口气，柔声道：“我会转告的。”孙伟铭想要市政工程的承包权来堵住邹郁老公的嘴，这是他一贯的安抚做法，她老公也吃这一套，邹郁也只能默认了。

　　方志诚在门外听得不是很清楚，但也猜出了一半，邹郁倒是一个颇有心计的女人，看似被孙伟铭玩弄于股掌，但她又何尝不是利用这层关系，对孙伟铭进行钳制，利用自己的身体示弱，从而让孙伟铭给出让步。

　　第一，便是答应邹郁，将郭鹤踢到人大；第二，让自己的丈夫获得市政工程的承建权。邹郁表现得言辞款款，情真意切，其实归根到底，掌握住了孙伟铭的心思，他绝对不可能离婚，然后再跟自己结婚，所以邹郁试图用真情打动孙伟铭，使之满足自己的要求。

　　由此可见，邹郁的心计太深，远比方志诚想得要复杂许多。然而，孙伟铭即使知道邹郁的心思，也只能陪着她一起演戏。因为邹郁跟了他这么多年，知道他太多秘密，而且邹郁还有利用价值。

　　孙伟铭和其情妇邹郁之间的关系，谁是鱼肉，谁是刀俎，实在很难判断。

　　听到里面传来滋滋的亲嘴声及男女粗重的喘气声，方志诚叹了一口气，估计孙伟铭很快便要从病房内出来，便转身走到了角落里。等了五分钟，只见孙伟铭穿着一件深灰色的休闲衣，戴着一个棒球帽，他用手压低帽檐，行色匆匆地离开了。

　　孙伟铭为了来见邹郁还化了妆，他做了精心的准备，显然是以防招惹不必要的是非，由此可见，孙伟铭为人处世极为谨慎，有一定的反监察手段。

　　等孙伟铭离开之后，邹郁眼中闪出一丝得意的笑容，然后摸到了手机，给自己老公拨了个电话过去，通知他那个好消息。她老公自然十分开心，笑赞道：“老婆，你实在太棒了，真是我的贤内助。”

　　邹郁轻声道：“为了你的事业，我可是牺牲了不少，但你一定要谨记，不能因为有钱了，便做出格的事情。我允许你在外面养小姐，但决不允许你某一天在精神上背叛我。”

　　她老公“嗯”了一声，应诺道：“放心吧，我在外面也只是逢场作戏，玩玩而已，野花虽香，但永远没有家花贴心，我们是夫妻，彼此坦诚相对，能信任对方。倒是你，跟孙伟铭演戏，别演得太逼真了。”

　　邹郁脸上露出苦笑，她偶尔在想，自己对孙伟铭究竟是什么感情，显然不仅限于皮肉之欲，超出了某些界限，她口中却是轻叹道：“放心吧，你是我老公，我所做的一切都是为了你，为了我们这个家庭，我会很清醒的。”

　　人心很复杂，原以为逢场作戏，却在不知不觉中入局。


第243章 黑幕遮掩的天际

　　方志诚来探望邹郁的时间很特殊，一般而言，晚上没有探望病人的道理，不过方志诚这么晚过来也是情有可原，毕竟之前他一直在外地，得知邹郁住院，立马赶到医院来探视，也是能理解的。不过，未曾想，太过巧合，正好碰到乔装的孙伟铭，撞破了这对情人之间的秘密。

　　方志诚抽完两支烟，然后方才进入病房，邹郁见方志诚过来，微微一怔，显然大为意外。邹郁所住的病房是单人间，条件不错，有电视机和空调，空间很大。方志诚将水果篮摆放在茶几上，坐在沙发上，笑道：“邹局长，不好意思，我来晚了。”

　　邹郁摇了摇头，拧着秀眉，很努力地支撑起身体，脸上带着疲惫之色，叹道：“方局，这不能怪你，前几日你在云海出差，能在第一时间赶来看我，我已经感激不尽了。”

　　方志诚点了点头，嘴角露出一丝关心之色，道：“你住院了，怎么没见家里人来陪你啊？”

　　邹郁虚弱地笑了笑，道：“医生说了，只是贫血而已，住一晚上，挂点营养液，就没大事了，用不着家里人随身盯着。”

　　方志诚叹了一口气，沉默了许久，道：“邹局长，这么晚过来，我其实还有一件事想拜托你。”

　　“哦？”邹郁脸上露出狐疑之色，猜不透方志诚的心思。

　　方志诚手指瞧了瞧沙发的扶手，缓缓道：“所谓冤家宜解不宜结，你和郭鹤同志一直有矛盾，这点我是知道的，但私人之间发生的事情，尽量还是私下解决，不要闹到工作中来，如此影响团队的和谐。既然你的病也不是很严重，我认为，与郭鹤同志相逢一笑泯恩仇，如何？”

　　邹郁有点意外，因为没想到方志诚是过来找自己劝和的，郭鹤原本是钱德琛安插在招商局的棋子，原先方志诚便动用了手段，将郭鹤踢到了冷板凳，如今为何有转念力保郭鹤呢？

　　邹郁笑了笑，委婉地问道：“方局，你觉得我是公报私仇的人吗？”邹郁问这句话带着半开玩笑的意思，但弦外之音，却是告诉方志诚，自己并非因为私事才与郭鹤冲突升级。

　　方志诚耸了耸肩，轻叹道：“邹局长，你会错我的意思了。我只是希望你从大局出发，把心胸放开阔一点。”

　　邹郁叹了一口气，将脸外向了另外一侧，弱声道：“我只是一个小女子，心胸狭隘着呢。其实，我也不想刁难郭鹤，毕竟我们同事一场，不过事情闹得太大了，现在连孙书记也知道此事，即使我不想追究，有关部门也会考虑到影响，采取一定的措施。我也是爱莫能助啊。”

　　既然方志诚不站在自己这边，那么邹郁多说无益，把事情推到孙伟铭那处，用县委书记来压方志诚。

　　方志诚淡淡地笑了笑，邹郁外柔内刚，表面上很尊重你，但言语之间透露着一股骄纵之气。方志诚在郭鹤与邹郁纷争之中，偏帮郭鹤，也是出于邹郁这种心态，他必须要打压邹郁一把，否则无法控制好招商局的局面。

　　方志诚并非要帮郭鹤，而是借郭鹤一事敲打邹郁。另外，郭鹤若是真离开了招商局，对他而言并非好事。郭鹤若是被驱逐，组织部必然要安插一个新的人选，若这个人选被有心人利用，那么招商局又要混战一番。

　　方志诚在担任招商局局长之后，前半年一直在理顺招商局的关系，现在招商局局面稳定了，又出现这种变化，方志诚绝不能轻易允许事态偏离自己的规划。

　　方志诚沉吟半晌，道：“邹局长，此事因你而起，如果你不追究的话，那么县委也不会深究下去。”

　　邹郁突然冷笑了一声，轻声道：“方局，这句话，我就不爱听了，莫非你觉得，是我在其中挑事生非？若不是郭鹤那老东西，嘴巴太歹毒，而且动手动脚，否则，我又怎么会躺在这里。我是个女人，我是弱势群体，你不应该同情郭鹤，而应该站在我的角度上考虑问题。”

　　在方志诚的步步紧逼之下，邹郁逐渐把心中所想暴露出来，其实这原本就不是一个简单的女人，外表的温柔和善只是伪装而已。邹郁其实是个心思缜密阴沉的女人，能在男人丛中游刃有余，又怎么会只是一只花瓶？

　　方志诚突然意识到，此前还是低看了邹郁。在官场之中，像邹郁这样利用姿色的女人不少，但能像她这般演得深入骨髓的却是少之又少。

　　方志诚微微笑了笑，站起身，告辞道：“既然劝不动邹局长，那就作罢了。时间不早了，我不打扰你休息。”

　　邹郁点了点头，没有起身，柔声道：“那我就不送方局了。”

　　方志诚走到门边，突然转过身，深深地看了一眼邹郁，沉声道：“邹局长，有句话我原本不打算说的，但最终还是觉得开诚布公的说出来比较好。郭鹤同志，现在分管局里的党务工作，过几年也就内退了，若是他现在离开招商局，难免让其他人寒心。退一步海阔天空，若是你现在放他一手，我相信别人对你的看法也不一样。至于那些谣言，我也曾听过，如果你不想坐实那些莫须有的绯言绯语，那么我建议你还是手下留情才好……”

　　言毕，方志诚果断离开了病房，至于邹郁眼中闪过一丝忧虑，方志诚的那些话，还是有一定的道理的。作为招商局长不同意赶走郭鹤，县委那边主动插手，岂不是证明了县委那边某个领导与邹郁关系不浅吗？

　　邹郁叹了一口气，闭上了眼睛，许久之后，不能入眠。终于，她还是坐直身体，取出手机给孙伟铭打了过去，将方才方志诚探病的来龙去脉说了一遍。

　　“方志诚，不同意将郭鹤从招商局调走？”孙伟铭蹙起眉头，疑惑道。

　　“是的，而且态度非常坚决。这出乎意料之外，他与郭鹤平常没有任何来往。”邹郁也想不清其中的缘由。

　　孙伟铭叹了一口气，苦笑道：“这方志诚的心思很深啊，我大概知道他的想法了。”

　　“哦？”邹郁追问道，“究竟是什么原因。”

　　孙伟铭眯起了眼睛，沉声道：“郭鹤虽然与方志诚没有任何关系，但现在却成了他棋盘上的一枚棋子，尽管是颗废弃的棋子，但放在要害位置，却是让人不能在这个位置上安放其他棋子。打个简单的比方，如果郭鹤离开之后，肯定有很多势力想要在招商局安插自己的人马，这样一来，会导致招商局的混乱。所以方志诚情愿更简单一些，让郭鹤就放在哪里，尽管起不到效果，但总比来个新势力，打乱他现在的布局要好。”

　　邹郁苦笑道：“原来是想让郭鹤站着茅坑不拉屎啊？”

　　孙伟铭点了点头，叹道：“你这个说法虽然俗了一点，但便是这个理。不过，我不能允许方志诚这么做。招商局现在发展得不错，引起了省里的高度重视，如不出意料，在未来一定是东台出政绩的关键所在。你在招商局还是显得势单力孤了一点，我必须要给安排个助手才行。”

　　邹郁显然没想到孙伟铭早已有其他安排，轻声笑道：“看来我跟郭鹤的这次矛盾，倒是帮了你一个大忙？”

　　孙伟铭挥了挥手，淡淡道：“算是一个契机，即使没有这件事，我也会安排，只是不会这么顺理成章。”

　　邹郁点了点头，又有点担忧，“不过，这会不会让方志诚心生不满？”

　　孙伟铭高深莫测地笑了笑，沉声道：“方志诚在招商局长的位置上太顺了一点，若是不给他一点挫折感，他又如何能成长，如何能听话呢？”

　　“听话”？

　　邹郁意识到，这或许才是孙伟铭插手招商局的根本所在，他需要方志诚逐渐放低姿态，成为孙伟铭的助手，而不是像之前那般，光芒太过闪耀，以至于把前任县委书记钱德琛都掩盖了。

　　出了县人民医院，外面吹过一阵寒风，尽管已到了春天，但寒风入体之后，还是忍不住起了一层鸡皮疙瘩，方志诚扫了一眼黑幕遮掩的天际，眉头紧紧锁了起来。尽管他竭力想要争取，使郭鹤避免离开招商局，但他现在的力量还太过孱弱。

　　招商局现在的地位虽然有所攀升，但毕竟只是一个正科级部门，人事权不在自己的手中完全掌控，上面还有主管副县长、县长、县委书记等人进行操纵。

　　不过，暂时的无力感，不会阻止方志诚的努力，他的计划，是将招商局打造成具有开放性与时代性的机构，而不仅仅只是一个政府职能部门。

　　邹郁不知不觉已经成为招商局不可控制的一个炸弹，方志诚必须要想好，如何来压制她，避免她在后面引来难以控制的风险。

　　邹郁和孙伟铭的特殊关系，是一个很好的切入点，不过，孙伟铭此人反间谍意识很强，想要从他身上搜集到证据，并非简单之事。


第244章 此宵夜非彼宵夜

　　第二天中午，县委组织部发出了调任通知，因工作需要，经县委组织部会议研究，郭鹤被调入县人大，同时安排了一位新副科级干部，取代郭鹤的位置。

　　到任的新副局长名叫熊德超，原先是县政府办秘书处主任，也是孙伟铭的心腹。如此一来，整个招商局班子便值得玩味了，除方志诚之外，四名副局长，其中有两名身上带着孙伟铭的明显标记。

　　让方志诚松了一口气的是，县长例会上，重新调整了副县长分工。罗辉因为钱德琛一事失势，主管招商局的权力自然便被拿掉了。考虑到常务副县长戚芸之前有主管招商局工作的经验，因而便由戚芸重新接手招商工作。戚芸这对于方志诚而言，是一个秘密武器。

　　招商局的人事变动出乎方志诚的意料之外，但没有影响方志诚的积极性，云海与深州两个办事处的工作紧锣密鼓地筹备着，期间方志诚先后多次亲自去了云海及深州，推动、协调筹备工作的进行。

　　进入五月，云海办事处先行成立；六月底，深州办事处也成功运转。有了两个办事处，招商局的工作不再坐井观天，每天都有从两个办事处传来的最新资讯，这使得招商局多了眼睛与耳朵，能更加灵通地了解外界的状况。

　　另外，东台申报保税区的工作在市里的支持下，也成功启动。在这件工作上，宋文迪还受到了李思源的点名批评了一番。按照李思源的构想，原本是想将淮南省保税区安放在淮北某市，如此一来，可以推动淮北地区的发展，而宋文迪通过自己的关系，打通了海关总署的大门，获得了东台申请保税区的资格，李思源因此而措手不及，却只能默认了这个事实。

　　当然，作为自己的心腹爱将，李思源也只是点到即止，他也能理解宋文迪的想法，东台县成为银州大力发展的政绩亮点，宋文迪不惜一切代价为其争取资源，也是情有可原的。

　　申请保税区预计要一年左右的时间，如果提速推动，在年底将顺利能获得审批，这会为东台的投资环境提供又一有力的武器，为银州的经济腾飞插上新的翅膀。

　　方志诚还将注意力放在东台招商投资服务有限公司的建设上，公司已经成功注册，周转资金也已经到位，要启动公司的职能，还需要找到一家银行及一家担保公司。投资担保公司一般要求注册资金1亿元以上，如果跨地区担保，则需达1亿以上，这是一个极为严苛的要求。另外，银行这扇大门若是没有足够的人脉资源，也是很难推开的。

　　方志诚将事情梳理完毕之后，召开了副局长办公会议，协调任务分工。邹郁与熊德超虽然是孙伟铭的人，但在表面上还是很配合方志诚的。会议结束之后，方志诚将李卉留了下来，询问了一下招商局的综合管理情况。

　　李卉翻出笔记本，将财务情况及业务情况逐一汇报，方志诚点了点头，轻声道：“计划在下个月要将东台招商投资服务有限公司运作起来，所以你现在要拟定方案，在招商局内优选人员，后期转入东台招商投资服务有限公司参与实际工作。”

　　李卉点了点头，轻声道：“人员名单已经拟好，不过有大批人员编制空缺。邹郁与熊德超两人并不配合，在私下里讨论，宣传咱们这么做，是瞎折腾的行为。”

　　方志诚笑了笑，轻声道：“既然他们认为是瞎折腾，那就不让他们参与好了。如果让你去东台招商投资服务有限公司，你愿不愿意？”

　　“啊？”李卉微微一怔，显然没有想到方志诚如此部署。

　　方志诚面色凝重道：“在我看来，未来东台招商投资服务有限公司才是招商局的出路。招商局只是一个招商引资的平台，如何让县内企业获得成长，同时为政府带来持续的收益，这才是我们的真正职能。”

　　李卉大致理解方志诚的用意，觉得方志诚的胆子有点大，她试探地问道：“方局，你是打算将招商局做空，然后将重心全部转移到东台招商投资服务有限公司上去？”

　　落在有心人的眼中，这有点不务正业的味道，按照正常的逻辑招商局应该是政府职能部门，而方志诚借它为壳，又造出了一个公司，然后利用这个公司产生利润，这可是会引起争议的发展策略。

　　方志诚不置可否地笑了笑，道：“东台招商投资服务有限公司现在还在起步阶段，需要一个我能够信任的人挑起大梁，而你是我最佳的选择。至于招商局，邹郁与熊德超愿意守着这一亩三分地，那就让他们继续守着便好。”

　　李卉嘴角露出一丝笑意，尽管新成立的公司前途还很渺茫，但她却是对方志诚有种近乎偏执的信任，毕竟她的新生，与方志诚有着密不可分的关系。她郑重地承诺道：“我愿意做这个开路先锋。”

　　东台招商投资服务有限公司，有金融机构的味道，以政府这一具有公信力的平台征集企业的需求，然后用担保公司作为中介，从银行获取贷款投资，企业获得资金，然后顺利成长，如此一来，企业发展壮大之后，按照前期的投资条件，以股份的形式会将利润分成反哺给招商投资服务有限公司，担保公司获取了担保费用，银行获取了利息，以此获得多方的共赢。

　　李卉是一个聪明的女人，能清晰看到这个领域的成长空间，所以她坚定不移地认同了方志诚的安排。

　　等李卉离开之后，方志诚从手机里翻出了一个电话号码，犹豫许久之后，还是决定打出这个电话。

　　为了狙击宋文迪晋升为副省长，其政敌针对他的妻子文凤采取了措施，导致文凤被调离原职，在党校静养了数月。不过，风声一过，文凤职务随之调整，在李思源的支持下，文凤现在是淮南省华夏银行行长，享受正厅级待遇。比起原先在地市级政府担任副市长，文凤不仅成功再升一级，还成为淮南省第一大行的掌舵者，权力不可同日而语。

　　要寻找银行进行合作，若能得到文凤的支持，那自然是最佳的选择。此前，文凤因为工作调动，与宋文迪关系闹得很僵，方志诚要找文凤帮助，从宋文迪处入手，反而不佳，还不如他亲自打这个电话。

　　方志诚与文凤只有数面之缘，他打这么个电话，或许有点唐突，不过，想要成大事，必须要承受一定的压力。

　　“文行长，您好，我是方志诚，还记得我吗？”方志诚直接自报家门。

　　文凤微微一怔，笑道：“小方啊，有什么事情吗？”文凤对方志诚的印象很深，知道这个年轻人是自己丈夫的左膀右臂。尤其是宋文迪被绑架那次，方志诚的勇敢与忠诚，给文凤留下了深刻的印象。

　　方志诚见文凤语气比较随和，放下心来，轻声道：“文行长，我这边有个计划，其中需要与银行进行合作，不知您什么时间有空，我亲自与您当面沟通一下。”

　　文凤顿了顿，她自然觉得方志诚的要求很突兀，不过，碍于情面，还是从行程中划出了时间，道：“要不后天下午吧，也就是周五。你三点来我的办公室。”

　　方志诚心中一喜，连忙感谢道：“谢谢文行长，那咱们后天见。”

　　挂断了文凤的电话，方志诚打开电脑，将东台招商投资服务有限公司的方案进行完善，里面加强了些许能够吸引银行投资的条款，按照正常的合作模式，银行主要吃贷款方的利息，方志诚还加入了股份分红部分，比如若是银行给企业贷款，当企业成长率达到十倍以上，那么银行还将获取企业的股份，这部分股份与企业无关，而是由东台招商投资服务有限公司出让给银行的利润分成。

　　将方案整理完毕之后，方志诚发现已经到了晚上十点左右，他给戚芸打了个电话，果不其然，戚县长也还在加班之中。

　　“戚县长，晚上有空吃宵夜吗？”方志诚一边整理办公桌，一边请示道。

　　“我最近正在减肥呢，要不你自己去吃吧。”戚芸听到方志诚的声音，嘴角浮现出一抹笑意。

　　方志诚突然沉下声音道：“戚县长，我说的此宵夜，非彼宵夜，你懂吗？”

　　戚芸微微一怔，旋即明白了方志诚的暗示，没好气道：“我忙着呢，没工夫理你。”

　　方志诚扫兴地叹了一口气，耸了耸肩，道：“那行吧，就不打扰戚县长认真工作了。”

　　言毕，方志诚挂断了电话，听着话筒那边的忙音，戚芸变得失落起来，伸手准备再翻阅材料，却是一个字也看不进去，恨恨地嘀咕道，“一点都没有诚意……”

　　又过了五六分钟，传来一阵敲门声，戚芸抬起头，发现方志诚倚着门，笑眯眯地望着自己。

　　“不是不打扰我工作的吗？”戚芸白了一眼方志诚，淡淡道。

　　“绝对不打扰，我坐在旁边等着，不过，等你忙完了，今晚的宵夜，咱俩是吃定了。”话音刚落，方志诚往沙发上一坐，目光紧锁戚芸那张清秀的脸蛋，呵呵一笑道。


第245章 大半夜的猫叫声

　　夜幕降临，天边有一弯新月，六月底七月初，晚春夏初的时节，气温适宜，空气清朗。院中摆设一个圆桌两把竹椅，圆桌中间摆放着几叠小菜与一瓶洋酒，方志诚与戚芸对坐，两人时而相视一笑，碰杯饮尽杯中酒。戚芸的脸色在清冷的月光下，多了一抹温暖的红霞，她放下了手中的酒杯，笑着说道：“许久么有这么放松了，就像回到了学生时代，与同学们曾经露营的感觉，时间过得很快，不知不觉我已经老了。”

　　上个月，方志诚将家从酒店搬到了这间三间瓦屋，经过自己的打理，瓦屋变得极有人味，尤其是这院落，方志诚花费了很多心思，中间留了一个砖石走廊，两侧腾出很大一片，栽了许多花草。院落中央有一颗活了数十年的银杏树，方志诚在下面摆了一个圆桌，晚上偶尔可以在此处搞一个露天的茶话会，别有一番风情。

　　方志诚夹了一粒花生米，放入口中，轻声笑道：“戚县长，你别感伤了，你一点也不老。之所以你有这种变老的感觉，那是因为你没有将生活和工作平衡好。有了丰富的生活，工作起来才不会有疲惫之感。”

　　戚芸抿嘴一笑，拿手抚着额头，轻叹道：“我以前的生活挺好的，还不是因为你突然进入了我的生活，打乱了我的一切？”

　　方志诚叹了一口气，凝视着空中皎洁的月亮，苦笑道：“戚县长，可不是我招惹你的。我来东台第一天，你就上了我的床。我现在仔细想想，恐怕是你早就有所预谋吧？”

　　“胡说！”戚芸脸色一红，羞恼道，“我那是生病了。有人用生病来诱惑别人吗？”

　　方志诚歪着脑袋，摸着下巴，笑道：“那可就不知道了。我这么聪明的人，若是用简单的方法，来引诱我，我又怎么可能上当呢？你啊，肯定是先用生病来博取我的同情心，后面慢慢地钓我的胃口，最终让我这只小白兔，落入了你这只大灰狼的嘴巴里。”

　　戚芸白了方志诚一眼，蹙眉瞪着他，没好气道：“你啊，这叫做得了便宜还卖乖，我真是瞎了眼睛，怎么上了你这条船。”

　　方志诚嘻嘻笑了两声，突然正色道：“戚县长，若是咱俩一直能这样待下去，那该多好啊？”

　　戚芸微微一怔，嘴角露出甜蜜的微笑，突然又想起了丈夫，笑容中又带着苦涩，叹道：“小方，咱们做个约定如何？”

　　“什么约定？”方志诚眯着眼睛，轻声道。

　　戚芸表情有些凝重，目光飘落至手中的酒杯，神色复杂地看了方志诚一眼，请求道：“若是有一天你厌倦了我，请告诉我。然后咱俩各奔东西，永远不要联系对方，可好？”

　　“不好！”方志诚坚决地摇了摇头，“已经刻在心里的痕迹，为何要无情地抹去呢？”

　　戚芸失神地望着夜色，沉思半晌，道：“可是咱俩之间没有结果，你有女朋友，而我有老公。”

　　方志诚笑了笑，用手无力地拍了拍桌子，叹道：“那行吧，一切就按照你的意思来办吧。”

　　戚芸恍惚一笑，叹道：“怎么？是不是觉得在这么一个浪漫的环境下，谈这些事情，显得很扫兴？”

　　方志诚摇了摇头，低声道：“感情本来就不应该带着包袱，我们因为彼此吸引走到一起，若是有一天双方没有引力，那自然是好聚好散了。”

　　听方志诚这么说，戚芸脸色微微一变，旋即举起酒杯，叹道：“为好聚好散干杯！”

　　方志诚这时突然伸手抓住了戚芸的手，低声道：“离好聚好散的时候，还早着哩。”

　　戚芸白了方志诚一眼，拍掉了他的手，恼道：“每次跟你认真说话的时候，你总会破坏意境。”

　　方志诚歪着脑袋，满脸无辜地说道：“我什么时候破坏意境了？我只是觉得，气氛稍微压抑了点，多一点身体接触，有助于冲淡压抑的氛围。”

　　戚芸冷哼一声，瞄了他一眼，低声道：“你嘴巴太厉害，我说不过你。”言毕，她站起身，袅娜地往院外行去。

　　方志诚有点急了，哭笑不得道：“戚县长，你这是做什么？”

　　戚芸没有转身，淡淡道：“我出去走走，在院子里坐着没什么意思，而且还要被某个小色狼占便宜。”

　　方志诚翻了翻手腕，看了一眼手表，轻叹道：“都已经十点了，现在出去逛，那可得多危险！”

　　“别管我，跟你没关系！”戚芸眨眼便踏出了院子。

　　方志诚无可奈何，只能追了出去，出了院门，却发现戚芸不知所踪。他知道戚芸故意跟自己玩起了捉迷藏，咧嘴苦涩一笑，只能耐下性子，缓缓地搜索。

　　深更半夜，跟自己捉迷藏，戚县长也真是好兴致！

　　月光虽然皎洁，但毕竟是深夜，路上只有零星的碎光，也分不清阴暗之处，有没有人。

　　方志诚走了五六十米，发现还是没有戚芸的踪影，内心不禁有点着急，他清咳了一声，道：“我数三声，赶紧给我出来，不然我可要叫你的名字了啊。”

　　“一……二……三……”

　　戚芸还是没有出现，方志诚叹了一声，正准备喊戚芸的名字，这时只听不远处的一个小巷子里，传来“喵”的一声。

　　这喵的一声，充满了风情，朦胧而甜腻，惹人内心深处微微一颤。

　　方志诚笑出了声，低声嘀咕道：“这是哪家养的小猫，大半夜叫唤，让人心痒痒的呢……”

　　他顺着声音摸了过去，戚芸笑眯眯地站在幽深的巷子里，幽幽叹了一口气道，“刚才是跟你预演一下，若是有一天我突然不告而别，你永远别追出来。”

　　方志诚未作应答，走到她的身边，伸手摸了摸戚芸粉嫩的脸颊，低声道：“好了，别闹了。咱们回家吧……”

　　戚芸眼角多了泪光，长长的睫毛颤动，柔声道：“你抱我回去吧。”

　　方志诚点了点头，弯下腰身，将戚芸揽在怀中，戚芸如同乖巧的猫咪般，将脸贴靠在方志诚的胸口。方志诚戏谑道：“戚县长，再喊一声听听，就跟刚才那样一般……”

　　戚芸抬眼瞥了方志诚一眼，目光中多出无数柔情，她闭上了眼睛，颔首清吟：“喵……”

　　方志诚如遭雷击，他加快了步伐，迫不及待地抱着戚芸往家中行去。

　　……

　　云海一家高档会所的包厢内，人声鼎沸，十多人围在一起玩骰子。输了的人，要罚酒。

　　陆婉瑜坐在沙发的最远处，她显得有些格格不入。坐在人群正中央的是一个三十岁不到的年轻人，他穿着一件白色的衬衣，手里夹着一根烟，不时地与身边人轻碰酒杯。他目光瞄到了角落里，见陆婉瑜独自坐在那里，笑道：“婉瑜，怎么一个人坐得那么远，往这边坐坐。”

　　陆婉瑜淡淡一笑，柔声道：“金总，我不会喝酒，还是坐远点儿比较好。”

　　金锋摆了摆手，道：“坐在我身边，又不是必须要喝酒。来！赶紧坐到我旁边。”原本坐在金锋身边的是一位妆容妖艳的女子，见金锋发话，便往旁边尴尬地挪了挪，飘向陆婉瑜的目光多了一丝嫉妒与羡慕。

　　今天是金城集团管理层的一次工作聚餐。金锋虽然刚到金城集团不足一年，但现在已经是金城集团的实际掌控者，若是能受到金锋的亲睐，以后前途大有可为。而且金锋现在还是单身，若是能嫁给他的话，以后岂不成了金城集团的少奶奶？

　　陆婉瑜暗自叹了一口气，她尽量保持低调，但还是被金锋关注到了。陆婉瑜与其他人不一样，并不希望通过自己的姿容获得晋升空间，而是更希望凭借出色的能力，获得管理层的亲睐。但从现在的情况来看，她却是骑虎难下，只能坐到了金峰的身边。

　　金峰吐了一口烟雾，目光落在陆婉瑜光洁的脸上，微笑着说道：“你来帮我掷骰子，输了的话，我来喝。”

　　陆婉瑜微微一愣，委婉拒绝道：“我运气一向不好，还是不玩了。”

　　旁边有心人瞧出了金峰的心思，笑道：“婉瑜，你就投吧，金总的酒量很好，不怕你输。”

　　金锋笑了笑，脸上露出从容之色，道：“让你帮我投，你就投吧。非要我下命令不可吗？”

　　陆婉瑜嘴角露出了苦涩之意，点点头，握着器具摇了摇，然后放在了桌子上，等平稳之后，她缓缓移开了盖子，金锋脸上露出了惊喜之色，笑道：“五个六，婉瑜你真是我的幸运女神啊。”

　　陆婉瑜也没料到能投出这么好的点数，叹道：“运气而已。”

　　见陆婉瑜赢了一次，金锋此后便均让陆婉瑜帮着投掷，虽然有输有赢，但赢面还是占多。不知不觉已经到了深夜，众人即将散去，金锋突然凑到陆婉瑜的耳边，轻声道：“婉瑜，等下我送你回家……”

　　陆婉瑜微微一怔，连忙拒绝道：“不用了，我还是自己打车回去吧。”

　　金锋发现陆婉瑜挺特别，不像一般的女人那么容易上手，他很霸道地说道：“莫非你不信任我吗？”

　　“当然不是，那就麻烦金总了……”金锋毕竟是她的上司，面对他的步步紧逼，陆婉瑜也只能让步。


第246章 孙伟铭肃清残余

　　坐在副驾驶位置上，陆婉瑜显得有些拘谨，金锋瞄了她一眼，笑道：“平常见你工作时挺活泼，怎么现在的表现很内敛？”

　　陆婉瑜笑了笑道：“私下和工作不太一样，跟您单独相处，有很大的压力。”

　　金锋哈哈大笑了两声，道：“婉瑜，那你要赶紧改变一下，因为我以后可能经常和你单独见面。”

　　“啊？”陆婉瑜不笨，她能读出金锋的言外之意，只能保持沉默。

　　金锋觉得陆婉瑜很有意思，若是主动的女人，反倒没有了挑战的欲望，自己挥出一拳，被陆婉瑜轻轻避开，引起了他的好胜心。

　　金锋沉默了片刻，突然道：“陆婉瑜，我们交往如何？”

　　金锋是一个优秀的男人，整个金城集团不知多少未婚女人都在打他的主意，不过，在陆婉瑜脑海中一闪而过的却是另外一个男人的身影——方志诚。

　　“对不起，金总。我已经有男朋友了。”陆婉瑜柔声拒绝道。

　　金锋没有觉得窘迫，他盯着陆婉瑜深深地看了一眼，淡淡道：“你是一个优秀的女孩，有男朋友是很正常的事。你可以拒绝与我交往，但不会排斥我追求你吧？”

　　陆婉瑜苦笑道：“金总你的条件如此优秀，完全没有必要在我身上下那么多功夫。”

　　金锋摇了摇头，沉声道：“爱情是一个奇怪的东西，没人能解释它，我只知道，我不会放弃你。”

　　轿车停靠在了陆婉瑜租住的小区门口，陆婉瑜推门而出，径直便往家的方向行去，金锋点开了车窗，望着陆婉瑜的背影，嘴角露出阴测测的笑意，“方志诚，我会让你品尝众叛亲离的滋味，而第一步，便是从陆婉瑜开始。”

　　……

　　早上七点多，方志诚被一阵电话铃声吵醒，他伸手摸到了手机，却是被一只玉手亲拍掉，戚芸抢过了手机，瞪了还睡眼朦胧的方志诚，低声警告道：“我的电话，可别乱拿！否则要出大事的。”

　　清晨，常务副县长戚芸的手机，若被男人接到了，那可是要出风波的。因为东台县的人都知道，戚芸虽然结婚了，但常年独身一人住在东台，即使丈夫过来，也从不在她住的地方过夜。若是被男人接到了，那只有一种可能，戚芸与自己老公之外的男人在一起过夜了。

　　方志诚揉了揉眼睛，用手臂撑着身体，仔细打量戚芸。她全裸着身体，如今一只手拉扯着被子，挡住胸口大半的风光，露出洁白的玉臂，与如同绸缎般的背部。

　　这个电话很重要，戚芸一边点头，一边露出凝重之色。

　　挂断电话之后，戚芸叹了一口气，连忙下床，捡起散落在地上的衣服，轻声道：“社保局出现重大问题，市级部门检查工作，发现社保基金亏损额达300万元，前期借款的企业纷纷倒闭，而且，还存在挪用的情况，可能达近亿元，现在上面要追求责任。我现在要去参加常委会议，讨论东台政府下一步的应对之策。”

　　社保基金主要有五大基本构成，基本养老保险、失业保险、医疗保险、生育保险和工伤保险。社保基金被挪用是一种常见的违规行为，主要是因为基金监管不完善，管理力量和手段有限。如今东台县社保基金管理还采用人工记账的手段，如此一来，漏洞难免百出。

　　从1996年之后，社保基金按照国家规定只能购买国债和存放在银行。但，东台县前两年的有多个项目均涉及到了挪用社保基金，至今还没有将本金归还。

　　方志诚轻叹了一声，苦笑道：“孙书记为了清剿钱系的力量，可真是不遗余力了。”

　　戚芸点了点头，道：“当初钱德琛在东台的确是只手遮天，制造了许多腐败的温床，买官卖官，挪用社保基金，产生了一批蠹虫，若是能彻底地根除痼疾，倒也是不错的决定。”

　　孙伟铭对戚芸有知遇之恩，因此戚芸算是孙伟铭派系之人，方志诚没必要与她深入讨论孙伟铭此人的好坏，只是轻声道：“社保基金挪用问题，在全国各个地方屡见不鲜，东台的问题，主要是上届领导班子遗留问题，还是尽量缓和点处理吧。毕竟，东台从去年至今，发生了很多大事，如果继续地震，会影响到政府的形象。”

　　戚芸微微一怔，道：“你说的有点道理。”

　　方志诚笑了笑，道：“我也是为了招商局考虑，毕竟政府形象有损，对于我们招商引资工作难度会加大。”

　　“你原来有私心。”戚芸没好气地白了方志诚一眼。

　　她已经整理好衣服，套衫的拉链在背后，方志诚凑过去帮戚芸拉伤，然后凑到戚芸的耳侧，蜻蜓点水地吻了一口。

　　孙伟铭要肃清东台内部钱系残余势力，这是顺理成章的事儿，但方志诚没有想到他会从社保基金入手，如此一来，打击面可不小，早在2002年和2003年，东台县的经济增长几乎都是依靠社保基金的输入，为企业注入了大量的新鲜血液，因此也产生了一批明星企业。不过，随后经济格局发生变化，那些明星企业逐渐走下坡路，而导致亏损，至于借贷出去的社保基金也因此出现了亏损甚至无法偿还的情形。

　　孙伟铭在上任之初提出社保基金挪用的问题，也是防患于未然，否则等到过几年，这个炸药包被引燃了之后，钱德琛早已不在东台，那么责任完全会落在他的身上。不过，因为释放炸药包，县内企业必然遭到摧毁性打击，东台若是要招商引资，难度便又显得艰巨了不少。至少知情人，会认为东台政府不保护企业，这种观点是极为负面的。

　　所以，方志诚还是与戚芸轻描淡写地点名了个中的重要性，希望社保基金挪用风波，尽量控制在有限的范围内。

　　经历社保基金挪用风波之后，孙伟铭在东台的大局已定，完全掌控了主动权。县长邢继科虽说带着抱负而来，但面对孙伟铭计划许久的连环手段，早已是应接不暇，至于三把手县委副书记赵和平，对孙伟铭的手段十分了解，也一直保持着低调的姿态。

　　周四下午，方志诚再度与文凤确认了时间，然后安排司机郭劲远送自己前往琼金。

　　在车上，方志诚有一句没一句的与郭劲远闲聊，“老郭，听说你有真功夫？”

　　郭劲远点了点头，粗声笑了笑，道：“就是一些把式而已，搬不上台面。”

　　方志诚摇了摇头，低声道：“老郭你谦虚了，之前听王崇他们说，你得过咱们县里的见义勇为奖，当街抓贼，然后引来了五六个人，结果还是被你撂翻了。”

　　郭劲远挺憨厚，笑道：“是有这么一回事，三五个小毛贼，我还是能干得过的。”

　　方志诚掏出了香烟，一直递给郭劲远，一直自己点燃，道：“如果老郭你生在古代，肯定是个侠肝义胆的英雄。我啊，最佩服有真材实料的人，有空教我几套拳，如何？”

　　郭劲远接过了香烟，叼在嘴上，他为人直爽，见方志诚虽说是局长，但没有摆一点架子，心中便有结交之意，道：“方局，教你几个把式，那没有问题。练武有两种，一种是强身健体，一种是防身保命，不知你要学哪种？”

　　方志诚微微一怔，笑道：“当然是要学防身保命的功夫。”

　　郭劲远侧目上下扫了扫方志诚，轻声道：“防身保命的功夫都是得从小打基础的，你身体素质不错，但过了黄金年龄，若是要学的话，一年半载也能学个花架子。”

　　方志诚吐出烟圈，好奇道：“学了花架子，那能对付几个人？”

　　郭劲远腾出一只手，伸出了两根手指头，笑道：“两个人应该是没问题的。”

　　方志诚耸了耸肩，打趣道：“才两个人？那我还是不学了，以后若是有麻烦，请老郭你帮我出手，岂不是更简单？”

　　郭劲远却是信以为真了，承诺道：“方局，你把我老郭放在心里，以后若是有能帮忙的事儿，绝对竭尽全力帮你。”

　　方志诚挺喜欢与郭劲远打交道，与他们这类人在一起聊天很轻松，不像与官场中人，总在勾心斗角，说话总是藏着掖着，不够直爽，那样会很伤脑细胞。

　　轿车最终停在宏达集团旗下的金盛大酒店，进入大厅，在前台递上自己的身份证之后，服务员微微一怔，轻声道：“方先生，您好！请您稍微等待片刻……”

　　言毕，她提起电话拨通了一个号码，低声通话完毕之后，道：“方先生，您的房间早已订好，这里是两张房卡，还请您收下。”

　　方志诚知道服务员方才是给赵清雅通知消息，接过了房卡，分了一张给郭劲远，然后进入电梯。电梯门打开之后，方志诚接到了赵清雅的电话。赵清雅站在会议室外，捂着手机，低声道：“我还在开会，晚点过来找你。”

　　方志诚点了点头，笑道：“没事，您先忙。对了，我的房号是8036，你可不要进错房间了。”

　　进了房间之后，方志诚三两下把衣服全部脱光，然后闪进浴室里先泡了个澡。洗完澡之后，方志诚把空调打开，温度打得很高，然后只穿了一条裤衩，四仰八叉地躺在床上，摆弄了几个造型，暗自猜测，如何色诱，才能让赵清雅这个御姐，主动侵犯自己。


第247章 请师母帮个忙呗

　　房间内的空调风吹了许久，方志诚感觉到喉咙有点干燥，便泡了一杯茶喝，顺便看起了电视新闻。

　　淮南电视台新闻频道正在播放晚间新闻，省委书记李思源主持全省经济会议，要求在今年要加大执行力度与改革创新手段，各地市要坚定不移地落实中央的决策部署，坚定不移地依靠广大干部群众，克敌制胜，不断开创各项事业发展的新局面。

　　新闻看上去枯燥无味，但对于官员而言，那是方向标。方志诚嘴角露出一丝弧度，心中一喜，从本经济会议的方向来看，淮南省下一步肯定要对推动经济发展，推出一系列的政策，而招商引资作为推动地区经济的先锋，势必要引起高度重视。有了政策支持，招商局的位置将能获得进一步提升，而方志诚对东台县招商局所作的创新发展，也将有望加快推进。

　　新闻结束，门铃响起，方志诚过去打开门，赵清雅笑眯眯地站在门口，手里提着袋子，却是她特意去打包了宵夜和红酒。赵清雅进门之后，扫了方志诚一眼，只见他只穿了一件内裤，光裸着上身，秀出健美的肌肉，她叹道：“你怎么穿成这样？”

　　方志诚歪着脑袋，贱兮兮地笑道：“我这是什么都没穿！”

　　赵清雅瞪了方志诚一眼，把袋子递给他，到柜子底下找了一次性的拖鞋换上，将高跟鞋抛到一边，揉了揉小腿，叹道：“累死人了。”言毕，她抬头看了一眼空调出风口，无语道，“这种天气你竟然还开空调？”

　　方志诚嘴硬道：“不用白不用，怎么，开了你家的空调，让你心疼了？”

　　赵清雅嘀咕了一句“幼稚”，朝着茶几走过去，拿了遥控器把空调关上，叹气道：“不是舍不得，而是怕你生病。赶紧去穿两件衣服，我跟你喝点酒。”

　　方志诚耸了耸肩，颇为颓丧地回卧室，穿了外衫和长裤回到外面，赵清雅已经脱掉了外套，深栗色的长发披洒在两肩，仿佛绸缎一般光滑柔顺，双峰将乳白色的打底衫撑出高耸浑圆的弧度，往下腰处细细的一收，纤细匀称可堪一握，再加上迷人的脸蛋，白皙雪嫩的肌肤，让人暗赞她的风情万种。

　　方志诚走过去，将手搭在赵清雅的肩膀上，赵清雅下意识地一拍方志诚的手背，让方志诚惊出了一身冷汗，误以为她要来个背摔。赵清雅也是一愣，轻轻一推，将方志诚的手从肩膀上打掉，回过身，白了方志诚一眼，警告道：“看来你教训还不够，以后不要在我背后动手动脚，刚才若不是我反应快，你现在就变成四脚朝天的王八了。”

　　方志诚挠了挠头，苦笑道：“雅姐，要不要这么吓唬人？”

　　赵清雅哼了一声，将袋子里的食盒分放在茶几上，方志诚发现没有红酒开瓶器，便打电话给前台，吩咐送一个开瓶器再加两个高脚玻璃杯上来。五分钟之后，服务员将红酒开瓶器与酒杯送上来，方志诚拔开了橡木塞，倒了两杯，赵清雅双腿盘着坐在沙发上，拿着酒杯一阵摇晃，收腰的紧身裤将她饱满的臀部绷得很紧，从侧面望去，能瞧见她腰部与臀部之间大片雪白的肌肤。

　　方志诚不多言，坐在赵清雅旁边，跟她一边看电视，一边喝酒。半个小时之后，一瓶红酒喝了大半，赵清雅与方志诚靠得很近，方志诚将手随意地搭在她的肩膀上，低头一看，能见到那充满诱惑力动人雪肌，心下一阵火热。

　　赵清雅见方志诚目光躲闪，笑道：“怎么？想入非非了？”

　　方志诚干咳了一声，收回目光，指着电视机里男女主角，说道，“女主角开始流泪了，下一步男主角安慰女主角，然后女主角受到感动，要主动送上香吻了。”

　　赵清雅心中嘀咕，方志诚这转移话题的方式太生硬了一点，将目光移到电视机上，果然如同方志诚的猜测，男主角将女主角拥入怀中，很快唇齿难分。她见方志诚嘴角露出得意的笑容，疑惑道：“你之前看过这集？”

　　方志诚摇了摇头，笑道：“我哪里有时间看电视剧，只是猜的而已。”

　　赵清雅笑了笑，轻叹道：“没想到你还有做编剧的潜质。你觉得，咱俩今晚这么坐着喝酒，会不会发生什么其他的事情？”

　　方志诚心脏一跳，暗忖这赵清雅是不是暗示自己什么？他下意识地便往赵清雅的身侧挪了挪，道：“孤男寡女共处一室，一个是干柴，一个是烈火，当然是要发生惊天动地的事情了。”

　　赵清雅突然站起了身，抚了抚衣服，红润的嘴唇微微一翘，得意道：“那你猜错了。今天晚上什么事情都不会发生，你睡在外面的沙发上，而我睡在床上，彼此不打扰对方，井水不犯河水。”

　　言毕，还未等方志诚反应过来，赵清雅扭身进了卧室，同时半推着房门，露出俏脸，笑道：“对了，明天谈完事，晚上去我家吃饭，没有拒绝的余地，这是老佛爷的懿旨。”

　　与赵清雅一夜无话，方志诚几次想麻着胆子进去，想起赵清雅有功夫在身，最终还是作罢，琢磨着有空还是得找老郭学点武功，别的不用学，只学如何用最快最简单的方便，能将人压在身下。

　　赵清雅在卧室内睁着眼睛等了许久，发现方志诚久久没有赶进来，叹了一声，“原来是个胆小鬼。”也不知过了多久，缓缓进入梦乡。

　　……

　　第二天下午，方志诚来到华夏银行拜访文凤。提前五分钟，方志诚在楼下拨通文凤的电话，文凤笑道：“我等了你许久，你赶紧上来吧。”

　　进了文凤的办公室，她正在批改文件，见方志诚进入，便丢下了笔，起身将他迎到了沙发位置，然后给方志诚倒了一杯茶。方志诚泯了一口，四下打量，笑赞道：“文行长，你的办公室真是别具一格。”

　　文凤的办公室有种女性特有气息，与平常的领导办公室不一样，墙壁上悬挂着的不是国画，而是颇有现代美感的油滑。书橱的颜色也不是寻常的棕色，而是淡雅的乳白色，包括沙发的样式也颇有欧式风格，让人眼前一亮。

　　文凤笑了笑，叠起玉腿，道：“可能落在别人的眼力，我的办公室风格太过张扬了一点，不过，我觉得办公室是重要的场所，还是要装饰地让自己每天工作都心情愉悦才是。”

　　方志诚点了点头，道：“听君一席话，胜读十年书。回去之后，我便将自己的办公室也装饰一番。”言毕，他从皮包里取出了那份关于东台招商投资服务有限公司与银行、担保公司合作的计划书，俯着身子递给了文凤。

　　文凤认真地翻了翻，眉头微蹙，看到不明白之处，不时地问方志诚一句，方志诚也尽心解释，从文凤的态度来看，她还是很重视自己这份文件的。不看僧面看佛面，方志诚毕竟是她老公的心腹嫡系，文凤心中也将方志诚当成了自己人，所以才会如此用心。

　　“这的确是一个很有挑战性的项目，是一次重大的改革，同时，对银行也是一个重要的机遇。”文凤合上了计划书，却是皱眉道，“我们是自己人，我说话也更直接一点。作为投资方而言，银行一直不缺少好的项目，你的项目虽然有创新点，但在诸多项目之中，并非最出类拔萃的。而且，银行需要考虑其风险性，只凭一个计划书，还很难打动我。”

　　方志诚并没有因为文凤的直截了当感到不满，文凤与自己坦诚相对，这说明她还是认真考虑了这个项目的可执行性的。方志诚在来之前，也考虑到了诸多问题，文凤对于风险的担忧，他早已有所准备，笑道：“计划书只是合作的第一步，关于风险性的问题，将由东台招商投资服务有限公司及担保公司进行承担，我们希望用这种方式，将银行的风险降到最低。”

　　“同时，我认为，我们都要把眼光放得长远一点。各行各业若是按照前人的路子来走，永远不会有进步，银行需要求稳，但莫非为了求稳，就放弃与市场近距离接触，更好融合的机会？”

　　文凤笑了笑，道：“计划书我先收下，等与银行内其他高层讨论之后，再与你联系，如何？”

　　方志诚知道谈合作，不可能一蹴而就，今天只是初步接触，后期可能还要采取其他手段，慢慢渗透，让文凤改变想法吗。他笑道：“那行吧，还请文行长考虑考虑，这对于银州，对于东台，可是一件重要的事情。”

　　文凤见方志诚不过多纠缠，见好就收，倒是懂得分寸进退，目光落在他的脸上，红唇微抿，道：“喊我文行长，我听了很别扭，还是换个叫法吧。”

　　“那叫什么呢？”方志诚笑了笑，道：“那我以后喊你师母吧？宋书记不仅是我的领导，在我的心中，更是我的师父。”

　　“那行吧，这称呼有人情味，比行长顺耳多了。”文凤盈盈一笑，点头应诺。


第248章 动了心思的礼物

　　宋文迪在私下里把方志诚当成弟子来培养，在不少场合曾说过此想法，不过没当着方志诚的面来说，邱恒德多次暗自点过方志诚，让他抽空找宋文迪，弄个拜师仪式。方志诚心中一直有这个意思，只是没能成行。

　　今天在文凤此处，方志诚喊了一声师母，倒是让他下定了决心，将宋文迪视作师父看待。拜师仪式不重要，关键心意必须要到位。而方志诚喊文凤师母，这无疑拉近两人之间的距离，文凤对方志诚也有所改变，将他当成了自己人。

　　文凤与方志诚闲聊了一番，问了宋文迪的近况，方志诚时不时地会给宋家的小保姆小燕打电话，对宋文迪的情况还是很熟悉。文凤与宋文迪的夫妻关系很特别，不过瞧得出文凤对宋文迪还是颇为关心，方志诚轻声劝道：“师母，师父他还是挺关心你的，之前为了你的事情，也多次与思源书记打过电话。我瞧得出，你对他也有感情，两人为何不放弃成见，彼此一家人，开开心心的，岂不是更好？”

　　文凤微微一怔，轻声叹了一口气，道：“家家都有一本难念的经，小方，我知道你是好意，不过事情没有你想象得那么简单。这么多年，我们夫妻俩分居在异地，聚少离多，彼此之间更多的是一种亲情了。不太冷，也不太热的亲情关系，对于我们俩恰恰是最好的，我们都希望保持现在的这种状态。”

　　方志诚知道毕竟是两人的私事，他也不好深入太多，见时间不早，便笑着告辞道：“师母，你还有很多事情要做，我就不打扰了。”

　　文凤抚平衣角，将方志诚一直送到了门口处，又与方志诚道：“你的计划书，我会放到高管会议上重点讨论。另外，即使这个计划不通过，我也会与银州分行的负责人通个电话，放宽对东台新引入的企业贷款政策。”

　　方志诚连忙称谢，虽说没能促成计划书中与银行合作这一块敲定，但有了贷款政策的放宽，这对于东台的招商引资工作也是一个不小的利好消息。

　　银行一直是各地政府在招商时会打出的一个关键牌，良好的银行贷款政策，可以帮助企业获取资金，有了资金，企业才能正常运转，迅速成长。

　　离开华夏银行总部后，方志诚吩咐老郭将车开往赵家老宅。快临近的时候，方志诚给赵清雅拨通了电话，等车停稳，赵清雅早已候在门口。方志诚安排郭劲远先回酒店，因为晚上还不知什么时候能结束，让郭劲远进入赵家吃晚饭，又不是特别妥当，所以让郭劲远先回去比较好。

　　见方志诚手里提着一个袋子，赵清雅笑问：“那是什么？”

　　方志诚耸了耸肩，道：“没你的份儿，哄老人家开心的小玩意。”

　　这小玩意是来的过程中，方志诚下车特地买的，来别人家做客，若是空手，那是极不礼貌的事情，尤其是老人家，若是弄点小东西，往往能哄他们开心。

　　赵清雅暗忖方志诚有心，提醒道：“老佛爷的眼力可不一般，寻常礼物可打动不了她。”

　　方志诚歪着脑袋，嘻嘻笑道：“未来孙女婿送的礼物，能是寻常礼物吗？”

　　赵清雅挥了挥拳头，方志诚侧过身，加快步子闪过。赵清雅却是回身看了一眼招商局的那辆车，轻声问道：“你那个司机练过武？”

　　方志诚点了点头，笑道：“怎么？你能瞧出来？”

　　赵清雅对方志诚身边人还是挺关注，尤其是有武功在身的人，不伤人则伤己。她轻声道：“练武之人走路跟一般人不一样。老舍写过一个短篇，里面有一个老头总是拖着条腿走路，别人都以为他是残疾，实际上他每走一步都在练功。狼也有拖着一条腿走路的习惯，那是因为它在保护自己脚上的爪子。你那司机，走路如同踏在弹簧上，应该便是练腿上功夫，而且功夫起码有二十年的时间，这种人要么让他成为你的亲信，要么让他离你远一点。”

　　赵家是国术世家，赵清雅的眼力，方志诚还是很信任的，他笑了笑，没有直接回答，心中早暗下主意，郭劲远倒是一个值得交往之人。

　　与赵清雅一同往里走，方志诚发现许多上次未曾发现的细节，赵家大院两侧墙壁都是青色，使用的是原砖，没有经过任何粉刷，显得极有古香之气，院中有两棵大洋槐，树叶泛青，显得极有生气。

　　进了饭厅，数人都已经坐下，几张面孔都很熟悉，除了老佛爷外，赵国义也在，另外便是赵敏一家三口。赵敏瞄了方志诚一眼，心里有些不高兴，因为今天家宴，老佛爷竟然允许方志诚参加，她心中有点不甘。赵国义面带微笑，朝着方志诚招手，道：“志诚，今天坐在我身边。”

　　方志诚先喊了一声“奶奶好”，随后依着赵国义坐下，另一侧则坐着赵清雅。见方志诚受到如此隆重的待遇，赵敏冷哼了一声，道：“等了这么久，咱们是不是该吃饭了啊？”

　　老佛爷点点头，轻声道：“那就上菜吧。”

　　赵敏阴阳怪气地叹道：“妈，咱们家很久没有这么热闹了啊。小方还真是咱家的贵客，连国义今天也回家吃饭了。我们是不是要感谢小方一下？浩然，你赶紧敬小方一杯。”

　　方志诚当然能听不出赵敏针对自己，摆了摆手，淡淡笑道：“赵阿姨，我不会喝酒，还请见谅。要不，以茶代酒如何？”

　　赵敏撇了撇嘴，不悦道：“你不是在官场当差吗？不会喝酒那怎么行？”

　　老佛爷轻哼一声，道：“少说一句，既然不愿意喝，不要强逼人家。”

　　赵敏见老佛爷维护方志诚，心中不满之意更甚，但碍于老佛爷的权威，不敢多言，只能瘪了瘪嘴，不再多言。

　　方志诚见老佛爷开口，便趁势将礼物递了过去，道：“奶奶，这是我今天路过商店的时候，给你买的一个礼物。”

　　赵敏挑了挑眉毛，暗忖方志诚倒是挺会拍马屁，不过她知道自己妈妈的性格，寻常的东西一般看不上眼，方志诚这马屁怕是要拍在马腿上了。

　　老佛爷接过了袋子，发现还挺沉的，慈眉善目地笑道：“小方，你有心了。”

　　赵敏在旁边怂恿道：“妈，要不现在拆开看看吧，我们都好奇呢，小方究竟送了什么东西。”赵敏的用意很简单，若是当场拆开，礼物有失水准，那么方志诚无疑会当众丢脸，那样自己也可以奚落他一番。

　　老佛爷知道赵敏的心思，见她处处刁难方志诚，心中有点不悦，轻声道：“还是先吃饭吧，你刚不是喊饿了么？”

　　方志诚站起身，走到老佛爷身边，笑道：“要不现在帮你打开吧？我送的这个礼物，现在正好可以用上。”

　　“哦？”老佛爷倒是生起了些许好奇心。

　　方志诚拆开袋子，里面是一个包装精美的盒子，把盒子拆掉之后，从里面取出了一个相机，介绍道：“这是拍立得相机，我送给奶奶的礼物，以后你觉得什么东西好玩好看，按动一下快门，便能把所有的场景给记录下来了。”

　　拍立得相机是快速成像相机，只需按动快门，不需要洗胶卷，便能立即生成一个相片。方志诚对摄像了解得比较多，今天在路上见到有一家专门店，心神一动，便下车买了个作为礼物。

　　方志诚一边解释，一边将相机对准老佛爷，道：“奶奶，笑一个！”

　　老佛爷微微一愣，旋即很配合地露出笑容，方志诚摁动快门，随后相机咔咔响了几声，一张彩色照片缓缓出来，方志诚将照片抽出用力地甩了甩，让相纸的颜料加快速度凝固，然后递给老佛爷。只见那张照片上，老佛爷慈祥地笑着，举手投足透露着一股富贵之气。

　　赵清雅凑过来，取过了那张照片，笑道：“这张照片拍得真好！”

　　老佛爷也点点头，表示很满意，淡淡道：“只是这照相机，我不太会用呢！”

　　赵国义笑道：“您那么聪明，学如何照相，又有什么难的？这拍立得，您先用着，等觉得没意思了，我再给您买个专业级的相机。”

　　赵敏在旁边见方志诚一个相机，竟然让老佛爷脸上流露难得的笑容，心中却是暗暗嫉恨，嘀咕道：“不就是一个破相机吗？妈也糊涂了，竟然被这么点小恩小惠打动了。以前我给她买了那么多首饰、古董，也没见她这么开心过。”

　　赵敏的老公黄罡听见赵敏的话，拉了拉老婆，轻声劝道：“小方这个礼物不错，花了心思。老人家什么都不缺，缺的便是心意。你啊，就少说几句，今天已经惹得妈不高兴了。”

　　赵敏尽管不高兴，但还是按捺下了脾气，脸上挤出了笑容。方志诚便拿着拍立得给赵家的一家人拍了一张全家福。老佛爷拿着全家福，眼角竟然隐有泪光。人到暮年，盼望的东西很简单，无疑是家庭温暖，子孙在侧。


第249章 一切尽在不言中

　　老人家睡得早，吃完晚饭之后，一家人闲聊片刻，老佛爷便起身歇息去了。

　　赵清雅的小姑赵敏对方志诚心有不满，拉着老公和儿子起身离开，于是，屋内只剩下方志诚、赵清雅、赵国义三人在堂屋内喝茶聊天。

　　与赵国义已经是多次见面，方志诚没有第一次的拘谨，与赵国义侃侃而谈。话题不知为何转到了宏达集团新业务的发展上，赵清雅此前没有与方志诚通过气，今晚当着赵国义的面，突然提出了这个话题，显然是希望方志诚从旁帮她一把，劝说赵国义使一把力，为宏达集团旗下的电子商务平台，提供政策性支持。

　　“电子商务？”赵国义听过这个名词，如今互联网刚刚兴起，还没有能够引起政府的足够重视，赵国义对之概念是一个新兴的行业，但是立足现在，还无法清晰看到未来。

　　互联网经济在2006年还处于起步阶段，发家的企业都是以烧钱为主，很少有互联网企业在一到两年内形成利润，赵国义虽然是常务副省长知识面驳杂，但对“电子商务”还只是一知半解。

　　方志诚泯了一口茶，缓缓解释道：“赵省长，将来是互联网的时代，虽然现在国内互联网发展还很缓慢，但不出十年，互联网经济绝对会成为占据GDP增长的重要组成部分。现在淮南省的经济足够稳定，但在经济创新方面还是略显不足，比不上南粤、浙源两省。电子商务的概念比较新颖，但当下已经被年轻人群所接受，浙源省的阿淘网便是最负盛名的电子商务网站，他们为全民在互联网提供创业平台，让每个人都成为商家，这样利于促进全民经济的发展。”

　　“现在浙源省温湖市的小商品经济之所以在全国那么闻名，便是因为电子商务给当地带来了活力。通过电子商务平台，温湖市的各类小商品可以面向全国销售，消费者不再局限于一个地区，而是面向全国甚至全球，这种发散式的商业思维，在未来一定会成为主流的趋势。”

　　赵国义点了点头，微笑道：“现在淮南省也在应对互联网潮流，扶持一批有竞争优势的互联网企业。比如我们每年会拨款近亿元，支持工业和信息化发展，其中百分之二十的样子，会针对软件和信息服务业，电子商务归属于信息服务业的一种，也是政府重点支持的领域。”

　　方志诚目光凝视着赵国义，继续说道：“我认为，现在咱们的视野还是太小了。十六大上，一号首长提出两化融合的概念，真正的两化融合，绝不应止步于发展企业内部的信息化水平，而是要让企业对外的品牌宣传、销售也占据信息化的高度。有一本书名为《世界是平的》，互联网使得这个世界变得扁平化，信息流通更加快速，人们接触知识的速度也越来越快。而传统的商业领域，随着互联网的到来，势必也要有所改变。现在随着交通的发展，物流领域变得极为发达，消费者足不出户，在家里便能购买到商品。这种变化对传统商业是一个巨大的挑战，同时也将颠覆现有的商业结构。作为全国的经济强省之一，淮南必须要占据战略高度，扶持一个有潜力，能持续发展的大型电子商务平台，以此迎接互联网经济的全面到来。”

　　赵国义听完方志诚的观点后，点了点头，轻声道：“你说的还是很有道理的。现在我们倡导两化融合，要求各类企业在日常管理中引入信息化，以此来达到科学管理的目的，但企业归根到底是要放在市场中竞争的。市场环节的两化融合，也迫在眉睫，而电子商务便是针对这个环节而提出的一种模式的创新，我之前也了解过，宏达集团往这方面积极地拓展、创新，政府对此也给予支持的态度。”

　　方志诚笑了笑，道：“国义省长，雅姐这边需要的不仅仅是您的态度，还需要您在实质上给予支持。”

　　赵国义心思缜密，这时了解方志诚的真正用意，伸手指了指方志诚，笑道：“说了这么多，我才恍然大悟，原来你是替清雅作说客。政府有专门的引导资金，宏达集团如果有条件的话，可以通过申报项目的方式，获得引导资金支持。据我所知，引导资金并不多，对于宏达集团的意义并不大。”

　　方志诚暗忖赵国义不愧是常务副省长，自己在他面前抖机灵，显得太幼稚了一点，如实道：“国义省长，宏达集团在进入电子商务这一领域，其他条件都很成熟，唯一欠缺的是支付系统名不正言不顺。现在宏达集团的支付平台已经搭建成功，但涉及到金钱的流通，没有经过政府认证的支付牌照，如此便很难让消费者信任，同时也存在风险。”

　　“在我看来，支付牌照是支撑平台运作的核心要素，因为想要让消费者在互联网上进行消费，关键是支付平台的稳定、安全，这有一个先入为主的理念，就比如正常人使用银行卡，一般只选择诚信度较高的一张卡，而互联网经济更是如此，互联网作为一个新兴事物，骗局很多，消费者不会把自己的经济隐私过多地在互联网上进行传播。因此一般消费者只会选择开通一个支付通道，如果宏达集团想要占据电子商务的制高点，那么必须要将支付通道打通，获得经过官方认定的第三方支付牌照。”

　　赵国义露出了然之色，点了点头道：“第三方支付牌照，是一个新兴事物，若是要放到国家层面的话，那需要发改委进行研究。本周，正好发改委有调研小组来省里视察，届时有机会，我会提一提。不过，我还是得事先说明，针对于互联网电子商务平台的第三方支付牌照，目前想要申请成功还需要一定的时间与难度。但，既然政策上没有明文禁止，清雅你就不妨放开手段去做，等取得了成绩之后，如此才能引起政府的重视与支持。”

　　华夏经济改革开放多年，很多监管体系都在不断地完善之中，企业为了创新，打一些无伤大雅的擦边球，政府都会给予包容的态度。目前，电子商务还处于起步阶段，平台的支付系统流通资金，还不足以国家发改委对其制量身定做相关政策。

　　方志诚之所以让赵清雅先申请支付牌照，其实是希望最先一步获取政策支持，有了政策支持，平台在运营起来无疑便有了尚方宝剑，无往而不利。

　　将目光放得更为长远一点，电子商务平台的支付系统涉及到金融，影响到了银行的权威与生存。银行作为国家机构，势必要采取针对性的限制措施，即使现在不争取支付牌照，在未来也需要进行申请。

　　而赵国义在暗示宏达集团要放开手去发展，等到国家发现有政策漏洞的时候，地方政府自然会给予保护性措施。

　　虽然赵国义没有承诺，帮助宏达集团争取到第三方支付牌照，但隐晦表达了支持，这已经是对宏达集团最大的帮助。

　　赵清雅此前一直未多言，见大哥承诺帮自己争取一把，她这才点头笑道：“宏达集团在未来会将百分之七十的业务往电子商务方向进行转型。旗下的商场、房地产，都会围绕电子商务进行重新组合。哥，你虽然始终不管集团的发展，但还是要给予一点方便才是。”

　　赵国义点了点头，笑道：“不要把我说得那么不近人情。今天你和小方连番轰炸，我哪有不答应的道理。第三方支付牌照的问题，我一定会与发改委的老朋友沟通沟通，能否首开先例，先人一步，还得要看运气。”

　　“此事先搁在一边，我有一个问题，也很重要，不知你俩能否回答我？”

　　“哦？”赵清雅掩口笑道，“哥，你可不要故弄玄虚，赶紧问吧。你是大省长，我肯定是知无不言言无不尽。”

　　赵国义摆了摆手，看了方志诚一眼，道：“我想了想，这个问题的答案，还是小方来回答我比较好。小方，你准备什么时候和清雅结婚？”

　　“啊？”方志诚触不及防之下，被赵国义问得傻眼了，他原本以为赵国义会问一些工作上的事情，没想到赵国义问了一件极为私人的事情。

　　赵清雅见方志诚愣住了，连忙帮他解脱，道：“哥，这事儿你问得太过分了。我什么时候说要跟他结婚了？”

　　赵国义嘴角露出苦笑道：“我作为你的哥哥，关心你的终身大事，难道还有错了吗？”赵国义在家人的面前，流露出人性的一面，在官场上，他可是行事风格极为硬气的一方大员。

　　面对赵国义的逼问，方志诚讪讪地笑了笑，道：“国义省长，结婚一事上，我充分尊重雅姐的意思，只要她愿意，我明天与她领证都可以。”

　　赵清雅白了方志诚一眼，暗忖方志诚这臭小子还真贼精的，知道自己不会同意，所以将皮球踢到了自己的脚下。赵清雅轻哼了一声，站起身，离开了位置，低声道：“方志诚，时间不早了，我送你回酒店吧。”

　　赵国义与方志诚相视一笑，他站起身朝着两人摆了摆手，转身行往自己的房间，一切尽在不言中，意思是“你们的事情自己负责吧，我管不了，以后也不会管了。”


第250章 敲打跋扈的邹郁

　　坐在赵清雅的香车上，里面充斥着一股属于女性特有的淡雅香气，方志诚不时地盯着赵清雅漂亮清秀的侧脸看一眼，心中充满了淡淡的温馨。这种温馨的感觉，以前只在秦玉茗的身上感受到，随着与赵清雅相处这么久，方志诚对她也充满了某种依赖感。

　　方志诚也分不清与赵清雅的关系，或许，赵清雅对自己与方志诚的关系，也是无妨准确的定性。两人不是情侣，也不是姐弟，阴差阳错之下，竟然走到了见家长这一步，令赵清雅也是始料未及的。

　　赵清雅知道方志诚心中还有其他女人，男女相处到一定的阶段，即使知道自己不是对方的唯一所爱，也会在感情的面前让步。

　　与方志诚认识的时间快有两年了，赵清雅发现已经走出前男友的阴霾，转而取代的是，她脑海里，不时地会翻滚与方志诚相处时的场景。她无法分辨，方志诚还是不是前男友的替代品。或许，自己真的爱上了方志诚。

　　“今天如果我跟我哥说，明天可以去领证，你会愿意吗？”赵清雅开着车，瞄了一眼坐在副驾驶上的方志诚，问道。

　　夜晚的空气很新鲜，从车窗外吹入，让人神清气爽，方志诚笑了笑，摆弄着老佛爷回赠给自己的玉扳指，道：“想听真话还是假话？”

　　赵清雅撇了撇嘴，道：“当然是真话了。”

　　方志诚脸上的表情极为平静，突然睁开眼睛，沉声道：“如果你愿意，我明天可以跟你领证。”

　　“那玉茗该怎么办呢？”赵清雅茫然半晌，才苦笑道。

　　方志诚呆了一下，狠狠地吸了一口空气，道：“若是茗姐愿意，我跟她也可以去领证。”

　　“贪心的家伙！”赵清雅翻了翻白眼，“你这可是违法的，算是重婚罪。”

　　方志诚双手朝天撑开，无奈地说道：“那我该怎么办呢？对于你，对于茗姐，我都很喜欢，都不想把你们拱手相让。”

　　赵清雅心中还是很高兴的，她一直以为在方志诚的心中，自己的地位比不上秦玉茗，如今却是发现，方志诚将她和秦玉茗放在一个水平线，这有点出乎他的意料之外。她嫣然一笑道：“你啊，就不要这么纠结了，谁也逃不出你的手掌心了。”

　　方志诚长长地出了一口气，舔了舔发干的嘴唇，“姐，我真怕有一天，你和茗姐有一个人不再理我。”

　　赵清雅眼波流转，轻声道：“我这儿没问题，不过你倒是要去问问玉茗了，她的心思，我可不知道呢。”

　　……

　　琼金之行，并没有达到预期目的，但也不能算白跑一趟。虽说文凤对那个计划没有直接拍板，但从她的态度来看，对东台招商局采用招商投资服务有限公司，对地方企业进行培育、孵化的模式还是很感兴趣的；另外，赵家的那顿家宴，也是一个不错的信号，老佛爷对方志诚改变态度，这代表着赵家已经开始接受方志诚的存在了。

　　方志诚回到东台之后，立马投入工作之中，招商工作从前期的规划，进入实施阶段，需要定期针对性地推动大项目地敲定，否则到了下半年，任务指标便很难完成。

　　东台招商局今年的招商引资任务为一百二十亿，也就是平均每个月要有十亿的项目落户，从1-2月份的任务完成情况来看，全县招商引资四十七亿，其中三十五亿为招商局谈下的项目，十二亿为其他各级部门作的贡献，虽说与同期相比达到了50%以上的增长率，但距离120亿的任务指标，还是差了一大截，情势较为严峻。

　　方志诚不停地翻阅由综合处提供过来的材料，分析着项目洽谈情况，从整体数据来看，今年招引的项目有一个特点，过亿的项目数占据了整体招商引资任务指标的百分之八十，成为上半年的主要亮点，不过未过亿的项目却出现了下滑，这也是下一步可以挖掘的部分。之所以导致重大项目出现爆发式增长，主要是因为齐氏集团落户东台带来的连锁反应。

　　齐氏集团在东台投资四十亿的项目，因此可以衍生出更为丰富的上下游产业。这也给方志诚有所启发，一定要招引大项目，强抓亿元甚至十亿以上的项目。

　　“咚咚咚”，敲门声打断了方志诚的思路，李卉胳膊下夹着笔记本，轻声请示道：“方局，开会吗？”

　　方志诚点了点头，轻声道：“坐下吧！”

　　等了五六分钟，除了邹郁之外，三名副局长都已经到位。方志诚皱了皱眉，与李卉不悦道：“你没通知邹郁吗？”

　　李卉有点尴尬，轻声道：“前后通知了两次，刚下楼时，路过她的办公室，发现她在打电话，我还跟她说了一遍。”

　　方志诚摆了摆手，道：“不用等了，现在开会吧。”

　　话音刚落，邹郁摇着丰满的身姿走了进来，连声道歉：“对不起，对不起，刚才接到孙书记的电话，落实明天接待事宜，所以迟到了。”

　　李卉翻了一个白眼，讥讽道：“邹局，你以后可以去县委办上班了，每天都应付县委办的接待人物，咱们招商局的事情，你也没空处理呢。”

　　邹郁微微一怔，笑道：“卉姐你这话说得我不爱听，我去应酬县委交代的接待工作，还不是为了咱们招商局争取资源与地位？招商局近期批的几个项目经费，能顺利拿到手，虽不是我亲手跟进的，但我没有功劳也有苦劳啊。”

　　邹郁说的也是实情，虽说她平常在招商局嚣张跋扈了一些，但近期招商局地位得以提升，与她经常出入县委组织的各项接待工作是有关联的。

　　方志诚清咳一声，淡淡道：“坐下吧，我们现在开始开会。”

　　邹郁挑了挑眉，朝方志诚抛了个媚眼，发现方志诚根本不看自己，心里冷笑了一声，暗忖这嫩头青还是这么不解风情。

　　方志诚先交代了近期工作安排，然后点评了各部门的业绩完成情况，邹郁近期把心思都放在县委那边，招商二科自然销售情况比起其他两个科室要落后不少。

　　“年中业绩未过半，与招商二科的业绩完成率有关。招商二科是邹局你负责的，还请你关注一下业务问题，希望在下半年发力，不要拖后腿。”方志诚蜻蜓点水地瞄了邹郁一眼，招商局以业绩为王，任你在县委混得风生水起，招商业绩不够好，那么与你脱不了干系。

　　邹郁努了努嘴，瞪大了眼睛，露出无辜的眼神，抱怨道：“这跟我有什么关系，说句不好听的话，招商二科都是老弱病残，业绩做不上来，我也很无奈啊。”

　　邹郁摆出一副娇弱不堪，我见犹怜的样子，还真难用狠话去敲打她，邹郁还真把女人的优势发挥得淋漓尽致了。方志诚叹了一口气，道：“如果你对手下的人员不满意，我完全可以帮你更换一批。”

　　邹郁却有摇了摇头，怨声道：“方局，这可不行啊。如果按照你的意思把人员换了个干净，那些人岂不是要用吐沫星子把我给淹死？”

　　“那你说怎么办？”方志诚皱了皱眉，邹郁嫌弃下面的人不得力，又不愿意更换血液，完全是一副无赖的姿态，可是邹郁的演技太好了，偏生让人感觉不到一丝反感。

　　邹郁伸出两根玉指，轻声道：“我有两个想法，若是方局觉得不妥的话，无需考虑。第一，招商二科削减今年的业绩指标；第二，既然方局觉得我不擅长业务，那么能否将工作权限调整一下，由我来负责办事处的监管。”

　　魏小燕听邹郁这么一说，顿时拧起了眉头，办事处是由她一手筹建的，如今刚建好，邹郁便过来抢吃现成饭，她自然不乐意。不过，魏小燕知道在招商局的地位，她远没有邹郁稳固，心下不仅担心，害怕办事处的监管权旁落。

　　熊德超在旁边笑了笑，轻声道：“我觉得由邹局来负责办事处更为妥当，她的形象好，适合对外拓展业务。”

　　魏小燕听熊德超这么一说，脸色更是阴沉，暗忖这熊德超也太不会说话了，说邹郁形象佳，岂不是要说自己的形象不好？

　　方志诚瞄了一眼魏小燕，眸光一闪，与邹郁道：“办事处我早已交给魏局来全权负责，今年办事处虽然初创，但任务指标定得不少，是业务科的两倍。邹局，我认为这对你而言，管理办事处，难度太大了一点。相反，你更需要脚踏实地，将招商二科的任务指标给搞上去，我不管你有什么困难，必须要给我尽快解决，年底必须要达标，否则，我只能考虑换人。你是一个感性的领导，但我很理智，也很冷血。”

　　邹郁见方志诚攻击自己，自然不悦，正准备反戈，只见方志诚朝着李卉使了一个眼色，李卉会意地点头，将手中的材料分成四份，分别交到在座其他人的手中。

　　方志诚轻声道：“这份材料是前天发下去的，招商局上半年的民主测评数据，邹局你不妨看一下，虽然你很感性，凡事也为下属考虑，但是民主测评数据并不高。若是这份材料交给组织部，我想你可能要考虑重新调整岗位了。”

　　方志诚这话有好几层含义，邹郁之前不是说自己为下属考虑，很讲情义吗，但民意测评却显示邹郁的人际关系并不好。

　　这也难怪，邹郁平常在招商局恣意嚣张，员工都知道她是县委书记的情人，又有几个看得惯她？

　　邹郁扫了一眼，脸色一白，自己在这份材料上处于垫底的位置，“民主测评”是考核干部的重要途径，如果这份表交到上级部门，对于她后期的发展极为不利。尽管知道这份民主测评有弄虚作假的可能，但邹郁却是不好当面说出来，她低下头，垂下眼睑，轻声道：“方局，我会反思的。”

　　方志诚风轻云淡地挥了挥手，道：“会议到此为止，那就散会吧。”

　　邹郁脸上挂不住，再也没有卖弄风情，转身便往办公室外匆匆走去，高跟鞋一扭，使得人歪歪扭扭走了几步，差点摔倒。

　　魏小燕嘴角一丝讥讽之色稍瞬即逝，她暗忖方志诚手段高超，其实今天的这个局长会议，最终目的便是敲打邹郁，心中对方志诚钦佩之意陡升，因为方志诚今天站在她的角度，为自己争取了利益。

　　魏小燕暗下决心，以后要把方志诚当成自己的靠山，如此一来，也就不怕受到邹郁与熊德超的联手排挤了。


第251章 东台不只是座城

　　邹郁回到办公室之后，清秀的俏脸有些苍白，回想起方才会议上方志诚的批评，虽然对方言辞很含蓄，但还是让她感到难堪。她伸手在办公桌上抓了一页废纸，揉成一团后，狠狠地摔在地上。

　　招商二科的业绩不好，又怎么能只推到自己一个人的身上？邹郁最近这段时间重心都放在县委那边的各种接待活动，哪里有心思管理招商二科。

　　不过，即使如此，邹郁也不愿意将招商二科从手中给放出去，因为她深知业务部门的重要性，在招商局若是没有业务部门，那么便意味着没有地位。

　　邹郁想了许久，站起身走到窗边，整个人依靠在窗棂边，给孙伟铭拨打了电话。孙伟铭正在开会，并没有接听，十来分钟之后，他回了个电话过来，道：“有什么事吗？”

　　邹郁重重地叹了一口气，道：“老孙，今天方志诚竟然在会议上威胁我，要把我从招商局调出去！”

　　“哦？”孙伟铭有点意外，邹郁是他的人，整个县委都知道，方志诚针对邹郁，莫非是故意做给他看的？

　　邹郁楚楚可怜地说道：“上半年跟在你身边应酬各种接待活动，所以对招商二科的工作有所懈怠，业绩没有上来，于是方志诚便找了这个理由。同时，他还拿出了一份民意测评数据，说我在招商局的民意测评得分垫底，这不是故意欺负我吗？”

　　孙伟铭摇了摇手，蹙眉道：“事情没你想得那么简单，方志诚这么做，不是欺负你，而是通过你给我一个信号。”

　　“什么信号？”邹郁疑惑道。

　　孙伟铭嘴角露出一丝无奈地笑意，“没想到这小子控制欲还挺强烈的，他是在告诉我，招商局是他的一亩三分地，即使我是县委书记，那也得要把那块地让给他作试验田。”

　　邹郁轻哼一声道：“他也未免太猖狂了一点吧，你是县委书记，整个东台自然是你说得算，不过是一个小小的招商局长，凭什么这么牛？”

　　孙伟铭轻叹一声，道：“他可不是普通的招商局长，若是换做你，能将今年的招商引资任务指标订到120亿吗？”

　　“这……”邹郁自认没这种魄力，她讥讽地说道，“那是他自不量力，招商引资又不是请客吃饭，哪有那么简单？”

　　孙伟铭沉吟片刻，轻声道：“可是我对他倒是充满信心，即使完成不了一百二十亿，百分之八十也是能实现的。今年时间刚过半，整个东台招商引资工作完成了近百分之四十。下半年，云海与深州两个办事处势必也会带来好消息。不得不承认，方志诚将东台的招商格局彻底改变了。”

　　邹郁不悦道：“老孙，你怎么站在他的立场说话，我被欺负了，你究竟管不管？”

　　“管！但不是现在。”孙伟铭眸中精光一闪而过，“现在他还有利用价值，你近期也稍微收敛一下，不要与他正面冲突，毕竟他是一把手，你只是副局长。至于业务方面的问题，也要多下功夫，过几天我会将手中的资源分给你一些，相信你管辖的招商二科能够有所进步。用实际的成绩，挽回尊严，岂不是更加令人信服？”

　　县委书记手中掌握的招商资源可不少，孙伟铭可以接触到所有前来东台调研考察的企业家，那可是一批意向欲望强烈、转化率极高的潜在客户，邹郁听说孙伟铭要给自己资源，脸上露出笑意，感叹道：“老孙，谢谢你了。”

　　挂断了电话，孙伟铭站立在远处思索了许久，与钱德琛见那最后一面时，他说的那些话犹如在耳。方志诚的确是东台官场的一颗定时炸弹，若是能好好利用，或许会带来巨大的收益，但若是控制不好，可能会不知在何时引爆，让自己遍体鳞伤。

　　孙伟铭是一个擅长谋划之人，他早已开始针对方志诚布局，比如撤掉郭鹤，然后让熊德超顶替，在招商局五个副局长之中安插了两名自己的眼线，时时注意他的动向。不过，从今日邹郁给自己的电话来看，方志诚的反应比想象中要激烈，以后施展手段，还需要更为隐蔽才行。

　　孙伟铭大致能判断出方志诚在东台的思路，他的志向不止于此，否则也不会策划出东台招商投资服务有限公司这一个亦官亦商的机构。方志诚的目标是想借东台招商局为跳板，然后进入全国市场，这是一个大胆的想法。

　　孙伟铭之所以支持方志诚的这些构想，其实带着私心，若是方志诚真出了成绩，自己作为东台一把手，自然也是水涨船高。但，孙伟铭要注意控制分寸，时不时地给方志诚点压力，否则，会出现当初钱德琛时代，功高盖主的情况。

　　“既然你这么强烈的渴求对招商局的控制权，那么我就放手给你。不过，你总有一天会意识到自己在为别人做嫁衣。”孙伟铭嘴角露出一丝狡猾的笑意。

　　下班的时候，李卉敲了敲门，然后走了进来，今天她穿得颇为时尚，黑色的丝袜裹着修长的细腿，上身穿着白色的连衣套裙，领口镶着数粒蓝色的小钻，脚上踩着十三公分的高跟鞋，脸上化着浅妆，使得皮肤莹白水嫩，一点瞧不出她已经有一个初中生女儿，整个人显得优雅而美丽。

　　“方局，今天又加班吗？”李卉笑盈盈地问道。

　　方志诚点了点头，叹气道：“是啊，事情太多，如果不加班做不完。”

　　李卉站在门边，投向方志诚的目光充满了敬意，笑道：“要不，我留下来跟你一起弄？”

　　方志诚摆了摆手，拒绝道：“不用了，你还是赶紧回去照顾女儿吧。这些事情，换其他人来做，弄不好。”

　　李卉便转身告辞，关心道：“方局，你也不要太着急了，事情不可能一天就忙完，有时候还是要耐下心，一口吃不成胖子。”

　　等李卉离开，方志诚放下了手中的笔，揉了揉太阳穴，暗忖李卉的提醒没错，自己这段时间工作状态的确有些操之过急，这也使得招商局的工作节奏加快了许多。节奏快，并非好事，如果给员工造成的负荷太大，往往会起到反作用。

　　不过，方志诚有自己的想法，他不得加快速度推进自己的计划，因为宋文迪给他在东台的时间并不多，他如果想要在东台作出足够的成绩，那么便需要在一年内不断地压榨自己，用最短的时间创造奇迹。

　　东台招商宣传片已经进入初步策划的阶段，经过方志诚的争取，由东台招商投资服务有限公司负责整体的统筹协调。招商宣传片是东台以后面向全国的窗口，但从现在的稿本来看，视野还是显得太狭隘了一些。整个片子定位为“淮南明珠”，离方志诚心中所想的高度还有很大的差距。

　　“东台，不只是一座城，他的未来在世界……东台，不只是一座城，他的高度在全球……东台，不只是一座城，他的发展在你我……”——方志诚重新修改了一下稿本，将宣传片的主题定为“东台，不只是一座城”。对于方志诚而言，东台不只是一座城，而且还是自己的起步之处，他融入感情在这份稿本之中，并将之与“东方迪拜·东台”的招商方案进行了巧妙的结合。

　　修改完稿本，已经是十点多，戚芸不知何时过来，静静地坐在沙发上，见方志诚终于抬起头，笑道：“没想到你比我还拼，今晚竟让我等你了。”

　　方志诚耸了耸肩，苦笑道：“戚县长来的正好，东台招商宣传片的稿本我刚刚改好，现在你审阅结束，省得明天我再送过去报审了。”

　　戚芸踱步来到方志诚的身侧，盯着电脑显示器看了一阵，方志诚笑了笑，伸手一搂，将她直接揽到怀里，这出乎戚芸的意料之外，她脸色涨红，想挣扎着站起身，却是发现方志诚将自己抱得很紧。

　　“赶紧放开我，这可是办公室，若是被人发现，那可就不好了。”戚芸羞恼地掐了方志诚的胳膊一把，嗔怒道。

　　方志诚也是兴之所至，才会这么做，伸手一松，戚芸跳到了一侧，没好气地白了方志诚一眼，苦笑道：“今天不行，我不方便……”

　　方志诚微微一怔，挠了挠头，道：“那你继续看稿本，我不捣乱了。”

　　戚芸见方志诚脸上露出扫兴之色，差点笑出声，她走到电脑前，继续看稿本，这次方志诚倒是乖了许多，没有伸出咸猪手侵犯自己。

　　将稿本仔细看完了一遍，戚芸点头称赞道：“比起老版本的政府宣传片，招商宣传片更具有时代感与活力，我有点期待招商宣传片了。”言毕，戚芸在早已打印好的审批文件上，签署了自己的名字。

　　转头见方志诚一脸不高兴，戚芸倒起了点悔意，然后凑到方志诚的耳边说了一句话。方志诚顿时精神一振，眼中露出了期待之色。


第252章 写给孤独的遗书

　　回到家后，方志诚先洗了澡，等了十来分钟，戚芸穿着睡衣走了进来。睡衣是绸制的，显得很薄透，她依着方志诚躺下之后，戚芸将头潜入被子里，未过多久，他就感觉到自己被一团温热包裹着，灵魂轻轻地飘动。

　　方志诚没想到那么高傲的戚芸竟然也愿意会为自己做这种事情，在同事的面前，戚芸是一个冷傲严肃的常务副县长，东台公认的女强人，但谁又能想到，她可以为自己献出那么多，做一些自损尊严的事情。

　　戚芸已经陷入在爱情的泥淖之中，不可自拔。她并非冷血无情，只是一直没有找到合适宣泄的口子，而方志诚便是将她从孤独之中救出的稻草，所以戚芸愿意为方志诚放弃所谓的尊严。

　　过了七八分钟，戚芸推开了被子，气喘吁吁地说道：“太闷了，你还舒服吗？”

　　方志诚没有直接回答，表情奇怪地望着戚芸，只见她脸颊两侧印着红霞，如同抹了胭脂一般。戚芸误以为方志诚不舒服，索然道：“第一次，可能不对。别人不是都说，这样很舒服吗？看来都是骗人的。”

　　方志诚笑了笑，点了点戚芸弹性而水润的嘴唇，轻声道：“时间太短了，我还没反应过来，要不，你再试一次，我检验一下，究竟有没有骗人？”

　　戚芸微微一怔，没好气地看了一眼方志诚……

　　入夜后，方志诚已经昏昏沉沉地睡去，戚芸的心情却是飞一般的乱撞着。自从认识方志诚之后，她的人生轨迹就发生了改变，生病后阴差阳错地跑到了他的床上，或许这就是一个征兆，她未来将与这个男人牵扯不断。

　　两人朝夕相处的时间变多，戚芸发现自己越来越依赖这个男人，似乎方志诚成了自己的全部。这可是一个很恐怖的想法，戚芸是有家庭的女人。

　　最近与曹彰多次通话，丈夫很敏感，已经发现戚芸有问题。戚芸很犹豫，这段畸形的恋情不能公诸于众，否则，不仅自己，也会让方志诚身败名裂。

　　走一步算一步，这种想法竟然会从向来行事谨慎的戚芸脑海中生出，让人感到吃惊。戚芸伸手轻轻地摩挲着方志诚的脸，用指尖感受着方志诚脸部的轮廓，晶莹的泪珠从眼角流出。

　　这不是悔恨的泪水，女人是多愁善感的，戚芸害怕某一天，会与方志诚分手，她很难接受那样的结局。

　　至于曹彰，戚芸心中带着歉意，毕竟是自己的原因，导致两人的关系最终走向破灭。戚芸很是犹豫，她不知道如何开口与曹彰说出一切。另外，那便是父母，他们绝对不允许戚芸做出离婚这种事情。父母都是省城有一定威望的人，离开原来的工作岗位之后，越发地要脸面，若是戚芸与曹彰离婚，自然会让他们丢失颜面。

　　戚芸的心情异常纠结，她在工作时雷厉风行，但面对感情却是总这么畏手畏脚。

　　而方志诚似乎有所感触，他咂巴了一下嘴，然后翻过身将戚芸搂在了怀中。戚芸感受到方志诚胸膛的温暖，安全感充斥着全身，很快酣然入梦。

　　第二天上班之后，方志诚接到了宁香草的电话。

　　“什么时候有空来云海一趟？”宁香草柔声问道。

　　宁香草的问题让方志诚心中一跳，她主动邀请自己，必然是有什么好消息要通知自己。

　　方志诚笑道：“怎么香草姐，你想我了吗？最近比较忙，有很多事情要处理，怕是要到下个月才能去云海了。”

　　方志诚其实没那么忙，但他不能表现得太迫切，矜持一点不至于让宁香草低看自己。

　　宁香草摇了摇玉指，笑道：“其他事情再忙，也要丢下。下周，你必须来一趟云海，我带你去见一个人。”

　　方志诚微微一怔，旋即反应过来，问道：“华英投资集团与蒋文岚先生的合作项目谈成了吗？”

　　宁香草见方志诚猜对了答案，嘴角带着笑意，“没错，如果东台不想抓住这次机会，那你瞎忙吧，无需来云海了。”

　　方志诚见宁香草用自己原话堵自己的嘴，知道她在开玩笑，不以为意道：“能提前透露下，究竟是什么大项目吗？”

　　“黄金街。”宁香草淡淡道。

　　方志诚瞪大眼睛，终于意识到为何这个项目受到华英投资集团的高度重视。

　　宁香草继续道：“蒋文岚先生此次重新回归，是希望打造一条黄金街，使之成为国内最大的规模的黄金饰品交易市场，这条街初步拟为全长一公里，黄金街内的店面主要出售黄金饰品，若是筹建顺利，每年可以带来近千亿的交易额。蒋文岚先生对你留下了深刻的印象，所以你尽快与他见面，或许能够争取一下。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“这么好的项目，即使有天大的事情，那我也得推掉了。还请香草姐帮我联系时间，下周我随时都可以去云海。”

　　如果黄金街项目能落户东台，那么东台离东方迪拜又近了一步。在迪拜有一个举世闻名的黄金街，里面像卖白菜一样卖各种金器。黄金街一旦落户在东台，将会引来大量的消费者，同时以“黄金街”为噱头，还可以刺激旅游业的发展，可谓一举多得。

　　比起齐氏集团的四十亿旅游、饮食项目，黄金街项目是“东方迪拜”招商方案的补充。方志诚心里升起势在必得的冲动。

　　如果黄金街也能落户东台，那么东台的商业格局大定，而自己这个招商局长也算是名副其实了。

　　宁香草点了点头，轻声道：“时间再约，你好好准备一番，不要白白浪费了机会。”

　　挂断宁香草的电话之后，方志诚长吁了一口气，许久未从那个消息带来的喜悦感中走出。没想到，运气这么好，碰上了黄金街项目，初步估算，投资金额肯定会超过百亿，若是能拿到东台，那么今年的任务指标便完成了。

　　而且，如果能拿到黄金街项目，它的意义不仅仅局限于现在，在未来东台的发展道路上，这将是极为重要性的一步，黄金街项目不只是国家级项目，更是世界级项目，若是能让世界级项目在东台落户，将极大地优化东台的招商环境，刺激其他企业来东台投资。

　　当然，现在只是一个机会摆在自己的面前，想要令蒋文岚同意该项目，还需要动用一些心思。蒋文岚不是正常人，无论眼界还是思维，都远远超出常人，用什么东西打动他，这是一次难度很大的挑战。

　　中午吃饭时分，方志诚正往食堂行去，不远处迎来一个中年男人。方志诚知道他是过来找自己的，笑道：“恭叔，有什么事吗？”

　　叶明镜的大管家恭叔点了点头，指了指大院外，轻声道：“叶总，有些话想要与你单独聊聊，不知有没有时间？”

　　方志诚叹了一口气，知道叶明镜远道而来，定然是为了他的女儿叶轻柔，便跟着恭叔往外行去。车窗摇开，后排露出叶明镜那张儒雅的脸，方志诚坐进后排，轿车缓缓驶出，叶明镜轻声道：“我们找个安静的地方谈事。”

　　方志诚点了点头，从叶明镜的脸色瞧出些许凝重，估摸着叶家怕是出了点事，否则，叶明镜这么忙碌的人，又怎么会丢下事情，专程了来找自己谈话呢？

　　最终选择在一家茶楼谈话，包厢内只有方志诚与叶明镜两人。方志诚伸手取过茶杯，泯了一口茶，轻声道：“叶总，有什么事情，你直说便是。”

　　叶明镜点了点头，从口袋里取出了一页叠成方形的纸片递给了方志诚，轻声道：“这是昨天我从小柔房间里看到的遗书……”

　　“遗书？”方志诚脸上露出吃惊之色，苦笑道，“小柔，她是一个很活泼的小姑娘，怎么可能写出遗书呢？叶总，你是不是搞错了，说不定她是在故意试探你呢。”

　　叶明镜摆了摆手，轻叹道：“你先看看遗书再说吧……”

　　方志诚打开那页纸，锁紧眉头阅读。

　　“这是一封我写给孤独的遗书。我准备离开这个世界了，因为在这里，没有人关心我。尽管我想尽各种办法，获得别人的关注，但总是让人失望。我就像一只被遗弃的小猫，永远躲在角落里，无人问津。

　　爸，你将我赶到国外，我能够理解你的良苦用心。国外有简单的环境，有自由的空气，但我很孤独，所以我回来了。然而，你又将我拘禁起来。我感到绝望。

　　哥，你对我而言是一个特殊的人，与我没有任何血缘关系，但从你身上，我能感受到真挚的关怀。谢谢你，在我生命的最后一刻，触碰到了所谓的爱情。

　　我走了，这是多年之前便作好的决定。不奢望这个世界挂念我，因为我本来就没有存在感……”

　　这篇遗书大约有三千字，方志诚读完之后，眼角微湿，他看了一眼叶明镜，沉声问道：“她真的离开了吗？”


第253章 叶明镜唯一死穴

　　“没有。她在医院内，吞服了很多安眠药，如果不是发现得及时，恐怕就……”叶明镜言及此处也流露出忧伤的情绪，他摘掉眼镜，擦拭了一下镜片，旋即又戴了上去。

　　叶明镜是一个成功的商人，同时也是一个父亲，尽管在商场上无情，但生活中对自己的女儿还是带有很深的感情。

　　“叶总，需要我做什么，不妨直说。”方志诚轻声叹了一口气。

　　“小柔在苏醒之后，喊的第一声便是你的名字，由此可见，她对你动了情。我知道你对她可能只有兄妹之情，但作为一个父亲，我请求你，在她现在很困难的情况下，给她一点关怀。”叶明镜诚恳地说道。

　　方志诚点了点头，承诺道：“没问题，我下午便请假，跟你一起去银州，探望她。”

　　叶明镜脸上露出欣然之色，轻声道：“以前之所以不答应你和小柔在一起，主要是她年龄太小了。如今我也能退让一步，若是你能接受她，我也不拦着，如何？”

　　方志诚微微一怔，没想到叶明镜竟然做出这么个选择，看来叶轻柔自杀之事，给叶明镜带来了很大的触动。他微笑着摇了摇头，道：“叶总，我完全能理解你的心情，我和小柔的关系，也没有那么简单。她还没长大，对我的情感也不够成熟，所以我更愿意将她看成妹妹。”

　　叶明镜点了点头，心情复杂道：“一切顺其自然吧，我现在很后悔，以前是我太独断了，以为只需要给她提供一个衣食无忧的环境，便可以了。没想到小柔是那么多愁善感的女孩，我真是一个失败的父亲。”

　　方志诚也有点感动，叶明镜能在自己面前流露出如此真实的情绪，这让他很是意外，他轻声劝道：“叶总，相信我，一切都会好起来的。亡羊补牢尤时未晚。以后给小柔多一点自由，少一点束缚，她会重新幸福，而你和她的关系，也会重新弥合。”

　　“希望如此吧。”叶明镜挥了挥手，轻声叹道。

　　两人在茶楼里匆匆吃了午饭，饭后方志诚跟李卉打了一声招呼，然后与叶明镜同行前往银州。来到医院，在病房内看到了躺在床上的叶轻柔，方志诚顿时心中一阵绞痛。对于叶轻柔，他原本以为可以做到视若无睹，但随着时间过了这么多久，方志诚将叶轻柔当做家人一般看待了。

　　叶轻柔为了自己从国外归来，为了追求自由，不惜服食安眠药。这些行为夹杂在一起，让方志诚感觉到了身上的责任。别人对你倾注了情感，那么你身上自然要担负起责任，不能辜负对方。

　　叶轻柔还在熟睡之中，方志诚与叶明镜轻声道：“叶总，你们可以先离开了，我在旁边等着她。”

　　叶明镜点了点头，有意为方志诚和叶轻柔提供一个安静独处的空间，缓缓转身离开。

　　恭叔走在叶明镜身后不远处，轻声道：“少爷，你真的准备将小姐托付给方志诚吗？”

　　叶明镜轻叹了一口气，道：“不然呢？小柔的性格很倔强，我以前小看了她的意志。目前我们越是逼她，越是会适得其反。而她似乎很听方志诚的话，希望她能够改变想法吧。”

　　恭叔沉默了片刻，轻声提醒道：“我调查了方志诚一段时间，他身边不缺少女人，若是将小姐放在他身边，会不会……”

　　叶明镜挥了挥手，脸上露出无奈之色，道：“现在已经管不了那么多了。我总不能逼着她去死吧？”

　　恭叔深深地看了一眼叶明镜，他还是第一次在叶明镜的身上看到如此无力的感觉，可怜天下父母心，别人都认为叶明镜冷血无情，其实哪里知道叶明镜有一个死穴，那就是叶轻柔。为了保护叶轻柔，更为了保护自己，叶明镜才硬起心肠将叶轻柔送到了国外。没想到叶轻柔根本不接受这个结果，瞒着叶明镜重新回国，面对这种局面，叶明镜也只能退步了。

　　在病房内，方志诚静静地守在叶轻柔的身边，她原本便很白皙的皮肤更显苍白，面色憔悴，眉头紧锁，仿佛沉浸在极大的痛苦之中。方志诚伸手握住了叶轻柔的手掌，轻轻地帮她按摩，叶轻柔似乎在梦中有所知觉，面部表情慢慢缓解下来。

　　下午五点左右，叶轻柔睁开了眼睛，侧脸一看，发现方志诚坐在自己的身边，面带温柔的笑意静静地看着自己。她脸上露出惊讶之色，轻声道：“哥，你怎么来了？”

　　方志诚伸手在她的脸颊捏了一把，感叹道：“你都这样了，我怎么能不来？”

　　叶轻柔脸上露出一丝苦涩，道：“原来如果我不寻死，你永远不会想到来见我一面呢？”

　　方志诚苦笑道：“你想多了。我前段时间太忙，不是一直回你短信的吗？”

　　叶轻柔轻哼一声道：“都回的什么短信，‘睡觉吧’，‘好好吃饭吧’……而且，我发一条短信，你起码得三四个小时才回复我。”

　　方志诚从凳子上起身，坐在了床边，帮叶轻柔在后脑垫了一只枕头，然后将两根手指放在自己耳侧，郑重承诺道：“我发誓，以后只要是你的短信，保证秒回。”

　　叶轻柔虚弱地笑了笑，道：“算了吧，你是大官，贵人事多，我以后不烦你了，省得你讨厌我。我姐说，女人要学会矜持，若是一味地倒追你，反而会把你给吓跑了。”

　　方志诚感叹叶轻柔勇气可嘉，如果换做另外一个人，早已被自己的冷落给打消了激情，他轻叹道：“以后不要再做傻事了。其实这个世界上，有很多人在关心你。如果你真出事了，那么会让人流泪的。”

　　叶轻柔歪着脑袋，问道：“那你流泪了吗？”

　　方志诚点了点头，叹道：“当然落泪了。我又不是木头人。”

　　“你就是木头人！”叶轻柔将头部靠在方志诚的肩膀上，“其实我现在也有点后悔了，我很怕死，当时也是气疯了。我跟爸爸吵了一架，他把我关在房间里，不让我出去找你。所以我冲动之下，才服食了安眠药。”

　　方志诚保持着姿势，从床边柜上取了一杯水，递给叶轻柔。叶轻柔喝了一口，方志诚低声劝道：“你和叶总是父女，有什么矛盾不妨直说，没有必要闹到如此地步。从叶总现在的态度来看，只要你平平安安，他愿意做出任何妥协。”

　　叶轻柔却是摇了摇头，道：“你不要替他说话了。我对他太了解了。他可以把我妈赶到国外，也一样可以狠心让我在国外流浪。”

　　方志诚微微一怔，暗忖原来叶家父女之间有着很深的沟壑，不是一两句话便能抚平的，为免叶轻柔太过激动，方志诚便转移话题道：“从现在开始，你不再是一个人，遇到什么难题，哥会帮你的。”

　　“真的吗？”叶轻柔脸上露出了微笑。

　　方志诚点点头，承诺道：“我保证！”

　　两人说了一会话，方志诚削了点苹果给叶轻柔。晚上六点半左右，叶美姿挎着一个粉色的小包，缓缓走入病房，见方志诚也在，她脸上露出释然之色，又望了一眼叶轻柔，她脸上的气色也好了许多。

　　叶美姿将挎包摆在桌上，笑道：“爱情的力量果然强大，一日不见，小柔的身体便好了许多。”

　　叶轻柔脸上露出羞意，轻哼一声道：“美姿姐，你见面就嘲笑我，太过分了。”

　　方志诚见叶美姿进来，琢磨着吃饭的时间该到了，便让叶美姿陪着叶轻柔，起身去食堂打饭。等方志诚离开病房，叶美姿深深地叹了一口气，道：“你啊，太傻了。怎么会做出这么出格的事情，我一下飞机，听到这个消息，差点急出心脏病。”

　　叶轻柔吐了吐舌头，自嘲道：“我不是一时冲动嘛，若是再给我一次选择，我绝对不会做出类似的事情了。”

　　叶美姿将叶轻柔的手放在手心小心地摩挲着，一本正经地说道：“小柔，答应我，以后遇到再难的事情，也记得不要以放弃生命为代价。”

　　叶轻柔幸福地笑道：“真唠叨，我都知道了。以后，我一定要快乐的活着，哥都答应我了，要一辈子都陪着我。”

　　“他答应你了？”叶美姿脸上露出疑惑之色。

　　叶轻柔点了点头道：“是啊。虽然我吃了点苦头，但知道哥心中是有我的。如果我这个时候走了，那岂不是亏大了，白白便宜了其他人？”

　　叶美姿苦笑道：“你这是什么糊涂逻辑。你难道是为了方志诚而活吗？”

　　叶轻柔歪着脑袋，眨了眨眼睛，道：“为了方志诚而活，难道不可以吗？”

　　叶美姿轻声劝道：“为什么要让别人成为你生命的主角呢？”

　　叶轻柔眸光一闪，轻声道：“我是女人，生命中需要一个男主角，方志诚注定是那个男主角，我为何不能为他而活。”

　　叶美姿微微一怔，心中思绪百般，因为她也无法否定叶轻柔的观点，叶轻柔虽然比自己小，但对爱情的理解很透彻。

　　爱情原来是这种滋味吗？


第254章 走出去和引进来

　　晚上七点左右，叶明镜在叶轻柔临睡之前，再次来到病房。叶轻柔将脸扭到一边，叶明镜面露苦笑，知道女儿还没原谅自己，缓缓推门走出病房。

　　方志诚见叶明镜神色萧然，便跟在叶明镜的身后出去，与他并肩而站，掏出了一支烟递了过去。叶明镜微微一怔，夹着烟，与方志诚借了个火，然后眺望着天空中的夜景，眼中闪过一丝难以察觉的落寞。

　　方志诚没有打破这种氛围，陪着叶明镜抽了一支烟，十分钟之后，叶明镜走到垃圾筒边，掐掉了烟头，轻声道：“听说你在东台注册了一家投资公司。”

　　方志诚猜到叶明镜定是在背后对自己调查了许多，所以自己很多事情瞒不了叶明镜。他点头道：“想改变一下以往的招商模式，现在省外不少政府都在这么做，我也想尝试一番。”

　　叶明镜笑道：“我还从来没听说过省外有政府敢把步子迈得这么大。以政府为投资主体，这可是很大的风险，一旦失败，你的仕途生涯可是就毁掉了。”

　　方志诚摆了摆手，轻声道：“如果不敢于尝试，又怎么能做出别人做不到的事情呢？”

　　叶明镜从方志诚的语气里听出了信心，点头道：“你是一个有想法的人，若是有一天在政府混不下去了，不妨来我的公司，助我一臂力。如何？”

　　叶明镜抛出了橄榄枝，这可是很难得的，毕竟从政治角度，叶系和宋系在银州如今明争暗斗得厉害。方志诚是宋文迪的心腹大秘，叶明镜敢用方志诚，这可是不小的挑战。

　　方志诚轻轻地摇了摇头，道：“叶总，你太看得起我了。我呢，这辈子准备在体制内吃吃大锅饭得了，赚大钱，这辈子怕是轮不到我了。”

　　叶明镜眸光一闪，笑道：“你小子油盐不进啊。我想跟你做一笔生意，不知愿不愿意？”

　　“哦？”方志诚耸了耸肩，“不知道叶总想要从哪个方面寻求合作？”

　　叶明镜盯着方志诚看了一眼，知道这小子怕是心中早就猜到了，他笑了笑道：“东台招商投资服务有限公司想要真正地成为企业的孵化器，还需要两个条件，第一是银行，第二是担保公司。云海集团内有担保公司，应当符合资质，若是你愿意的话，我们可以形成战略合作关系。”

　　方志诚微微一怔，显然没有想到叶明镜如此雪中送炭，他眼珠转了转，笑道：“与你们合作，有没有优惠政策？”

　　叶明镜哈哈大笑，见方志诚讨价还价，道：“优惠政策那就没有了。我也不妨跟你直说，整个淮南省有实力的担保公司，除了我家之外，找不到第二家了。”

　　方志诚对淮南省的担保公司都有过了解，的确如同叶明镜所说，云海集团的嘉誉担保公司注册资本达3.06亿，是省内最大也是最早的担保公司之一。若是真能与嘉誉担保公司的合作，那么再与银行洽谈合作，就更为简单。2006年担保公司在全国还并不多见，尤其是像嘉誉这种优质的民营担保公司更是少见。

　　不过，叶明镜为何要主动与自己示好呢？他是一个商人，简单为了自己的女儿，就送出这么一份大礼，这无法令人信服。

　　方志诚沉吟片刻，轻声道：“叶总，想必你还有其他要求吧？”

　　叶明镜暗忖方志诚聪明，开诚布公道：“如果嘉誉担保公司愿意成为东台招商投资服务有限公司的合作伙伴，那么你需要让出一定比例的股份。”

　　方志诚苦笑道：“原来叶总是想跟我们一起玩啊？”

　　叶明镜点头笑道：“小方，莫非你没胆子，跟我一起玩？”

　　方志诚轻声道：“不知叶总想要多少股份？”

　　叶明镜眉头微微一皱，道：“百分之二十的股份，当然，我也不是白拿，会以资本入股的形式，一千万不知够不够？”

　　叶明镜的提议很令人动心，东台招商投资服务有限公司还在起步阶段，虽然按照原来的构想，政府会将东台招商局去年的奖励全部注入该公司，作为运营资金，但实际运作过程中，却迟迟没有到位。如果叶明镜愿意投入一千万，这将可以迅速激活公司的资金链，使整个公司迅速成型。

　　不过，资本运作风险很大，百分之二十的股份若是交给云海集团，那便意味着云海集团将成为东台招商投资服务有限公司的二股东，公司各种决策受其掣肘，弄不好，会为他人做嫁衣，在运营过程中会被叶明镜牵着鼻子走，失去很大的自由度。

　　方志诚笑了笑道：“叶总，百分之二十的股份太多点了吧？”

　　叶明镜轻笑了一声道：“这已经是我很大的让步了，据我所知，东台政府不过注入资金两千多万，而且迟迟未能到位。如果云海集团愿意注入一千万，将能解你的燃眉之急，而且你去与银行交涉，将更加轻松。我现在不逼你做决定，你回去慎重考虑一下吧，如果愿意的话，再给我打电话。”

　　言毕，叶明镜挥了挥手，往夜色中的一辆黑色轿车走了过去。望着叶明镜的背影，方志诚轻轻地叹了一口气，叶明镜抛出的糖衣炮弹太具有诱惑力了，若是没有极大的控制力，很难保持冷静。

　　上了轿车的后排，叶明镜默然半晌，低声慨叹道：“方志诚各方面条件不错，但太聪明了，以后若是小柔真嫁给他，怕是管不住他呢。”

　　恭叔疑惑道：“少爷，刚才你提出的条件，他难道没有答应？”

　　叶明镜点了点头，脸上露出无奈之色，道：“想要用一千万套住他，显然还不够啊。”

　　恭叔苦笑道：“少爷，你若是跟他直接说，或许会好点。”

　　“哦？”叶明镜露出狐疑之色，手指在皮质座椅上轻轻地敲动。

　　恭叔轻声解释道：“方志诚是宋文迪的人，你主动接近他，他定然会觉得是个陷阱，所以才会如此谨慎。其实，你若是真想套住他，不妨打温情牌，将这一千万以小姐的名义来投资，如此，方志诚应该不会排斥。”

　　叶明镜笑了笑，叹道：“有句话叫做当局者迷，旁观者清。恭叔，你这话提醒得很对啊。既然是希望以后方志诚能对叶轻柔更加用心，用一千万来投资，那又算得了什么呢？”

　　恭叔却是叹了一口气，没把心里话说出口，用金钱来投资什么，都不要投资感情，因为这可能是一笔永远无法赚到的亏本生意。

　　等轿车驶出视野，方志诚给宋文迪拨通了电话，将叶明镜想要注资东台招商投资服务服务公司的消息，告诉了宋文迪。

　　宋文迪沉吟片刻，轻声道：“叶明镜这是搞得什么花样？”

　　显然宋文迪也没有想到叶明镜完全就是情感投资，希望通过注资方志诚的东台招商投资服务有限公司，从而促进方志诚与自己女儿的感情。投资公司虽说创意很好，但目前来看还只是一个空架子，投资人一般不会关注一个没有成长性的壳公司。叶明镜究竟是吃错了什么药，才会有这么无聊的动作呢？

　　——宋文迪怎么也想不明白。

　　方志诚苦笑道：“我也不清楚，但是公司还在初创期，急需一笔资金打通相关环节。”

　　宋文迪笑了笑道：“看来你是心动了。”

　　方志诚嘿嘿笑了两声，道：“谁说不是呢。最关键的是，东台招商投资服务有限公司需要一个资质极佳的担保公司，若是随便找一家，这样风险太大，不利于长期发展。云海集团的嘉誉担保公司是最佳的选择。”

　　宋文迪沉默片刻，他知道方志诚的意思，其实方志诚大可不必过来请示自己，但叶系与宋系在银州斗得厉害，方志诚是怕宋文迪最后得知消息，心有不满。方志诚提前通气，是尊重自己。想明白这一切，宋文迪点了点头，轻声道：“斗争还是合作，都是建立在有无利益的前提之上，既然此事对你百害而无一例，那么你索性便放开手去干，而我会支持你的。”

　　宋文迪对方志诚还是有信心的，若不是把他丢到东台招商局，又怎么能帮自己拿下齐氏集团的四十亿项目，在众多地市之中脱颖而出？

　　方志诚见宋文迪松口，心中放下了一块石头，他很清楚，自己如今最大的依仗便是宋文迪，若是宋文迪反对自己，那么自己便失去了对东台招商格局改革创新的底气，所以任何事情，他都需要先获得宋文迪的支持才行。

　　方志诚在东台招商局的改革，简单而言，一个是“走出去”，还有一个“引进来”。两个办事处的成立，是希望将东台的招商视野扩大，不坐进观天，不守株待兔；而东台招商投资服务有限公司的成立，是为引入的企业提供较好的投资环境，同时将引入的所有企业都孵化成为具有竞争优势的中坚企业。

　　一个是由内而外，一个由外而内，如果这两手能够顺利实施，东台的商业格局将会被彻底地颠覆了。


第255章 天下乌鸦一般黑

　　方志诚在银州陪叶轻柔两天，她的心情开朗了许多，傍晚时分，方志诚将叶轻柔拉到医院的大院内散步。叶轻柔满脸不乐意，走两步便佯作吃力，趴伏在方志诚的肩上，方志诚笑道：“你身体好的差不多了，但要注意时长锻炼，把体能恢复好。”

　　叶轻柔摇了摇头，甜丝丝地说道：“我不想好了，一辈子待在医院里，如何？”

　　方志诚伸手弹了弹叶轻柔的额头，从她身上散发出来一阵清香气息，让他浑身一荡。方志诚微笑道：“傻丫头，医院可不是好地方。”

　　叶轻柔摇了摇头，脸上露出幸福之色，道：“在哪儿都无所谓，关键是我生病了，你会放下手中的活儿陪伴我。”

　　方志诚深深地叹了一口气，道：“出院了之后，我也可以陪你啊。”

　　叶轻柔脸上露出萧然之色，“你说谎，真出院了，你肯定要工作呢。明天你就回东台吧……”

　　方志诚苦笑道：“小柔，你又犯什么脾气了？”

　　叶轻柔弱声道：“我不能影响你的工作吧。我的确想让你一直留在我身边，但是不能太自私呢。”

　　方志诚将叶轻柔往身侧揽了揽，笑道：“小柔，你懂事了不少。”

　　两人兜了一圈回来，只见叶明镜候在病房内，叶轻柔依旧不搭理她，径直躺在床上，将脸蒙了起来。叶明镜脸上露出苦笑，给方志诚一个眼神暗示，方志诚跟在他身后出了门。

　　“事情考虑得如何了？”这次是叶明镜主动递了一支烟。

　　方志诚接过之后，掏出打火机，先给叶明镜点燃，然后吸了一口，笑道：“叶总，你送了个大礼给我，我如果推却，岂不是不智？不过，百分之二十的股份太多了，降低一些百分之十五如何？”

　　“百分之十八。”叶明镜见方志诚答应，脸上露出了笑意，“这笔资金不是以云海集团的名义，我会重新注册一个公司，公司归属权属于小柔，所以股份实际是由小柔拥有。”

　　方志诚脸上露出恍然之色，苦笑道：“叶总，谢谢你了。”

　　原本方志诚以为叶明镜想注资东台招商投资服务有限公司，是有什么阴谋诡计，原来倒是自己误会了他。

　　叶明镜在方志诚的肩膀上拍了拍，轻声道：“作为一个父亲，我希望你以后能好好对小柔，不要让她受到伤害。”

　　方志诚轻声道：“以后她就是我的妹妹，我不会允许任何人来欺负她。”

　　“妹妹？”叶明镜微微一怔，叹了一口气，或许妹妹和哥哥这层关系更加适合现在这两人吧。

　　周日晚上，方志诚回家一次，秦玉茗早早下班，做好了一顿丰盛的晚餐等待方志诚。进屋之后，方志诚换了一双拖鞋，然后走到餐厅用手捡了一块鸡肉放入口中。秦玉茗啐道：“也不讲一点卫生！”

　　方志诚嘿嘿笑了两声，道：“香气诱人，我实在等不及了。”

　　秦玉茗白了方志诚一眼，推着他进了卫生间，道：“赶紧洗手，然后再搓把脸。”

　　方志诚耸了耸肩，发现秦玉茗为自己在面盆里早已放好了水，笑道：“茗姐，你可真细心。”

　　等回到餐桌上，秦玉茗已经帮自己装好了一碗鸡汤，方志诚用勺子舀了一口，放入口中，赞不绝口道：“味道十分鲜美，姐，你的厨艺有长进。”

　　秦玉茗笑了笑，道：“鸡汤不是我做的……”

　　“不是你，那又能是谁？”方志诚疑惑地问。

　　“徐娇做的，怎么样，她手艺不错吧？这年头，像徐娇这样上得厅堂，下得厨房的女孩，可真心不多了。”秦玉茗似笑非笑地望着方志诚。

　　方志诚没有正面回答，吃完了一碗，抹了抹嘴，道：“她煲了鸡汤，怎么没留下来吃饭？”

　　秦玉茗轻声道：“家里今天有点事，她奶奶过生日，所以没留下来。但是，她听说你今晚回来，特地赶到家里准备了晚饭。晚上忙完了那边，她还会过来，今晚也会住在家里。”

　　“住在家里？”方志诚挠了挠头，见秦玉茗脸上露出玩味之色，难免有些心虚。

　　秦玉茗轻松笑道：“这不是正好顺了你的心思？”

　　“什么心思？”方志诚感觉脸上一阵火热。

　　秦玉茗轻哼一声，“我不聋也不傻，上次你俩做的好事，我岂能不知道。”

　　方志诚见秦玉茗再次提起自己与徐娇的事情，脸上露出尴尬之色，不知该如何是好。自己与徐娇的确没发生什么，不过那种若有若无的暧昧，的确足够让秦玉茗怀疑。

　　秦玉茗嫣然一笑，叹道：“我这算是知道了，天下乌鸦一般黑，没有不偷腥的猫，也没有不采花的男人。既然你喜欢徐娇，不妨跟她好好相处，这是一个好女孩，不要辜负人家。”

　　“茗姐……”方志诚放下了筷子，摊手无奈地说道。他知道即使再申辩，秦玉茗永远也不会相信自己。

　　秦玉茗摇了摇玉指，柔声道：“你放心，我永远会站在你这边的。”

　　方志诚有点懵，秦玉茗这是表示自己不在乎自己与其他人关系暧昧吗？

　　秦玉茗见方志诚表情复杂，低声道：“志诚，你还年轻，我如果不让你出去见见花花世界，那样对你太不公平。无论是徐娇还是赵清雅，或者还是那个姓叶的小姑娘，我都不在乎。你对我而言是亲人。只要你让我陪着你，其他我都可以让步。”

　　方志诚叹了一口气，秦玉茗这么说，让他生出一种后悔之意，自己招惹了那么多女人，辜负了佳人。方志诚站起身，走到秦玉茗的身边，牵起了她的手。

　　秦玉茗摇了摇头，嘴角露出笑意，宽容道：“我都能理解。真的，都能……”

　　方志诚顿时升起一种得姐如此，夫复何求之感。

　　吃完晚饭，方志诚进浴室洗澡，全身泡在温水里，有种说不出的舒服，这时外面传来门铃的响声，方志诚知道徐娇过来了。秦玉茗打开门，见徐娇气喘吁吁地，笑道：“你跑过来的吗？怎么上气不接下气的？”

　　徐娇指了指小腹，轻声道：“憋得慌……”

　　还未等秦玉茗说话，徐娇往卫生间跑去。方志诚在洗澡的时候，没有关门，徐娇以为里面没人，冲了进去，掀起盖子，径直坐在了抽水马桶上。一阵稀里哗啦之后，徐娇长长地吁了一口气，然后伸手去扯了纸巾，突然觉得有点不对劲，左侧的浴缸内正坐着一个赤条条的大老爷们，双手托着下巴，瞪大眼睛望着自己。

　　“你怎么会在这里？！”徐娇顿时涨红了脸，惊讶得说不出话来。

　　方志诚挤了一点洗发液放在手心，然后在头上搓了一阵，揉出了一团泡沫，轻轻地吹了吹，几个泡泡在空中飞舞，离徐娇不远处炸裂。他笑道：“我在洗澡啊，你难道没看见吗？”

　　徐娇仰天长叹，欲哭无泪道：“你洗澡怎么不锁门？”

　　方志诚耸了耸肩，道：“没有这个习惯，而且你那么急，若是我把门锁上了，你岂不是要更加不方便了？”

　　徐娇羞怒无比，啐道：“我真是要彻底底疯了……唉……”言毕，她不再多言，连忙往卫生间外走去。

　　方志诚用手挠着头发，泡沫越来越多，脑海中却是方才的场景，什么都没看清楚，有点可惜吗？

　　——是有点……

　　出了卫生间，徐娇见秦玉茗在整理厨房，便坐到了沙发上看电视，眼睛不停地瞄着卫生间和厨房，心中忐忑无比。五分钟之后，秦玉茗捧了一盘切好的西瓜走出，笑道：“吃水果吧。”

　　见秦玉茗没有多问，徐娇暗自松了一口气，这时方志诚套了一件睡袍走出来，拿着毛巾擦拭着头发，同时朝徐娇挤眉弄眼。徐娇想起方才的尴尬，连忙将脸埋得很低。

　　秦玉茗见徐娇不多言，知道她还纠结方才的失误，笑道：“离睡觉的时间还早，看电视没什么意思，不如我们一起玩扑克吧？”

　　方志诚在卧室内听见，立马蹿了出来，道：“这是个好主意，不过必须要有点赌注，若只是随便玩玩，那不够刺激。”

　　秦玉茗瞪了方志诚一眼，啐道：“又动什么坏心思呢？”

　　方志诚嘿嘿一笑，道：“要不，我们赌贴条吧。谁输了，就在他脸上贴一张白条。”

　　秦玉茗沉吟片刻，摆了摆手道：“贴白条没意思。”言毕，她转身找到自己的皮包，从里面取了一只唇膏，朝着方志诚挥了挥，道，“谁输了，在他脸上画一道，看谁先变成大花脸！”

　　徐娇掩嘴笑了起来，道：“可以拒绝吗，我不太会玩哩。”

　　秦玉茗拉了拉徐娇，在她耳边说了几句话，徐娇微微一怔，旋即点了点头，道：“那咱们就玩吧，诚哥，你可要手下留情哦。”

　　方志诚虽然不经常玩扑克，但知道秦玉茗的牌技不咋样，若是徐娇也不会玩，自己若是想赢她俩，肯定稳操胜券。

　　不过，等玩了两局之后，方志诚顿时后悔了，因为这俩女子串谋起来，合伙打方志诚一家。玩了四局，方志诚均是败北，脸颊两侧，各被画了两道红印，形成了两个红艳艳的大叉。


第256章 我已经手下留情

　　三人在一起打斗地主，若是方志诚抢地主的话，那么可以多三张牌，胜率便会高一点。打了一个半小时，方志诚不停地抢地主，以一敌二，虽说胜少败多，但秦玉茗与徐娇的脸上也多了几道鲜红的印记。

　　方志诚再次以地主的身份赢了一局，先是捧着秦玉茗的脸，在鼻梁位置点了一朵梅花，然后拉过徐娇，在她的柳叶细眉上方，勾勒了一条彩虹。不过，女人都爱美丽，见脸上被画得一团糟，秦玉茗终于忍不住摔了牌，怒道：“不玩了，睡觉。”言毕，她气呼呼地往卫生间走去。

　　方志诚歪着脑袋，委屈道：“我已经手下留情了啊。”

　　徐娇伸手在纸盒内抽了面纸，在脸上擦拭了一阵，轻声道：“你啊，太较真了。陪女人玩游戏，也不让着一点。”

　　方志诚哭笑不得，气呼呼地说道：“你们俩合起来打我一个，还不叫让着你们？”

　　徐娇甜丝丝地笑道：“还是让得还不够多哦。”说完，秦玉茗从卫生间出来，将脸上的唇膏洗尽，徐娇摇曳着窈窕婀娜的身姿，也走了过去。

　　方志诚心中忍不住升起邪恶的想法，若是换到了床上，以一敌二，一男御两女，不知这是何等味道。

　　当然，这也只是想想而已，方志诚再荒唐，还不至于作出那种人面兽心之事。

　　徐娇从卫生间出来之后，朝着方志诚做了个鬼脸，然后躲进了主卧，关上了房门。方志诚心里痒痒的，走到门口，停住脚步，轻轻地试了试门把手，发现竟从里面反锁了，于是只能一脸无奈地回到了自己的房间。

　　在床上躺了一阵之后，方志诚翻来覆去睡不着，凝眉想了想，走到客厅倒了一杯水，然后躺在床上喝了一小口。喉咙没有了干涩之意，他准备往床头柜上放去，却不知为何，手突然一抖，“哎呀……”，水全部洒了出来。

　　方志诚突然发现自己太坏了一点，怎么能做出这种有点阴险、有点猥琐的事情呢？

　　转念一想，方志诚又觉得自己再正常不过，长夜漫漫，无心睡觉，不如找隔壁两个美妞，开个卧谈会，岂不是很妙的主意？

　　完成了一切，方志诚踱步走到主卧门边，用手掌拍了拍门，秦玉茗在屋内轻啐道：“干什么呢，我们都睡了。”

　　方志诚可怜巴巴地说道：“茗姐，我的床湿透了，睡不了了。”

　　很快传来秦玉茗从床上起身的声音，“吧嗒吧嗒”几步之后，秦玉茗打开了半扇门，只露出一张俏脸，疑惑道：“床怎么湿了？我前天刚晒的，下午也检查过。”

　　方志诚叹了一口气，无奈地说道：“我有点口渴，所以便拿了一杯水在床上喝，没想手不稳，一大杯水全部泼在床上了。”

　　秦玉茗瞪了方志诚一眼，嘀咕道：“你故意的吧，带我去瞧瞧。”

　　方志诚跟在秦玉茗的身后，嘴角露出一丝得意的微笑，秦玉茗翻了翻被褥和床单，长吁了一口气，道：“这可怎么办呢？家里多余的被褥和床单不够呢。”

　　方志诚清咳一声，提议道：“要不，我跟你们俩挤一挤？”

　　秦玉茗“噗嗤”笑出了声，指着方志诚的鼻子，笑道：“原来你是打这个心思呢？坏家伙！你是男人，我们是女人，又怎么能睡在一起呢？”

　　方志诚耸了耸肩，矢口否认道：“茗姐，你瞎想什么呢？我只是随口一说，若是你不同意的话，那就算了。我多穿几件衣服，躺在客厅沙发上对付一宿吧。”

　　“我是没问题。”秦玉茗有点心软，低声道，“你问问徐娇，看她愿意不愿意？”

　　方志诚原本只是试探，没想到秦玉茗松口，顿时心花怒放，笑道：“茗姐，我这就去问她。”

　　秦玉茗站在方志诚那间卧室内，将被单、垫胎及被褥全部抖落出来，这时方志诚悄然站在门口，打了一个响指，笑嘻嘻地说道：“徐娇那边通过了。等会你们俩挤一个被筒，我单独挤一个。”

　　秦玉茗没好气地白了方志诚一眼，心中暗忖徐娇也真够胆大的，这两女一男挤在一张床上，不会出什么事吧？

　　不过，方志诚难得回家一次，她又舍不得方志诚睡沙发，若是换自己睡沙发，徐娇睡沙发，那方志诚与单独一人睡床，都有些不妥，所以她只能点头道：“那就睡在一起吧，不过你要答应我，千万不允许乱来呢。”

　　方志诚连忙点头应答，正色道：“我是乱来的人吗？”

　　秦玉茗心中琢磨，方志诚应该没有那么大胆，若是他真要做什么不轨的动作，一定得制止他才是。

　　等秦玉茗上了床，问徐娇之后，秦玉茗才知道方志诚设了个诡计，徐娇并非直接答应三人同床，而是说，若是秦玉茗不反对，自己也不反对。结果方志诚直接说徐娇同意，骗住了秦玉茗。

　　方志诚实在太狡诈了，两边都采用了诈招，阴差阳错之下，两女都以为对方松了口，也就没有拒绝方志诚。

　　木已成舟，方志诚都已经上了床，再想将他轰走便难了。秦玉茗与徐娇蜷在一个被筒内，而方志诚则孤零零地躺在另一个被筒内。

　　身侧躺着两个风姿各异的佳人，也不知过了多久，小方轻轻地哼了几声。

　　徐娇睡在另一侧，轻声道：“诚哥，怎么了，哼哼唧唧的，是不是生病了？”

　　秦玉茗知道方志诚故意作怪，低声道：“他故意的，你别搭理他。”

　　“哦……”徐娇闭上了眼睛，心中却是颇不平静。她从来没有想过，与秦玉茗、方志诚同时躺在一张床上。

　　方志诚若是乱来，那该怎么办呢？若是他当着茗姐面跟自己，或者当着自己的面跟茗姐，自己该如何应对呢？

　　自己主动的那次，方志诚并没有与自己怎么样，徐娇心中一种充满了挫败感。如今若是有秦玉茗在，方志诚想必更不会有什么过分举动了。

　　不过，虽是这么想着，但徐娇心中还是有种忐忑不安感……

　　“茗姐、徐娇，咱们聊聊天吧？”方志诚侧过身子，朝身侧两位美女望去。

　　“有什么好聊的？早点睡觉吧。别折腾！”秦玉茗扭过身子，不搭理方志诚。

　　方志诚轻叹了一声，道：“可以聊的东西，太多了！比如今晚的月色迷人，空气清新，小狗小猫漫步在小区里，他们开大会，试图想要占领这座城市。”

　　徐娇压低声音，笑了一声，道：“这也算是话题？”

　　方志诚颔首微微笑道：“不如我们畅想一下玉茗舞蹈学校的未来吧？茗姐，我觉得以后舞蹈学校这块，你都可以交给徐娇来打理。你现在的工作重心应该放在集团的整个规划与布局中。”

　　秦玉茗笑了一声，道：“我一直有这个想法，可惜徐娇一直没有辞职。若是兼职的话，这有点不妥。”

　　徐娇沉默了片刻，轻叹一声道：“主要我家里人不答应，认为学校是个铁饭碗，舞蹈学校尽管很有前景，但以他们的思想观念很难理解。”

　　方志诚想了想，耐心地劝说道：“家人的意见很重要，但生活是你自己的，如果你已经做好决定，又有谁能阻拦你呢？”

　　徐娇叹了一声道：“我会尽快做好决定的！”

　　秦玉茗微笑道：“徐娇，我现在确实需要一个信得过的人来帮助我。而虽说你是兼职，但舞蹈学校从起步到现在的规模，都离不开你。只要你愿意辞职，我就可以轻松一点了。”

　　方志诚分析道：“下一步的发展重心是演艺学校和影视基地，不过，舞蹈培训学校毕竟是基础，永远不能放弃。”

　　现在银州电视台的晨间健身节目已经由玉茗舞蹈学校完全包办，领舞者已经不仅仅局限于秦玉茗一位明星教师，还由徐娇等核心舞蹈培训教师组成了豪华的队伍，这已经成为银州电视台的一个主打栏目。

　　老百姓们开始追求养身与健康的生活方式，而舞蹈培训学校这个新鲜事物，在逐步地改变人们的价值观。秦玉茗成为银州文化界推崇潮流的代表人物，除了晨间节目之外，还被应邀参加其他一些文艺节目，名气不同往日。因为影响力变大，玉茗舞蹈学校也形成了品牌效应，相得益彰。

　　方志诚跟秦玉茗、徐娇二人围绕传媒集团的发展规划，说了很多自己内心的想法。不知不觉，已经到了两三点，依然还没有睡意。

　　秦玉茗终于忍不住打了个哈欠，疲倦地笑道：“志诚，我真心有点累了，要不你跟徐娇再聊会？我就睡觉了！”

　　方志诚笑了笑，道：“徐娇早就睡着了吧。”

　　“我们都累了！”秦玉茗叹了一口气，道：“也不知你为何今晚如此兴奋！”

　　方志诚撇了撇嘴，沉吟许久，轻声道：“与两位大美女同床共枕，我是一个正常的男人，能不兴奋吗？”

　　秦玉茗哼了一声，警告道：“从现在开始，不许说话了。不要打扰徐娇呢！”

　　方志诚“哦”了一声，闭上眼睛，未过多久，口中发出轻微的呼吸声。

　　徐娇其实并没有睡去，她只是闭上眼睛，其实心中清醒无比，耳边很快传来秦玉茗与方志诚平缓的呼吸声。她悠悠地吐了一口气，竟又是一个失眠之夜。


第257章 三人成虎的阴谋

　　周一早上十点多，方志诚从银州回到东台，往招商局所在的大楼行去，一个熟悉的身影正面走过来，方志诚面带微笑，打招呼道：“罗县长，你好！”

　　罗辉脸上露出些微尴尬之色，他现在虽然名义上还是县长，但已经被扔到了冷板凳，虽说级别比方志诚高，但手中的权力不可同日而语。罗辉点了点头，轻声道：“方局长，你好！”言毕，罗辉低下头，与方志诚擦肩而过。

　　方志诚转过身看了一眼罗辉的背影，自有一股说不出的落寞，早在半年前，罗辉可是意气风发，成为东台最年轻的副处级干部，深受钱德琛的信任与重用，还是自己的顶头上司。不过，半年河东，半年河西，眨眼之间，罗辉从金字塔顶端一抹到底，现在却是意气消沉，郁郁寡欢。

　　方志诚对罗辉还是很欣赏的，从业务能力及综合素质来看，这是一个不可多得的人才。但是，仕途之路，并非能力决定一切，站位非常重要。罗辉站错了队伍，选择了钱德琛，所谓成也萧何败萧何，最终他还是因为钱德琛落马，仕途生涯也受到了极大的影响，如果没有巧遇，这一辈子算是到头了。

　　回到自己的办公室，方志诚给李卉办公室打了电话，未过多久，李卉抱着笔记本走了进来。经过近一年时间的磨合，方志诚成功将李卉改造成了自己的得力助手。想当初，方志诚刚进招商局，李卉可没有给方志诚好脸色，但在夏光明案中，方志诚拉了一把李卉，将她从复杂的案件中走出，由此慢慢改变了李卉的心态。

　　如今，李卉已经接受方志诚成为自己的领导，虽然他比自己年轻，但无论是能力，还是心胸气度，都足以成为招商局的一把手。所以，李卉心甘情愿，退居幕后，成为招商局的大管家，成为方志诚各项指令坚定不移的执行者、支持者，在短短的时间内，她与方志诚形成了良好的默契。

　　李卉今天穿得十分精神，眉毛进行了精心修饰，弯而细长宛若柳叶，黑亮的长发向后绾成漂亮的发髻，脸蛋白皙而紧绷，一点不像有个十多岁女儿的模样，精巧的鼻梁下方，娇艳欲滴的红唇似笑非笑地抿嘴，举手投足间都是风情无限，性感迷人。

　　她今天穿了一件白色的绣花旗袍，稍显丰腴的体态将旗袍打得很开，旗袍下摆开叉处，是一双纤细优美的双腿，腿上没有穿丝袜，白嫩光滑地裸着，极为吸引人眼球。

　　难怪李卉当初引得夏光明觊觎，使得孔从文愿意为她，不惜与夏光明动手。这的确是一个尤物，尤其到了在这个年龄段，散发着致命的诱惑，美艳而充满风韵。

　　“家里最近还好吧。”方志诚手指了指沙发，让李卉坐在沙发上，然后起身在壁橱里取了一盒好茶，坐在茶几旁，准备泡茶。

　　李卉点点头，笑道：“其他都好，就是雯雯最近学习下滑得厉害，老陶不管不问，我也没时间管她，挺头疼的。”

　　方志诚手法纯熟，一会儿工夫便沏好了茶，给李卉倒了一杯，微笑道：“卉姐，我来到招商局之后，事情多了不少，如果没有你，还真是有力无处使。现在我以茶代酒敬你，表示感谢。”

　　李卉微微一笑，心中说不出的暖意，拼命努力工作，无非要的便是认同感，她尾指撩起几根碎发，轻声叹道：“方局，你这话说得太客气了。招商局的工作，如果没有你进行改革与创新，进步哪里有这么大。与几个月前相比，我们招商局从硬件条件来说，搬迁了办公地址，从地位上来说，受到县政府的高度重视，从福利待遇上来说，比起其他政府机构，也要高出一大截。方局，你来到招商局，给我们带来太大的惊喜了。”

　　李卉这番话是发自肺腑的，抛开战略规划而言，以招商局现在的实际情况，在这近一年的时间里，有了天翻地覆的变化。招商局现在不仅是地位提升了，而且员工的福利待遇也是县内数一数二的。现在几乎每天都有人打电话，希望通过后门，挤入招商局之中。

　　除此之外，招商局的氛围也有了较大的改变，以前都是死气沉沉，方志诚第一天进办公室，大家都在打游戏，闲聊，吃零食，但现在完全没有这种情况，因为招商业务量的增长，员工每天的工作都非常饱和，把大部分时间与精力都投入在招商引资之中。

　　招商局现在的运作方式正往企业化发展，以前的招商工作，更多围绕人脉与关系，现在变得系统规范，潜规则变少了，硬实力成为能否脱颖而出的关键。所有的岗位都以实力论英雄成败，即使你资历老，但没有招商实绩，在招商局也混不下去。这是方志诚在潜移默化中传达的一个理念。

　　方志诚轻轻地摇了摇头，低声道：“卉姐，我们这才是刚刚起步，在未来的一段时间内，还要有更大的变化，我请求你能支持我。如果成功的话，那将能为东台带来更多的改变，当然，如果失败的话，负面影响也会极大。”

　　李卉见方志诚如此郑重，沉声表态：“方局，无论你做任何决定，我都会紧跟你的脚步。”

　　方志诚见李卉如此直爽，便将东台招商投资服务有限公司的规划与李卉说了一遍。这个构想，之前方志诚跟李卉沟通过好多次，但如今已经不再是计划，而是要落实到具体的层面，也就显得更为繁琐。

　　这个构想在方志诚脑海里盘桓了许久，他一直没有说出来，一方面是不到时机，另一方面还需要对李卉进行观察。毕竟官场上，不能轻易地相信一个人，尤其是心腹，更需要谨慎选择。

　　东台招商投资服务有限公司是一次很大的常识，蕴藏着极大的风险，甚至会牵扯到体制改革、意识形态上的争议，这是为官者的禁区，方志诚必须要小心谨慎，方能缓缓推动。

　　任何一种改革，都需要勇气，都需要承担风险，如果方志诚在此事上失败了，极有可能被人抓住把柄，针对性地给予一击，但方志诚还是义无反顾地要推动东台招商投资服务管理有限公司的成型。

　　李卉细细地听着方志诚的阐述，没想到方志诚考虑得如此周翔。无论是前期的规划，还是后期的落实，方志诚都已经做好了几种方案。

　　在2006年，东台招商投资服务有限公司这种政府注资，由招商局负责运营的国有机构，还很少见，至于与担保公司、银行进行合作，为企业提供信贷服务，更是少之又少的创举。

　　方志诚是第一次系统地将方案对人进行解读，他讲得很仔细，李卉也听得很认真，不知不觉已经过了两个小时。李卉在笔记本上写了十多页。

　　方志诚泯了一口清茶，笑道：“我大概的想法便是这么多，担保公司已经确定与嘉誉进行合作，另外，还会有一千万的资金注入公司，你现在需要打申请，然后我会向上级部门进行汇报。”

　　李卉放下了手中的笔，合上笔记本，轻叹道：“方局，我实话实说。一开始，你提出将去年的招商奖励用来注册公司，我还很难理解，今天听你将全盘计划说出，终于意识到你在下一盘很大的棋，每一步都有自己的想法，每一步都环环相扣，让人感到惊喜。”

　　方志诚挥了挥手，笑道：“招商原本就是下棋，全国那么多企业都是棋子，如何让他们落入自己的棋盘之上，这就看布局者的功夫了。另外，我下周要去一趟云海，如果顺利的话，或许能够东台引来一笔更大的项目。”

　　“哦？”李卉知道，若是更大的项目，自然要比齐氏集团的项目还要大，那么岂不是超过四十亿的项目。

　　李卉知道方志诚现在还不方便透露，抬头看了一眼墙壁上的挂钟，笑道：“时间不早了，要吃午饭了……”

　　方志诚微微一愣，不好意思地说道：“没想到时间过得这么快，中午我请你吃饭吧。”

　　“那多不好意思。”李卉眸光闪动，暗露少妇风情。

　　方志诚轻声道：“食堂吃顿工作餐而已，这有什么不好意思的。”

　　两人并肩而行，从办公室走出，邹郁正好下楼，她盯着两人亲密的背影，眼中露出恶毒的目光，轻声嘀咕道：“方志诚这嫩头青的口味也太独特了，竟然会对李卉这个老女人有兴趣。这对狗男女，迟早我会把你们的丑事抖落出来，让你俩身败名裂。”

　　不知何时，熊德超站到了邹郁的身边，阴阳怪气地说道：“邹局长，你也瞧出这俩人的关系不正常了吧？”

　　邹郁耸了耸肩，笑道：“知道他们关系不正常，那又如何，无凭无据的事情可不能乱说。”

　　熊德超嘴角露出一丝狡猾的笑意，沉声道：“有句话叫做三人成虎，事情传得人多了，谣言的可信度比真相还真。”


第258章 投资公司初成型

　　李思源站在窗户边，目光落在楼下的花圃内，满眼姹紫嫣红，极为精彩。身处现在的位置，官场就像一个大花圃，有人争奇斗艳，有人静静绽放，有人做绿叶陪衬，站在花圃外，自己多年攀爬，如今纵览全局，心境大不相同。

　　淮南省十二地市，每个地区都是蕴藏潜力的奇花，李思源就是那园丁，需要悉心照料，才能让这些奇花绽放出异彩。

　　门外传来一阵敲门声，秘书周康走入，轻声汇报道：“老板，文行长过来了。”

　　李思源转过身，点了点头，坐到了沙发上，未过多久，文凤走了进来，笑道：“思源大哥，你好。”

　　李思源脸上露出了淡淡的笑容，他脑海中闪过一段多年前的记忆，文凤那时还是一个小女孩，每天都绕在李思源的附近，被其他人称作自己的小尾巴。没想到，时间过得那么快，文凤已经从小女孩变成了满身风韵的女人，而自己也步入中年，成为了权倾一方的封疆大吏。

　　“许久不见了啊，小凤。”李思源很少自己动手泡茶，但今天却是捡起了茶几上的茶具，为文凤亲自泡茶。

　　文凤轻叹了一声，道：“回到琼金之后，一直想跟你见一面，不过，你太忙了。”

　　李思源点了点头，笑道：“在其位，谋其职。人在江湖身不由己。对了，你跟文迪的关系缓和点了吗？”

　　文凤摇了摇头，贝齿咬着红唇，叹道：“我们俩的关系，你知道，彼此太重视工作，对于家庭都不在意。”

　　李思源长吁了一口气，苦笑道：“我这辈子有过很多错误的决断，最大的错误，无疑便是将你和文迪凑到了一起。我知道你们俩都恨我！”

　　文凤连忙摆了摆手，轻声道：“思源大哥，这个怎么能怪你呢？我们也曾经彼此深爱过对方，只是在追逐权力的过程中，慢慢丢失了本心。”

　　李思源沉默，伸手给文凤斟满了一杯清茶，道：“说吧，今天究竟有什么事情，要急着来看我。”

　　文凤泯了一口茶水，轻声道：“首先，我想谢谢你，让我换了一个工作环境，其次呢，我这边有一份合作计划，想让你过过目，提一点意见。”

　　“当初让你先去党校学习，是一个过渡。换工作环境，是组织作出的决定，与我没有太大的关系。”李思源笑了笑，接过那份文件，翻了几页，脸上露出疑惑之色，“东台？银州的下属县吗？”

　　文凤点了点头，如实道：“这份合作计划，是文迪的秘书交给我的，我第一眼看了，起初没在意，但仔细研究之后，发现大有文章可作。”

　　李思源细细地读了起来，文凤也不打扰，静静地在旁边喝茶。一个多小时之后，李思源翻完了最后一页，嘴角露出满意之色，轻叹道：“文迪的秘书是小方吧？没想到这个年轻人，视野这么开阔，政府作为桥梁，为企业提供孵化器功能……这份合作计划让人眼前一亮。”

　　文凤笑道：“思源大哥，你的记忆力真好，竟然还记得小方。”

　　李思源点了点头，道：“小方，是文迪能在银州扎根的关键人物。而且，他之所以能升任副部，也与之有着密不可分的关系。上次，齐氏集团能够成功将项目投放在淮南，不也是这个小家伙起了奇兵之效吗？虽说这个合作形式在国内还不成熟，但我相信，这是一个值得尝试的方式。”

　　人都会先入为主，李思源对方志诚印象极佳，听说是他提出的创意，自然会给予支持。而他更是知道文凤之所以将合作计划直接送到自己这边，是希望获取他的支持。

　　成为华夏银行的行长，文凤需要通过一些决策，来巩固自己的地位，而若是这些决策能得到省委书记的支持，自然事半功倍。

　　既然李思源将文凤放在了那个位置，自然要对她给予一些隐性的支持才是。

　　周五早上传来好消息，文凤打来电话，给出了华夏银行的决定，愿意与东台合作，针对其东台招商投资服务有限公司所服务的企业，提供贷款。不过，前期房贷政策会相对紧缩，等时间长了之后，逐步放缓政策，这样有助于控制银行资金的风险系数。

　　得到这个好消息之后，方志诚随即与主管副县长戚芸进行了汇报。戚芸认为，事不宜迟，要迅速启动起来，将东台招商投资服务有限公司落到实处。

　　在县委常委会上，孙伟铭也对此事表示了高度重视与支持，东台招商投资服务有限公司依托县招商局和县企业联合会，秉承“专业化招商、职能化招商”的宗旨，为县工商企业特别是企业联合会会员企业提供临时性过桥资金支持，同时针对有潜力的企业，提供资金，助其发展，该公司的成立为政企之间、银企之间、企企之间的沟通交流搭建了一个良好的活动平台；同时，他责令组织部门尽快拟好人员方案，从各级单位抽调人选，帮助东台招商投资服务有限公司步入正轨。

　　常委会结束之后，邢继科面色有些阴冷，常委副县长王荣跟在他的身后，轻声道：“伟铭书记也太过分了一点，这件事从来没有跟我们通过气，常委会上直接拍板，政府这边太被动了一点。”

　　东台招商投资服务有限公司，从规划到现在的启动，全程都没有经过邢继科，这让他这个县长难免下不了台。但他也没有太多办法，毕竟现在孙伟铭已经坐稳县委书记的位置，整个常委会除了自己和王荣之外，没人会与他唱反调，若是他表态不支持，只会自取其辱。

　　邢继科离开之后，孙伟铭将戚芸喊到办公室，戚芸现在是孙伟铭留在县政府的重要棋子。孙伟铭此举堪称毒辣，用常务副县长牵扯县长，使得邢继科如芒在背。

　　戚芸坐在沙发上，孙伟铭打电话让秘书送了一杯茶，戚芸捧着茶杯喝了一口，知道孙伟铭今天怕是要长谈了，否则若是一两句话，没有必要送一杯茶进来。果不其然，孙伟铭坐在戚芸的对面，侃侃而谈，讲述了一些自己以前担任县长工作的心得。

　　戚芸留了点心，暗忖孙伟铭莫非是想让自己做好准备，顶替邢继科成为县长？邢继科在县长位置上刚半年，自己若是取而代之，那也太仓促了一些。她转念一想，孙伟铭这么说，其实在挑拨自己与邢继科的关系，让矛盾激化，使得县政府一二把手之间出现矛盾，这样也就方便孙伟铭作为县委书记，将手伸入政府工作中去。

　　戚芸感谢孙伟铭对自己的知遇之恩，但她不是机器人，有着自己的想法与判断。孙伟铭作为县委一把手，过多地插手政府工作，这并不利于东台的长期发展。不过，她并没有将心中的质疑流露出来，而是隐藏在心中。

　　孙伟铭见谈了许多，清咳一声道：“戚县长，我们一起工作也有两年的时间，对于你的工作态度，我还是非常钦佩的，即使男人都不一定比得上你。但是因为你在东台资历还不够，所以还需要沉淀，不过，你放心，只要你紧跟脚步，持续保持这种工作风格，相信很快能往上更进一步。”

　　这才是孙伟铭今天与自己长谈的关键目的，戚芸微笑道：“还请伟铭书记放心，我一定会努力的。”

　　孙伟铭站起身，在戚芸肩头不经意地拍了一下，笑道：“对你，我很有信心。相信你很快能站在我的身边……”

　　孙伟铭的暗示也太明显了，他对戚芸的承诺和期许，便是如今邢继科的位置。但取而代之又何其容易，戚芸知道自己势必要迎来一场激烈的明争暗斗。

　　戚芸起身告辞，孙伟铭的目光一只留在戚芸那窈窕丰腴的背影之上，“戚芸最近变化挺大的，气色好了许多，身材也更为丰腴，看来她的家庭矛盾缓和了不少。”

　　他手指在桌面上轻轻地敲了敲，轻吟了一首诗，“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。”

　　在县委县政府的支持下，东台招商投资服务有限公司正式运营，通过前期摸底，全县约莫有3.5亿元的贷款需求。华夏银行方面对此很慎重，暂时只能提供1.5个亿，后期需要看实际情况再进行贷款政策调整。

　　招商投资服务有限公司步入正轨的同时，方志诚也动身前往云海，与商业传奇人物蒋文岚先生进行会面。

　　轿车在路上行驶了一个小时左右，终于来到了宁香草发给自己短信中的地址“碧云皇庄”。从90年代起，云海高速发展，总部经济取得完美成功，房价持续攀升，也有了很多豪宅区。但豪宅区，不一定是富人区。碧云皇庄便是其中为数不多，真正能称得上富人区的小区之一。碧云皇庄处于云海唯一的山林地带，云山使之成为世界级富人区得天独厚的条件，将之与传统的豪宅区给区分出来。

　　上山并非想象中那么容易，道路并不宽阔，只容得下两车并行，绕过了好几个弯道之后，一座座零星分布的宽门大宅，豁然呈现在眼前。途中有三道门禁，出示了证明之后，警卫才会放行。

　　轿车缓缓停在其中一栋别墅的门口，路边早已停着一辆豪华轿车，方志诚认识，这应该是宁香草的座驾。方志诚发了一条短信过去，未过多久，从里面走出一个俏丽的少妇，正是宁香草。


第259章 接触黄金街项目

　　许久不见，宁香草与之前相比，又有了很大的变化，白腻俏丽的脸蛋多了一抹笑意，穿着一件黑色绣花旗袍，包裹着诱人轻盈的体态，旗袍线条流畅，修剪得体，从侧面望去，开叉处露出晶莹雪白的肌肤，让人暗赞其丰腴多姿，妩媚动人。

　　方志诚下车之后与宁香草轻轻地握了握手，宁香草的手指细长绵软，柔若无骨。宁香草收回手后，下意识摸了摸耳畔梳成花朵般的发髻，轻盈地扭过身子，轻声道：“比预约时间还要早一点，文岚先生正在后面花园内品茶，你随我一起过去吧。”

　　方志诚点了点头，紧随宁香草身后，往别墅内行去。别墅与普通的花式洋房不太一样，进入其内，发现里面充满了华夏的风格，细节之处不奢华、不福利，但宛如走进江南水乡的园林式设计，让人有种乱花迷人眼的感觉。别墅只是外面披着一层的面纱，其实内里的精髓，层次很多，耐人咀嚼，与主人的身份、品味契合。

　　穿过别墅，一个很大的花园映入眼帘，因为别墅建在山上，所以花园的布局不平台，有一个往上行走的坡度，各类花草随着坡度的变化，色彩呈现出渐变的视觉冲击，中央有一处小亭，蒋文岚穿着一袭唐装，坐在亭内泡茶。方志诚进入之后，轻声道：“蒋先生，您好！”

　　近距离观察蒋文岚，比想象中要年轻许多，看上去五十岁左右，他的脸型五官倒是十分寻常，只是一双眼睛尤为清澈明亮，仿佛用余光便能将人看个通透。蒋文岚泡茶的姿势很优雅、沉稳，应当有几十年的功夫，他举起茶壶，轻轻点滴，一杯绿亮的茶汤宛如极品翡翠玉石便成了，煞是漂亮。

　　“请坐！”蒋文岚伸手指了指对面的石凳，邀请道。

　　方志诚与宁香草相继入座，蒋文岚取了两杯茶，分别放在两人的身前。方志诚先是闻了闻想起，又泯了一口，忍不住赞叹道：“好茶！”

　　蒋文岚微微一笑，淡淡道：“谢谢夸奖。”

　　方志诚在观察蒋文岚，蒋文岚也在观察方志诚。

　　眼前这个年轻人，与一般的年轻人相比，明显有很多不同之处，最大的特点是，他很自信。人一般有两种情况，才会如此自信。一种是盲目自大，一种是内有乾坤，方志诚无疑便是后面一种，应当是有阅历与沉淀的人。

　　方志诚放下茶杯，轻叹道：“蒋先生的住处，应当用世外桃源来形容，若是换做我，怕是舍不得打破这种安静的生活方式呢。”

　　蒋文岚放下茶壶，目光在花园内扫了一圈，轻叹了一声道：“原本以为就这么安静地生活下去，但没想到还是被迫再入江湖了。”

　　宁香草在旁边听着两人简洁的对答，暗忖方志诚还真够聪明，没几句话，便点中了蒋文岚的心里话。蒋文岚这次复出，并非他的本意，而是接到了指示，以他的号召力，来推动黄金街项目的建成。

　　蒋文岚从来没有对外说过这些，但方志诚却隐隐地读懂了自己的处境，这让蒋文岚觉得这个小家伙挺有意思，比想象中要有洞察力。

　　三人有一句没一句的闲聊，但始终没有在正题之上，慢慢地转向聊一些人文历史。让方志诚感到意外的是，宁香草的知识面颇为驳杂，与蒋文岚聊天一点都不弱于下风。

　　蒋文岚笑着赞叹道：“早就听说宁家三千金，每一位都是才女，今日与二女子聊得深入，果然名不虚传。”

　　宁香草摇了摇头，掩口笑道：“我大姐和小妹那真是才女，身上有仙气，而我还称不上才女。她俩都说我是一个很实际、市侩的女人。”

　　蒋文岚点了点头，道：“若不是实际些，市侩些，又如何能在商场上站稳脚跟呢？我这么认为，‘市侩’并非才气的敌人。人若是太高高在上了，不接地气，反倒不好。像香草你这样，更让人觉得鲜活感，才是真正的才女。”

　　方志诚附和道：“若是香草姐还算不上才女，这世间怕是没几个才女了。”

　　宁香草白了方志诚一眼，摇头苦笑道：“你也跟文岚先生一起嘲笑我。”

　　蒋文岚摆了摆手，微笑道：“我俩这不是嘲笑，可是真心地称赞。”

　　一阵微风吹过，小亭充斥着花香，宁香草抚了抚刘海，轻声道：“咱们说了那么多，彼此也熟悉了些。文岚先生，今天我把人带过来了，你觉得将项目落在东台，合适不合适？”

　　蒋文岚沉吟片刻，脸上的表情由方才的轻松转为凝重，亭内的气氛瞬间也变化，又刚才的柔和转变为严肃。

　　“黄金街在未来五年内，势必会成为国内数一数二的项目，东台若是想要获取这个项目，怕是资质还不够。毕竟，东台县在全国的竞争力一般，黄金街项目需要有一个好的基础。”蒋文岚的评价很直接，也很客观。选择将项目落户，自然要选择一个基础好的地点，东台县的综合竞争实力，无法吸引蒋文岚关注。

　　方志诚早已预料到蒋文岚会这么说，他语气也变得异常凝重严肃，沉声道：“文岚先生，我认为你的思路要变化了。”

　　“哦？”蒋文岚微微一怔，宁香草也没想到方志诚的语气会略显张狂。

　　方志诚微微一笑道：“经济发展向来是三十年河东，三十年河西。现在将项目放在大都市，比如云海，基础优势固然更好，但从长远发展来看，这个项目只会成淹没在云海的其他项目之中。而如果选择东台，政府会将所有的资源都倾注在黄金街的项目之上，政策倾斜不一样，项目的成长空间也不一样。打个最简单的比方，东台在很多年后，可以将其城市名片变成黄金之城，只要提到东台，便让人想到黄金街，但在云海，绝无可能有这个优势。”

　　蒋文岚摆了摆手，沉声道：“商人重利，你说的只是一种可能而已，没有实际的利益，我很难信服。”

　　方志诚伸手从皮包里取出了一份文件，然后递到了蒋文岚的手中，沉声道：“这是东台政府招商方案，里面有东台政府的未来构想，还文岚先生帮忙看一看，指正指正。”

　　蒋文岚接过了招商方案，缓缓地翻了过去，脸上不动声色，十来分钟之后，他静静地合上方案书，轻叹道：“可以瞧得出东台很用心，但描述得再天花乱坠，也只是空中楼阁而已。”

　　蒋文岚是老江湖，见不到实际的利益，无法让他轻易动心。不过，他能够接受方志诚的拜访，这说明蒋文岚还是有合作的意向，现在的蒋文岚正通过此举，希望博取更大的利益，关键是方志诚不知道他想要什么，如果依旧这样退步，打出自己的底牌，只会让谈判更加被动。

　　方志诚脸上露出苦笑，道：“文岚先生，黄金街项目也只是个规划，任何规划都是空中楼阁，但是规划也有好坏之分，也有可执行性的强弱之分。”

　　蒋文岚眼中眸光一闪，轻叹道：“看来你很自信，认为东台的招商方案，就一定是最适合我的？”

　　方志诚毫不犹豫地点头，沉声道：“文岚先生，你心中其实有自己的决断了。”

　　方志诚突然明悟，其实蒋文岚早已做好决定，今天与自己在一起喝茶，只是做一些印证而已。蒋文岚可能早已将东台的情况摸得很清楚，否则，他不会与自己交流这么长的时间。至于其中的关键环节，应该在宁香草身上。宁香草为自己私下应该做了不少工作。

　　“小方，你身上有几分我当年的影子啊。”蒋文岚沉默了片刻，长吁了一口气，道：“东台离云海不远，从区位上来看，的确是一个适合建设黄金街的地方。打动我的，是招商方案中政府角色及职能改变，如果落到实处，必然会营造一个适合投资的环境。不过，生意场上做任何决定，需要慎重，还请给我一点思考的时间。”

　　谈判是一个长期的过程，今天能与蒋文岚见面，对于拿下黄金街项目，已经是一个很大的突破，方志诚见时间差不多，起身告辞。与宁香草一起出了别墅，方志诚与宁香草由衷地感谢道：“香草姐，这次太谢谢你了。”

　　宁香草挥了挥手，道：“我只是牵线搭桥而已，东台若是能拿下这个项目，那也是你们的实力。”

　　方志诚微笑道：“香草姐，你还是太谦虚了。若是只在口头上感谢你，显得太虚伪了一点，时间不早了，能否赏光一起吃顿午饭？”

　　宁香草乜了方志诚一眼，柔声道：“还是我做东吧？你对云海不熟悉。”

　　“一切听香草姐的安排。”方志诚没有上郭劲远的车，直接坐在了宁香草那辆轿车的后排。

　　郭劲远有点诧异，未过多久，手机传来一条短信，“老郭，对不住了。我已有活动，你自己安排时间，如果产生消费，记得索要发票，到时候交给王崇，让他给你报销……”郭劲远目送那辆轿车驶离，嘴角露出一丝苦笑，暗叹这个年轻的招商局长，桃花运还真好，身边总是不缺各色丽人，当真让人羡慕。


第260章 暧昧的踩脚大战

　　大约四十分钟之后，轿车驶入一个看上去挺老的小区。小区内随处可见粗大的树木，阳光无法透射，使得小区一二层采光不是很足，因此墙角处略显灰暗，墙壁上的粉料脱落，绿色的藻类，使得小区略显沧桑。

　　下车之后，宁香草吩咐司机离开，见方志诚脸上疑惑之色，笑着解释道：“你是不是觉得我应该住在那种层高超过几十的高层，或者便是像文岚先生那样，拥有一套数百平米的别墅？”

　　方志诚点了点头，笑道：“那样才符合正常逻辑！”

　　宁香草摆了摆手，微笑道：“这栋房子是我和老公，在十年前买下的。我们在云海白手起家，他从政，我从商。虽说后来他的官位越升越高，而华英投资集团的生意也是越做越大，但我们始终没有从这里搬走。因为在这里，我们度过了人生之中最艰难，但也是最幸福的时光。”

　　方志诚从宁香草口中能听出一丝苦涩之意，叹道：“挺让人意外的……”

　　宁香草知道方志诚的言外之意，轻声道：“你是不是因为我是宁家的子女，所以得到一切东西都很轻松？”

　　方志诚点了点头，道：“至少要比普通家庭的人，要轻松一些吧？”

　　宁香草想了想，眨了眨眼睛，叹道：“其实，我们的路更加沉重。”

　　上天赋予一个人财富、地位，那么也会给他们设置相应的责任、压力。

　　方志诚笑了笑，跟随宁香草上了楼，进入房间，方志诚扫了两眼，发现屋内比想象中要干净，没有多余扎眼的家具，地面洁净，墙壁被刷得很白，天花板上的吊灯很简单，茶几、沙发一点也不张扬，这充分反应了宁香草的性格，这是一个很简单很纯净的女人。

　　“在家里请你吃饭，不会感觉到失望吧？”宁香草进屋之后，换了一双拖鞋，然后递给方志诚一双更大号的拖鞋，“家里很少会有客人，他走了之后……更是冷清了，所以这双拖鞋还没人穿过。”

　　“那我实在太荣幸了。”方志诚点头，换了拖鞋，坐在沙发上，仔细打量着屋内的摆设。电视机上方的木格上，整齐地堆放着书籍，他心中好奇，走过去抽出一本，仔细读了起来。书名叫做《中国经济革命论》，作者吴天，是国内一位研究宏观经济学的专家，他的理论研究极有高度。这本书方志诚在大学时代曾经仔细研究过，观点与理论都有独创性，能开阔人的视野。

　　啪嗒……一声闷响打断了方志诚的思路，他转身一看，只见宁香草手中的果盘跌落，葡萄洒落一地，她略显狼狈地在地上捡着葡萄。方志诚赶忙将书放归原位，然后走到宁香草身边，帮她拾起葡萄。

　　宁香草弯着腰，将头低垂着，尴尬地笑道：“不好意思，刚才走神了。”

　　方志诚离宁香草很近，从她身上嗅到一股清浅的体香，感觉心脏跳动的速度变快了，他轻声道：“这么巧，我刚才看书，也看得入神了呢。”

　　宁香草轻轻地叹了一口气，方才之所以失手将果盘跌落，那是因为方志诚站着的那个位置，正式她丈夫曾经喜欢站的位置。那一瞬间，宁香草误以为丈夫重新回来了，所以才会如此失态。

　　宁香草苦笑道：“他以前也喜欢站在那个位置看书……”

　　方志诚有点自责，知道自己方才突兀的举动，导致宁香草想起了伤心的往事，挠了挠头，抱歉道：“对不起，我一时好奇，所以翻了翻那几本书。”

　　宁香草挥了挥手，嘴角挤出笑容道：“没事，是我还忘不了他，跟你有什么关系？我丈夫在世时，经常会拿起那几本书，站在电视前旁翻阅。而我呢，因为喜欢看电视，所以他会挡住我的视线，为此我们还幼稚地争吵了几次。”

　　方志诚轻轻地叹了一口气，捡好最后几粒葡萄，然后提着果盘进入厨房，用水重新冲洗了一番。

　　宁香草比想象中要坚强，方志诚回想起当初生死瞬间，他丈夫的要求，忍不住有些动容，因为这对夫妻的确爱得比想象中要深入骨髓。

　　大约过了半个小时之后，宁香草便做好了午饭。饭菜很简单，三菜一汤，基本以素菜为主，宁香草摘下围裙，轻声道：“不好意思，冰箱里就这么多食材，所以简单了一点。”

　　方志诚用筷子在番茄炒蛋中夹了一块鸡蛋，感觉入口软滑，竖起了大拇指，笑道：“越是简单的菜，越是考究功底。”

　　宁香草乜了方志诚一眼，叹道：“你嘴巴挺会骗人的。我许久没在家里做过饭了，今天正好遇见你，让我有了重拾锅碗瓢盆的冲动。菜如果不合口味的话，千万不要勉强呢。”

　　方志诚哈哈大笑两声，道：“很合我的口味，我们可以吃饭了吗？”

　　宁香草对方志诚的态度很满意，突然粉指一掐打了个响指，道：“喝点红酒，如何？”

　　方志诚歪着脑袋，笑道：“我不胜酒力，若是醉了，香草姐得见谅哦。”

　　宁香草白了方志诚一眼，道：“招商局长不胜酒力，那说明你基本素质不合格。”

　　方志诚苦笑道：“这是偏见，为什么招商局长一定要会喝酒呢？”

　　宁香草美眸流转道：“这是华夏官场的事情，生意都是在酒桌上谈成的，若是你没点酒量，以后在作商业谈判时，岂不是要吃亏？”

　　方志诚发现宁香草言辞挺犀利，笑道：“那就请香草姐，指导一下我，如何把酒量练好吧。”

　　宁香草晃了晃如同玉葱般的手指，道：“你别搞错了，今天只是浅尝，你可别贪杯呢。”

　　“小酌怡情，大醉伤身……”方志诚笑着回应道。

　　两人喝了大半瓶，宁香草突然又打了一次响指，然后踮着脚尖走到客厅，打开了碟片机，然后塞进去一张光盘，悠扬的音乐声想起，宁香草优雅地翻转了一个圈，对方志诚招手道：“来吧，我们跳支舞，如何？”

　　方志诚耸了耸肩，苦笑道：“跳舞？我可不擅长啊！”

　　宁香草嘴角上扬，道：“没事，我来教你。”

　　方志诚没有扭捏，握住了宁香草的手，身体紧挨着，宁香草的脸颊浮起了红霞，也不知是不是红酒的缘故。

　　两人都光着脚，踩在地板上，脚底传来一阵凉意。

　　方志诚没有系统学过交际舞，因此动作有点笨拙，没几步，便一脚踩到了宁香草的脚背上。

　　“哎哟……”宁香草苦笑道，“没想到你真的一点也不会……”

　　方志诚脸上火辣辣地说道：“也学过，只是许久没练，忘掉不少了。”

　　宁香草叹了一口道：“那从头来吧，我喊口令，你按照节奏来。”

　　即使如此，宁香草还是不时地受到侵犯，终于，她实在受不了，弯下腰，做了个打住的手势，道：“我们休息片刻，你好好回味一下我方才教你的。”言毕，她来到了沙发上，轻轻地揉起了脚背。

　　方志诚其实哪里有那么笨，他只是装作懵懂，时不时地会给宁香草来一下。若是真的很快学会了，那又什么乐趣，关键是，方志诚挺享受宁香草着急的模样，他心中也有种古怪的感觉，宁香草的脚背软绵绵地，踩在脚底的时候，有种难以言喻的刺激。

　　这时见宁香草揉着脚背，他心中倒是有些后悔，暗忖自己刚才稍微有点过分了。两人都没有穿鞋，但方志诚的大脚掌不停地落在宁香草的脚背上，还是让宁香草觉得有些疼痛。

　　“香草姐，要不我们还是不跳了吧？我太笨了。”方志诚挠了挠头道。

　　“可不能前功尽弃呢！”虽然宁香草也觉得可以结束了，但她还是勉强站了起来，再次送出了柔荑，由方志诚握住。

　　这一次，方志诚小心翼翼地跟宁香草跳了起来，虽说步伐还显得笨拙，但却没有踩中宁香草。而宁香草觉得十分诧异，突然有种明悟，暗忖方志诚方才不是故意侵犯自己吧？想到了这一层，顿时心中升起一股羞怯的感觉。

　　在宁香草的心中，方志诚是自己的救命恩人，因为比自己年轻，所以她将他视作弟弟来看待，但若是方志诚方才故意踩自己脚背，那就说明应该将方志诚看做一个正常的男人。

　　自己竟然邀请一个异性来到了房子，做饭给他吃，请他喝红酒，甚至还邀请他相拥跳舞。天哪，我是在做什么？

　　宁香草的心思开始复杂地飘忽起来，因此动作也变得不协调，突然从方志诚的脚背上传来一阵软乎乎的感觉，宁香草“哎呀”叫出了声，脸红到了耳根，低呼道：“对不起，我失误了。”

　　“没事，是人都会失误嘛！”方志诚歪了歪嘴，笑了笑，说道。心中却是升起邪恶的想法，再次跳转的时候，故意将脚踩在了宁香草的脚背上。

　　宁香草知道方志诚是故意所为，没有说话，瞪了方志诚一眼，旋即找准机会与空隙，踢出了一脚。方志诚早已准备，哈哈大笑，往后退了一步，躲了过去。这引得宁香草升起了好胜心，频频伸出脚，而方志诚连连躲闪，不时地给予回击。

　　慢慢的，跳舞变成了踩脚大战，两人双手暧昧的握着，四条腿在不停地纠缠，不停地后退，感觉被什么东西绊了一下，失去了重心，而宁香草也被这股力量所牵引，“噗通”，两人重重地砸在了地板上，碟机里的音乐声在继续，除此之外，还有男女嘴与嘴相距只有一厘米时，尴尬的呼吸声。


第261章 坠入凡间的仙女

　　也不知过了多久，门铃声响起，宁香草慌张地站起身，走到了门边，轻轻地拉开门，门外站着一位六十多岁的老太太，她个子不太高，踮起脚尖，往里面张望。

　　“陈奶奶，有事吗？”宁香草下意识挡住她的视线，面带微笑说道。这栋楼都是老住户，抬头不见低头见，所以上下楼邻居都熟悉。

　　陈老太轻叹了一声，指了指里面，道：“声音太大了，我家老头子最近血压高，刚才受不了，差点直接过去了。给你打声招呼，看能不能声音轻一点。”

　　宁香草微微一怔，旋即笑道：“没问题的，我等下就把音乐关掉。”

　　陈老太嘴角露出笑意，并未立即离开，眼睛依旧往内瞄，压低声音道：“有人在家吗？”

　　宁香草腼腆地笑了笑，“一个朋友。”

　　陈老太叹了一口气，道：“有人就好，人已经走了，总要重新开始生活。之前我也劝过你，可惜你啊，扭不过弯。如果需要的话，有空就去楼下坐坐，我给你介绍的那几个，随时都可以带给你瞧瞧。”

　　陈老太也是个热心人，之前好几次找到自己，帮自己物色相亲对象，不过，都被宁香草婉言拒绝了。宁香草在这个小区住了十几年，夫妻俩生活很低调，谁也不知道宁香草的身份，见宁香草年轻丧偶，自然做媒的人络绎不绝。

　　宁香草轻叹了一口气，苦笑道：“我暂时不想，还是谢谢你了。”

　　陈老太脸上有点失望，转身离开，扶着墙往下走，心中却是暗叹，这么漂亮的女人，如此年轻便守寡，当真是太可惜了。

　　回到屋内，宁香草关掉了碟机，回想起方才暧昧的情形，脸上现出一抹红霞，见方志诚坐在沙发上吃葡萄，轻声道：“楼下的老太太，觉得咱们动静太大了，所以让我们安静一点。”

　　方志诚掩饰着方才的尴尬，仿佛浑不在意，以平和的语气说道：“老小区生活很安逸，但有点不好的地方，那就隔音效果不太好，稍微有点动静，就容易被听见。”

　　宁香草迟疑了一下，抬眼望了方志诚一眼，撇了撇嘴道：“没你说得那么夸张，是咱们方才……太胡闹了。”

　　方志诚呵呵一笑，伸手在茶几上抽了纸巾，擦拭了一下手指，轻声道：“香草姐，我帮你打扫一下卫生吧？”

　　宁香草微微一怔，笑道：“可以啊，我是有一段时间没有收拾屋子了。”

　　宁香草的房子其实很干净，但方志诚是那种有洁癖的人，角落里落了一些灰尘，让他觉得心中麻麻的，索性提出要求帮宁香草整理房子，那样的话，也可以拉近彼此的关系。

　　整理了半个小时，方志诚身上出了汗，脱掉了衬衣，剩下里面一件小背心，而宁香草也是香汗淋漓，她换了一件宽松的T恤，T恤胸口及腋下已经被汗水濡湿，鼻尖上冒着晶莹的水珠，别有一番风味。

　　原本在方志诚的眼中，宁香草是那种不食人间烟火的仙女，但如今改变了看法，仙女也要一日三餐，也得打扫房间。她正在弯着腰拖地，方志诚则在擦拭茶几，不经意地扫过去，T恤宽大的领口隐现了风光，黑色的胸衣包裹着莹白的丰满，让他的心猛地一抽。

　　宁香草很专注地在拖地，根本没想到成了别人眼中的风景，方志诚有点害臊，但还是忍不住不时地瞄一眼，宁香草眉眼间少了妩媚，多了娇俏可人，但他心中却是在警告自己，这样的女人只可远观不能亵玩，否则怕是会要引火自焚的。

　　方志诚对于宁香草的心思，还是主要以打好关系为主，毕竟若是想在云海打开局面，必须要借助宁香草的力量，同时黄金街项目能否拿下，宁香草也会起到关键作用。

　　宁香草不知为何感觉到身上有种滚烫的感觉，抬眼朝方志诚望去，只见他目光闪躲，微微一怔，低头看了一眼领口，连忙拉了拉，然后白了方志诚一眼。

　　方志诚被这娇滴滴的美妇看得脸红耳赤，将目光收了回来，卖力地擦拭着茶几，抹布跟茶几面摩擦，发出“咕滋咕滋”的声音。

　　“轻一点，难听死了。”宁香草轻啐道。

　　方志诚指了指茶几上的一块旧斑，嘀咕道：“若是不用劲的话，这块斑可擦不掉呢。”言毕，又多使了力气，将斑痕擦拭干净。

　　宁香草掩口苦笑道：“我这是瞧出来了，你是不是有强迫症？”

　　方志诚微微一愣，讪讪地挠了挠头，道：“这也被你发现了。”

　　宁香草美眸流转，道：“我想起了一件趣事。我大学时代，同寝室有一个漂亮的姑娘，便有强迫症。她有个怪癖，每次穿袜子，总要捡起来放在鼻子前嗅嗅再穿上。”

　　方志诚吐了吐舌头，低声道：“我可不会那么干，我不仅有强迫症，而且还有轻微洁癖。让我闻袜子，还不如让我去死。”

　　宁香草觉得方志诚有意思，脸上笑成了一朵花，白皙柔润的俏脸上带着淡淡的红晕，娇艳欲滴，她感觉到头发有点散乱，拆掉了发束，重新整理了一下头发，然后继续弯下腰拖地，不过，这次她有所警惕，不时地会拉拉衣领，以免走露风光。

　　三点半左右，两人把房子彻底地打扫了一边，宁香草采纳了方志诚的意见，还调整了家具的摆设。等收拾好了一切，宁香草用脸盆打了温水，给方志诚洗了脸。方志诚拿着毛巾，嗅到了上面淡淡的清香，暗忖这估计是宁香草平常使用的。洗完脸之后，方志诚便准备告辞了。宁香草准备打电话给司机，让他过来接方志诚，却被方志诚摆手拒绝。宁香草一直将方志诚送到楼下，等方志诚消失在视野之中，方才转身上楼。

　　楼上阳台上，陈老太看到了这一切，伸手朝着里屋招了招，道：“老头子，你快点过来看看。”

　　“怎么啦？”陈太爷颤巍巍地走来。

　　“你瞧瞧，那是不是咱们楼上的小宁。”陈老太如同发现天大的秘密，“难怪我给她说亲，她始终不理睬呢，原来早已有了人了。”

　　陈老太眯着眼睛看不太清楚，摆了摆手道：“你们这些女人，就是喜欢多管闲事。人家小宁长得那么漂亮，又有气质，想找个伴儿，还需要你操心吗？”

　　陈老太瘪了瘪嘴，道：“是我先吃萝卜淡操心，以后啊，我可不会管她了。”

　　回到浦东大楼的东台招商局办事处，里面比想象中要冷清，包括王崇在内，办事员一共只有六名，郭劲远坐在王崇办公室内看报纸，王崇则抱着座机，语气有点焦急地谈着事儿。

　　等王崇打完电话，才发现方志诚来到办公室，连忙起身道：“方局，我给你倒杯水。”

　　方志诚摆了摆手，道：“我不渴。跟我讲讲遇到了什么难事。”

　　王崇脸上露出苦笑，低声道：“我们在云海招商遇到大难题了，云海商会对我们进行了封锁。只要商会内的企业，提到咱们东台招商局，都采取拒绝。之前，我们洽谈了几家意向单位，现在态度也有了一百八十度的改变。现在我们的进度步履维艰，想要完成今年的任务，难度太大了。”

　　方志诚托着下巴想了想，沉吟道：“云海商会为何要对东台招商局进行封锁，你有没有了解过原因？”

　　王崇点了点头，叹气道：“我旁敲侧击地打听过，听说是商会一名姓夏的，打了招呼。”

　　姓夏？方志诚脑海里立即闪出了一个名字，“夏芒”。

　　若是夏芒想要封锁东台招商局的话，那倒是有这个可能性，毕竟他的父亲是商会副会长，而夏芒担任执行秘书的职务。东台县招商局只是一个县级招商部门，对商会企业的吸引力不足，若是夏芒提前打了招呼，那些企业又怎么会瞧得上东台招商局？

　　方志诚深深地叹了一口气，暗忖此事的源头还在自己的身上，若不是那次慈善晚会与夏芒针锋相对，也不会惹得他故意找招商局的麻烦。解铃还须系铃人，自己必须要承担责任，帮助办事处清除障碍。

　　如何化解矛盾，这需要有点技巧，自己主动上门，说不定还得吃个闭门羹，若是请人协调的话，怕也不是最佳的选择，毕竟夏芒对东台招商局就是恶意找茬，弄不好还让协调人丢了面子。

　　“云海商会封锁东台招商局，此事交给我来处理，你们继续做好与商会企业的接触沟通，等我的好消息吧。”方志诚想了想，还得找宁香草去商量一番才行。毕竟自己在云海两眼一抹黑，想要与夏芒抗衡，心有余而力不足。

　　宁香草站在阳台上，手里捧着咖啡杯，不时地轻泯一口，满嘴苦意与浓香，她将目光眺望远处，尽管爷爷经常要求她搬回家，但宁香草还是习惯在这个充满生活气息的老小区内居住。

　　自己许久没有如此心静了，方志诚今日的到来，打破了她心中的迷惘。她开始思考，是不是要换一种新的生活方式，正在这时，客厅内传来手机铃声，她踱步过去，将咖啡杯放在茶几上，看了一眼电话号码，是方志诚打来的，心中有些诧异，听方志诚说完一切，她面色一沉，秀眉轻蹙道：“没想到夏芒竟然敢这么做！”


第262章 陆婉瑜陷入险情

　　恒颐高尔夫练习场位于云海浦东金星中路，金星中路是云海著名的总部经济聚集区，这里汇聚了国内外大量知名企业的总部。而高尔夫是象征地位与权力的一场运动，因此恒颐高尔夫练习场人气很旺，不少有身份及地位的大人物都会将这里设为休闲之地。

　　此外，恒颐还是云海商会的一个重要据点，会员企业商谈合作事宜，常常会把地点会选择在这里——挥杆练习高尔夫球，然后洽谈业务，这是一种格调很高的商务形式。

　　“好球！”在夏芒干净利落的挥杆之后，白色的高尔夫球在空中飘出了一个优雅的弧度，金锋在一旁鼓掌，微笑着赞赏道。

　　“金总，你也来试一个？”夏芒也很满意这次挥杆，面对金锋毫不吝啬的捧场，谦逊一笑。

　　金锋点了点头，弯下腰身，调整了一下握杆的姿势，扭腰使力，“噌”的一声之后，高尔夫球被击中，顺利地飞了出去，不过角度与弧度与夏芒相比，却是略显一筹。

　　金锋耸了耸肩，苦笑道：“比起夏总，您还是差远了。”

　　“已经很不错了。”夏芒摆了摆手，正色道：“如果你经营一家高尔夫球练习场，绝对比我的打得要出色。”

　　这间在云海商业圈子内，极有名气的恒颐高尔夫球场的主人便是夏芒，凭借这个高尔夫球场，夏芒在云海商会混得极佳。那次慈善拍卖会后，金锋与夏芒结识，在夏芒的牵线搭桥之下，金城集团成功找到了投资商，使得原本处于困境的资金情况得到了缓解。

　　因为解决了家族重要企业的生存问题，金锋受到了家族的高度赞赏，认为他即使不从政，也能取得不错的成绩。现在金家对金锋的期望很高，在从政方面，以金德为主，而从商方面，以金锋为主。第三代主要核心人选围绕在这两人身上，金锋在银州的滑铁卢，负面影响已经烟消云散，他在商界获得了新生，找到了另外一条通往成功的路。

　　金锋收起了挥杆，淡淡笑道：“夏总，我正好想投资一家高尔夫球场，不知有没有兴趣一起合作？”

　　“哦？”夏芒沉吟片刻，轻声道，“云海现在有规模的高尔夫球场有几家，若是新建的成本可不小，若是想要合作的话，可能要走出云海才行。”

　　金锋暗忖夏芒还是很有生意头脑的，淡淡笑道：“银州最近几年经济发展速度很快，我在那里扎根多年，也有一些人脉资源，若是在那里建一个高尔夫球场，绝对稳赚不赔。”

　　夏芒点了点头道：“这样吧，你先给我一份计划书，然后我拿去给董事们看看，若是没有问题，便与你一起在银州建设一家高尔夫球练习场。”

　　金锋对夏芒竖起了一个大拇指，赞叹道：“夏总，你还真是一个爽快人。”

　　夏芒大笑了两声，弯下腰再次挥杆，球疾飞而出，待球落地后，用挥杆指着金锋道：“我夏芒一向对于朋友很慷慨，既然把你看做朋友，便愿意与你肝胆相照。”

　　金锋郑重地点头笑道：“承蒙夏总高看，以后只要用得上我的地方，一定在所不辞。”

　　夏芒摆了摆手，淡淡道：“客气话以后就别说了，兄弟齐心，其利断金。还有，你的那个姓方的仇人，我已经找了点苦头给他品尝。”

　　“哦？”金锋很意外，笑道，“不知夏总，你用的是什么高招？”

　　夏芒很得意地挑了挑眉毛，冷笑道：“东台招商局在浦东大楼设立了一个办事处，面向云海的大企业进行招商引资。我给商会的所有会员企业打了招呼，你认为他们能顺利完成任务吗？”

　　金锋没想到夏芒做得这么绝，东台若是想在云海招商，大部分资源都在云海商会内，若是这个通道被关上，办事处便彻底失去了意义。金锋微微点头，笑道：“这招的确高明，现在方志诚怕是要如热锅上的蚂蚁了。”

　　夏芒眸光中狠厉之色一闪而过，沉声道：“我向来遵循一个原则，人不犯我我不犯人，但人若犯我，我必加倍奉还。”

　　金锋见夏芒如此态度，心中暗自一惊，夏芒的性格太过黑白分明，成为他的朋友，一切话好说，但若是触犯到他的利益，怕是会遭到无情的报复。金锋之所以想要与之一起合作高尔夫球场，并不是为了其中的利润，更看重的是，两人合作之后，夏芒会将手中的一些人脉资源，转移到自己的手中。

　　而夏芒对于金锋的心思揣摩得很通透，知道金锋的私心，不过人脉资源这一块，他非常自信。人脉这种东西，不是一起吃几顿饭，打几次高尔夫球便能积累的，需要长期接触，才能获得彼此信任，夏芒是通过云海商会这个重要平台，才取得了诸多企业的信任，金锋若是妄图借自己之力，来获得等同的人脉资源，无异于太异想天开了。

　　两人又打了一会儿球，一个身材窈窕的年轻女子穿着精干的OL装从远处走了过来。夏芒眼前一亮，暗忖金锋艳福不浅，竟然有这么漂亮的女助理。金锋跟夏芒打了个招呼，然后走过去与女助理交代了事情，转身回到原位，发现夏芒射向女助理的眼神，流露出贪婪之色。

　　金锋是个聪明而敏感的人，他笑着问道：“怎么？对我的女助理，很感兴趣？”

　　夏芒嘿嘿笑了两声，叹道：“我身边女人也不少，但比得上她的，却是没有一个。金总，我真羡慕你啊。”

　　金锋淡淡笑道：“夏总，如果你喜欢的话，我将她介绍给你，如何？”

　　“唉？”夏芒连忙摆了摆手道，“朋友妻不可欺，我不会做那种夺人所好的事情。”

　　金锋做了个打住的手势，低声道：“夏总，她叫做陆婉瑜，虽说是我的助理，但我跟她的关系清清白白。说实话，我对她也有点意思，不过这女孩刚出大学，心气挺高，一时半会还没来得及拿不下，若是夏总你喜欢的话，我完全可以拱手相让。”

　　夏芒指了指金锋，笑问：“没骗人？”

　　金锋耸了耸肩，道：“当然，我又怎么会骗我的哥们呢？”言毕，他掏出了口袋中的手机，然后将陆婉瑜的电话号码发送到了夏芒的手机上。

　　夏芒见金锋如此爽快，心中颇为高兴，伸手拍了拍金锋的肩膀，笑道：“等会一起吃晚饭，然后我们找个地方Happy一下，记得把你的小助理喊上。”

　　打完高尔夫球之后，夏芒邀请金锋吃了一顿晚饭，陆婉瑜也在座。她能够感觉到夏芒每次投向自己的眼神，都带着一丝挑逗之意。不过碍于金锋的面子，陆婉瑜不好发怒。吃完晚饭之后，已经是九点左右，陆婉瑜便起身告辞，夏芒连忙给金锋使眼色，金锋淡淡笑道：“婉瑜，等会你跟我们一起去唱会歌吧，不会太晚，到时候我会安排司机将你送回家。”

　　金锋如此要求，陆婉瑜也只能暗暗叹了一口气，来到了夜总会的一个包厢内。夏芒为怕冷清，还喊来了几个玩得比较好的朋友，这些朋友都带着年轻的女子，个个浓妆艳抹，而陆婉瑜清丽脱俗，成了另外一番风景。

　　金锋见陆婉瑜坐在一侧，比较沉默，凑到她的耳边，轻声道：“这夏总是集团重要的合作伙伴，他对你印象不错，如果你今晚能够陪好她，明天我一定会给你合适的补偿。”

　　陆婉瑜此前对金锋的印象不错，他虽然有点花花公子的做派，但不可否认，是个有魅力的男人，加上之前曾经对自己表白，陆婉瑜一直觉得金锋是个不错的上司，如今心情沉入谷底，她知道金锋的用意何在，隐晦地让自己潜规则。

　　这世界上怎么会有这么卑鄙，令人感到作呕的男人？

　　金锋并不知道陆婉瑜心中的想法，在他看来，陆婉瑜得到了一个唾手可得的机会，如果她能够把握住今晚，那么以后职业生涯将会鲤鱼跃龙门。很多人认为职场比官场要干净，其实这只是相对而论，只要有人的地方，便会有潜规则，这个社会归根到底是男权占有，女人若是想要获得财富和权力，有几个不是靠着姿色上位的？陆婉瑜是个聪慧的女人，她应该能够想透这一层。

　　金锋之前想要追求陆婉瑜，是因为她与方志诚有关系，想利用陆婉瑜作为报复方志诚的筹码，并非他真心所爱，如今既然夏芒看上了她，金锋顺水推舟，将陆婉瑜抛出去作为诱饵，那也是个不错的选择。

　　“金总，我有点不舒服，想先回去了。”陆婉瑜嗅到到了危险气息，若是再待下去，肯定不妙，她当机立断，拾起自己的皮包，准备离开。

　　尽管夜总会很喧闹，但夏芒一直将目光落在陆婉瑜的身上，他见陆婉瑜要走，笑道：“金总，这才多久，怎么你的助理便要走，未免太扫兴了吧？”

　　金锋知道若是放任陆婉瑜离开，那便是不给夏芒面子，这对于好不容易建立起来的关系，将带来冲击。金锋没有继续保持谦谦君子的气度，突然拽住了陆婉瑜的手腕，凑到她的耳边，轻声威胁道：“陆助理，如果你现在离开，那么明天就准备好辞呈吧！”


第263章 让夏芒退无可退

　　委屈的泪水从陆婉瑜的眼角流下，她没想到金锋竟然说出这么卑鄙的话。金城集团是她毕业后应聘的企业，名义上是外资企业，事实上是由金氏家族控制的家族企业。

　　因为金城集团的业务范围很多都围绕外贸，所以陆婉瑜凭借其外语专业优势，在众多同期进入公司的新人中脱颖而出。

　　她一直认为，自己是靠着实力一步步走到现在，即使知道办公室内有自己的闲言闲语，她也毫不在意，通过自己的努力，作出实际的成绩。陆婉瑜从来没想过，通过自己的姿色来博取晋升，而金锋却在用这一点来诱惑胁迫她。

　　“金总，对不起，我辞职！”陆婉瑜甩了甩手，捡起皮包，傲然地踏出了包厢，留下有点诧异尴尬的金锋。

　　金锋坐在夏芒的身侧，摇了摇头，苦笑道：“不好意思，夏总。我之前跟你说过了，我这助理挺清高……”

　　夏芒嘴角露出一丝诡异的弧度，放下了手中的酒杯，淡淡笑道：“金总，你还是不够懂女人的心。女人有时候吃软不吃硬，有时候吃硬不吃软，有时候则要软硬兼施。这小姑娘刚出社会没多久，还没有经历过挫折。而她在云海独身一人，孤立无援，若是软硬兼施才是最佳的手段。你在这边坐一坐，我出去一趟。”言毕，夏芒拍了拍金锋的肩膀，转身走了出去，往陆婉瑜离开的方向追去。

　　陆婉瑜蹲在酒店门口，凉风一吹，眼角一酸，泪水沿着眼角流了下来。她这一刻真的很无助，在云海这么大的城市，顿时有种手足无措的感觉。她原本以为靠着自己的力量，能够一步步的获得成功，但没想到终究还是与这个城市格格不入。

　　肩头被轻轻地拍了一下，陆婉瑜转过身，面色微微诧异，只见夏芒歪着头，笑眯眯地望着自己，“婉瑜，你可能有点误会。我只是欣赏你，想跟你多聊一会，所以才请你们金总帮忙搭个桥。如果有冒犯到你的地方，还请你原谅。”

　　陆婉瑜抹了抹眼角，淡淡道：“夏总，谢谢你，我没事了。今天身体不舒服，所以我先离开了，要不，您继续玩吧。”

　　夏芒笑了笑，站到了陆婉瑜的身前，拦住了陆婉瑜的去路，继续劝说道：“婉瑜，时间还很早，你若是现在离开，那就太没意思了。要不，给夏哥一个面子，再玩会儿便走。至于，金锋那边，我会跟他打声招呼。”

　　陆婉瑜原本以为夏芒是安慰自己来的，没想到还是拦阻自己，强忍着心中的不满，轻声道：“夏总，不需要您跟金总打招呼了。我已经决定辞职了。”

　　夏芒挥了挥手，眼中露出精光，沉声道：“婉瑜，千万不要这么冲动。你刚出校门，不知道社会的深浅。你是不是这么认为，只要离开了金城集团，在这云海还能找到其他适合的工作？那我要提醒你，不要这么幼稚。云海虽然大，但企业与企业之间的信息是互通的。若是金城集团在处理你的辞呈时，下达一个不好的评价，那么整个云海怕是没有一个企业敢聘用你。”

　　陆婉瑜面色煞白，轻叹道：“夏总，你这是在恐吓我吗？”

　　夏芒哈哈大笑两声，摇头道：“我只是在给你指明方向，不让你走歪路。”

　　陆婉瑜咬着红唇，低下头，不再搭理夏芒，继续往前走。夏芒微微一怔，因为没有料到陆婉瑜的性子竟然这么硬，外表看上去柔弱，内心倒似一块坚冰。

　　被陆婉瑜无视，引起了夏芒的占有欲，他快走几步，一把抓住了她的手腕，沉声说道：“今天没有我的允许，你是逃不掉的。”

　　陆婉瑜抬头看了夏芒一眼，目光中流露出厌恶之色，“莫非你还强逼我不成？”

　　夏芒阴测测地一笑，道：“强逼？那可不行，太没有风度了。不过，我会让你品尝拒绝我的代价……”

　　夏芒按照自己的计划，先是来“软”的，然后再用“硬”的，见陆婉瑜油盐不进，顿时恼羞成怒，准备再来个霸王硬上弓。

　　夏芒用这一手征服过不少女人，虽然一开始不愿意，但半推半就，强行侵占之下，最后大都是乖乖顺从。所以，他决定变得更为直接、暴力一点，让陆婉瑜失去最后的心理防线。人一旦丢掉了心理防线，那便会堕落，到时候再用金钱诱惑，往往水到渠成。

　　夏芒这句话刚说完，正准备将陆婉瑜揽入怀中，突然自己的另一只手被一拧，传来剧痛的感觉，他还没有反应过来，一只硕大的拳头击中他的面门。这一拳来得又急又快，他根本没有反应过来，便被这股巨力给打得头脑眩晕。

　　“哥，你怎么过来了？”陆婉瑜一脸诧异地望着慢慢收回拳头的男人，正是方志诚。在夏芒握住自己手腕的那一刻，她真的很害怕，有种陷入绝境的感觉，但没想到方志诚竟然出现了，如同从天而降一般，她甚至有种疑惑，自己是眼花了吗？或者这一切是一场梦？

　　陆婉瑜被扶了起来，这是位漂亮而有气质的女人，身材高挑，高贵而雍容，投向夏芒的目光充满了鄙夷。

　　方志诚出现在这里，并非偶然，但遇到夏芒拉扯陆婉瑜，这是巧合。得知夏芒出手阻扰东台招商局拓展业务之后，方志诚给宁香草打了电话，宁香草决定与夏芒亲自谈谈，便调动资源，找到了夏芒所在的位置。

　　原本方志诚对夏芒便充满敌意，见他对陆婉瑜拉拉扯扯，二话不说，便冲过去轰了夏芒一拳。方志诚感觉到手背传来一阵疼痛，却是方才打得太狠，反作用力使然，受了点轻伤。

　　“你竟然敢打人？”夏芒跌坐在地上，过了许久，才回过神来，踉跄着起身，认出了方志诚，目光中吐着怒火。

　　“你敢欺负我妹妹，我为什么不能打你？”方志诚凝眉，往前方跨了一步，舞了舞拳头，又踹了一脚，怒斥道。

　　夏芒痛嚎一声，大脑真空许久，等清醒过来，再用余光仔细扫了扫，发现宁香草也在，她身边还站着个两个中年男人，一个是穿着便装的谢上校，另一个则是方志诚的司机郭劲远，算了算人数，自己处于劣势，知道现在发生冲突，对自己不利，他指了指方志诚，沉声道：“好汉不吃眼前亏，你给我等着，刚才那拳，我一定会加倍偿还的。”

　　夏芒说完狠话，正准备离开，宁香草给谢上校使了一个眼色，他点了点头，快步走了过去，一个小擒拿手，将夏芒控制住，沉声道：“今天小姐是过来找你谈事的，还请上车一叙。”

　　夏芒感觉自己的手臂被铁钳扣住一般，根本使不上任何力气，正准备大声呼喊，嘴巴被一堵，却是谢上校往他嘴里塞了一个布团，憋得他差点出不了气，眼睛一翻，晕了过去。

　　夏芒看上去挺魁梧，足有一百八十斤，被谢上校拎小鸡一样夹在怀里，丢上了轿车的后排。谢上校平常不显山露水，如今只是轻描淡写地露了几手，便让人知道，这是一个挺可怕的高手。

　　郭劲远在旁边看得吃惊，脸上露出了钦佩之意。而方志诚则是倒抽了一口凉气，竟然为夏芒担心，不会闹出人命吧？

　　“婉瑜，你先跟老郭上车休息下，我等会过来找你。”方志诚见陆婉瑜楚楚可怜的模样，心中升起一股怜意，轻叹了一声，与宁香草一起上了夏芒所在的轿车。

　　夏芒从昏晕的状态中睁开眼睛，身侧坐着谢上校，发现他的目光如同老鹰盯着猎物一般，忍不住打了个冷颤，惊恐地说道：“你们想做什么？这可是法治社会，容不得你们乱来！”

　　宁香草坐在前排，柔声道：“真是可笑，夏芒你什么时候如此幼稚，若真觉得这是个法治社会，又为何强逼刚才的那位女孩？”

　　夏芒脸部抽搐了两下，他突然想起宁香草的军方背景，自己的确有点太幼稚了。他让自己竭力平复心情，沉声道：“香草，看在我曾经那么喜欢你的份上，咱俩好好谈，如何？没有必要闹得这么僵，显得太不近人情了。”

　　宁香草微微一笑，旋即淡淡道：“第一，你喜欢我，是你的事情，与我无关；第二，局面这么僵，是你造成的，并非我；第三，你没有资格评价我不近人情。”

　　方志诚则暗叹，夏芒种种行为，都显出幼稚，有种癞蛤蟆想吃天鹅肉的感觉。宁香草在云海从商一直很低调，低调得让别人都忘记红色家庭的铁血与杀伐了。

　　夏芒被宁香草这么轻描淡写地骂了一顿，知道今天若是不低头，怕是讨不了好，尤其从谢上校的身上，传来一阵令人触碰死亡的气息，这让他极为不适。

　　“你们说吧，究竟有什么要求。”夏芒完全没了方才的嚣张气焰，低下了头。

　　宁香草轻轻地叹了一口气，道：“第一，不要阻扰东台在云海的招商引资工作；第二，以后离我远一点。”

　　“我答应你！”夏芒眸光一闪，沉声答道。

　　方志诚耸了耸肩，在旁提醒道：“口说无凭。”

　　夏芒抬头看了一眼方志诚，冷声道：“那如何才能让你们满意？”

　　方志诚从口袋里取出了一张借条，塞到了夏芒的眼前，道：“在这张借条上签上你的名字，只要你遵守约定，那么这张借条就永远不会出现。”

　　夏芒看了一眼那张借条，大惊失色，因为他瞄了那一串数字，达到了十位数，若是要偿还的话，他倾家荡产，也无能为力。

　　宁香草在旁边补充道：“不要以为你的父亲是云海商会的副会长，你就可以无法无天。文岚先生已经归来，云海商会很快面临改选，你父亲还能不能续任，还是未知之数。”

　　夏芒知道宁香草所言非虚，也知道她现在与蒋文岚走得很近，若是宁香草与蒋文岚提议，撤销他父亲的副会长职务，夏家的实力必然一落千丈。巨大的压力，使得他不得不暂时低头，他取过了那张借条，极为无奈地在这莫须有的巨额借条上，写上了自己的名字。

　　方志诚与宁香草目光交汇，均露出会心一笑。即使夏芒反悔，这张借条也不会发挥作用，因为这是不正当途径获得的，之所以这么做，是为了给夏芒施加压力，让他退无可退。


第264章 跌入谷底的金锋

　　夏芒捂着脸，摇摇晃晃地进了包厢，他狼狈的模样惹得众人一惊，尤其是金锋察觉出不对劲，走到夏芒身边，问道：“夏总，你这是怎么了？”

　　夏芒甩了甩手，勉强笑道：“上楼的时候，没注意摔了一跤。”夏芒自然不会将丢脸的事情到处乱说，否则岂不是成了圈子里的笑话。夏芒看似鲁莽，行为嚣张，其实头脑很清楚，并非任人鱼肉的傀儡。

　　金锋心中很是狐疑，但没有多问，倒了一杯酒递给夏芒。夏芒认真地看了一眼金锋，轻声问道：“金总，你知道那个助理是什么来路吗？”

　　金锋微微一怔，暗忖莫非夏芒知道她与方志诚有关系，不过，即使夏芒知道她与方志诚有关系，那也又如何，方志诚若是在银州，或许有点实力，但在云海，远不及夏芒。他泯了一口酒，摇头道：“她的家境很普通，是银州人。我曾经在银州工作过，见她是银州人，所以才将她录取。”

　　夏芒不动声色，在冰桶内找了冰块，敷在脸颊上，对金锋有了其他看法。有此事可见，金锋是一个城府很深的人，他定然知道陆婉瑜与方志诚的关系，所以想借刀杀人，利用自己来对付方志诚。

　　如此一想，夏芒觉得自己今晚这一拳挨得挺冤，又想起签下的那个天文数字欠条，没有了继续玩乐的兴趣，摆了摆手，道：“我身体不舒服，晚上所有的消费都记在我的名下，大家玩得尽兴才是。”

　　见夏芒离开，金锋正欲起身相送，却被他拦住了。夏芒轻笑了一声，淡淡道：“金总，不必相送了。你藏得好深的心机，从现在起，咱俩便是陌生人，以后就不要再来往了。”

　　金锋皱了皱眉，苦笑道：“夏总，没有必要这样吧，不过是一个女人而已，若是你喜欢，我明天帮你物色几个更优秀的。”

　　夏芒冷笑了两声道：“我是那种看到女人便走不动路的人吗？你做了什么事，自己心知肚明。”言毕，他一甩手，怒气冲冲地离开了包厢。对于方志诚，因为有宁香草作为靠山，夏芒只能暂避锋芒，吃了个哑巴亏，但事情与金锋有着分不清道不明的关系，所以夏芒把怒火转移到了金峰的身上。

　　目送夏芒离开，金锋眸中闪过了一丝不屑之色，在夏芒面前的各种讨好，只是伪装出来的权宜之计，在骨子里，金锋并没有将夏芒看成真正的合作伙伴。既然夏芒已经离开，他也就没有逗留的借口，便取了外套与皮包，准备往外走，这时手机突然响了起来，显示着陆婉瑜的手机号码。

　　陆婉瑜竟然还敢给自己打电话？金锋有点疑惑，快步走到了包厢外面，接通了电话，从那边传来一个男人的声音。

　　“金大秘，别来无恙？”方志诚手中握着陆婉瑜的手机，语气沉冷地问道。

　　金锋很快反应过来，淡淡笑道：“原来是方秘书，哦，现在应该称为方局长才是。对了，你怎么会用我助理的手机给我打电话？”

　　方志诚对金锋的狼子野心感到无比厌憎，他长吁了一口气，道：“金总，咱们就打开天窗说亮话吧。我妹妹她有些话不便与你说，所以我替她来说。第一，从明天起，她就辞职了，至于辞呈我觉得完全没有必要了，而你必须吩咐财务将这个月的工资发给她，我明天会安排人过去帮她处理；第二，从明天起，你别再靠近她，否则的话，我会用实际行动，让你知道后果的严重性。”

　　金锋微微一怔，沉声道：“方志诚，我为什么要听你的，你算个什么东西，凭什么对我指手画脚的？”

　　方志诚冷冷地笑了笑，道：“或许我没有资格，但其他人会有资格。”方志诚见宁香草做了个手势，将手机递了过去。这通电话，是宁香草让方志诚给金锋打的，她必然有后招。

　　手机这次转移到了宁香草的手上，宁香草比想象中要平静，她是一个虔诚的基督徒，因此从她身上很少见到慌张，此刻脸若莹白的美誉，身姿端正，仿若圣女。

　　宁香草轻声问道：“金总，如果DG投资和郑氏国际从金城集团撤资，那么会给金城集团带来什么样的后果？”

　　金锋瞪大了眼睛，金城集团与郑氏国际、DG投资刚刚签订合作协议，消息还处于封锁之中，只有集团内少数高层知道这个机密。

　　金锋沉声道：“你怎么知道的？是谁透露的消息？”

　　宁香草淡淡地笑了笑，道：“金总，看来你对云海的金融市场还不够熟悉，你对华英投资集团的前身往事，并不知道，华英投资集团在十年前创业，五年前进行了裂变，核心管理层分为三个团队。其中一个团队继续以华英投资集团为主，另外两个团队，分别进入DG投资和郑氏国际。因此，华英、DG、郑氏，这三家投资公司其实归根到底，同出一源。虽然在表象上来看，DG和郑氏在业务上属于竞争关系，但从内在来看，华英集团是这两个公司的母体……”

　　宁香草这番话将金锋吓得冒出了一身冷汗，他尽量保持着平稳的情绪，沉声问道：“你的意思是说，DG和郑氏是故意接近金城集团，然后以投资的形式，试图控制金城集团？”

　　宁香草点了点头，微微一笑，道：“你终于反应过来了，不过为时已晚。现在两个集团掌握了金城集团近百分之四十五的股份，已经超过了金氏家族手中掌握的所有资产，若是再购买百分之五的股份，将对金城集团拥有绝对的控制权。当然，如果现在金城集团的管理层，能够顺从、听话，DG和郑氏不会破坏现在的局面。”

　　金锋脸上露出了苦涩之意，经过详细的调查，DG和郑氏集团理应是两家竞争对手，所以金城集团的董事会才会批准两家公司同时募资，分别转让了大量股份。如今遇到了尴尬的局面，原来两个投资公司存在联系，而联系点在华英投资集团，那便意味着若是主动权完全交了出去。

　　若是DG和郑氏联手，那么金城集团将会易主，脱离金氏家族的控制。

　　而自己作为本次融资的主要执行人与推动者，更是后果恶化之后，最直接的责任人。

　　在仕途之路上已经摔倒了一次，如今进入商界，又要摔得粉身碎骨吗？

　　金锋刚刚受到家族的认可，他很难接受再次失败的后果，他长吁了一口气，嘴角露出苦笑之色，道：“宁女士，我认输。你有什么条件，不妨直说，我都可以同意。”

　　宁香草淡淡地笑了笑，道：“我现在还没想到条件，只是点醒你，金城集团的实际处境。我想，你应该能够保守秘密，不会将DG和郑氏的关系对外公布，否则的话，你只会成为家族的罪人。至于，方才方局长提到的那几个小小的要求，我想你能够做到的。”

　　金锋的大脑一片空白，甚至连宁香草何时挂断电话，他都不知道。

　　这究竟是怎么一回事？

　　为何华英投资集团，会通过两个隐蔽的分支投资公司，向金城集团进行注资，莫非这是一个蓄谋已久的阴谋，而那夏芒介绍两个投资公司给自己，一种可能是他也被蒙在鼓里，还有一种可能是直接参与者。

　　可恶！金锋狠狠地将拳头砸在墙壁上，发出一身闷响，自己还真够可笑，不知不觉进入了一个陷阱之中，还沾沾自喜。

　　陆婉瑜眼神茫然，她不知道究竟发生了什么，但听到DG投资和郑氏国际之后，还是隐隐猜出了结果，莫非金城集团之前融资成功，是一场阴谋，真正的赢家是身侧这位气质高雅的女人？

　　宁香草将手机递给方志诚，方志诚又将手机传给陆婉瑜。方志诚笑着介绍道：“婉瑜，这位是香草姐，华英投资集团的副总裁。”

　　“香草姐，您好。”陆婉瑜点了点头，眼中露出惊讶之色，之前金城集团需要融资，她也曾研究过各种风投公司，华英投资集团在全国排得上前五位，近期主要投资的方向围绕高新技术领域，金城集团的业务与其主要投资方向不太一样，所以才没有接触。

　　在那场慈善拍卖会之后，华英投资集团针对当时出尽风头的金城集团布置了一个陷阱，利用DG投资和郑氏国际，收购了金城集团百分之四十五的股份。

　　收购金城集团，虽说是华英投资集团的集体决定，但也有宁香草的推动。金锋在那场慈善拍卖会上，对方志诚的种种刁难，引起了宁香草的反感，所以才会导致华英投资集团对金城集团设下了一个局。

　　当然，这个局还不适合现在公布，所以只要金锋愿意合作，成为华英投资集团的傀儡，那么华英投资集团不会将收购的消息公诸于众。

　　因为爱屋及乌的关系，宁香草对漂亮的陆婉瑜印象颇佳，她微笑着说道：“婉瑜，你好。从明天起，来华英投资集团，如何？我可以承诺，无论升职空间还是薪资待遇，应该不会比金城集团会差！”

　　“还不赶紧谢谢香草姐？”方志诚微笑着提醒道。

　　“谢谢……谢谢……”一瞬间，陆婉瑜眼角再度噙满泪水。

　　若说金锋的心情是从天堂坠入地狱，那么陆婉瑜的心情则是从地狱跃入天堂。

　　方志诚平静地看着宁香草，望着她那张精致无匹的脸蛋，心中暗叹了一声，宁香草是个虔诚的基督徒，那天帮她打扫屋子时，发现她枕头下面压着一本《圣经》，她无论生活还是工作，都显得那么的优雅，因此使人容易忽略她在商场上的狡猾与凌厉，幸好，自己不是她的敌人。


第265章 善谋局的宁香草

　　将陆婉瑜送至她租住的小区门口，方志诚下车陪她说了几句话。陆婉瑜一直低着头，她心情很郁结，原本离开银州，便是希望在云海闯出一番成绩给方志诚看看，未料到最终还是将狼狈的形象，落在方志诚的眼中。

　　“哥，我真没用！”陆婉瑜委屈地哽咽道。

　　方志诚轻轻地拍了拍陆婉瑜黑亮的头发，轻叹道：“你很出色，因为太出色了，所以才会惹人觊觎。所以我想通了，从今往后，你每走一步都在我的眼皮子底下，这样我才能够放心。香草姐是一个优秀的女人，你跟着她，一定能够学到很多东西，同时，我也不怕你受到伤害。所以答应我，明天起去华英投资集团去上班，好吗？”

　　陆婉瑜抬起美眸，泪水湿润了修长浓密的睫毛，她点了点头，道：“哥，你怎么说，我就怎么做！”

　　方志诚笑了笑，帮她理了理发梢，道：“你还真是一个爱哭的小女孩，以后在我的面前不许哭呢，不然，我罚你给我讲一百个笑话。”

　　陆婉瑜破涕为笑，道：“我可不会说笑话……对了，香草姐在车里等了很久，你还是先回去吧。”

　　方志诚挥了挥手，与陆婉瑜作别，坐回轿车的后排，宁香草看了方志诚一眼，道：“没想到你挺重感情的，陆婉瑜与你并无血缘关系，你竟然能这么诚心诚意地对待她。”

　　方志诚微微一怔，意识到宁香草对自己很了解，他苦笑道：“我从小和妈妈相依为命，所以你可以把我看成缺爱的孩子，只要别人对我付出一分感情，那么我愿意会对他付出十分。”

　　宁香草皱起眉思索起来，也不知道想些什么，突然问道：“你是不是觉得我是个可怕的女人？”

　　方志诚没想到宁香草会如此问自己，“不能说可怕，应该说，对你的认识有了很大的改变。”

　　宁香草将右手拇指抵在精致瘦削的下巴上，淡淡道：“我也希望自己能做到‘我爱世人，世人爱我’的境界，可惜太难办到。身在江湖，随时要面对勾心斗角，若是你不计算别人，很有可能会落入别人的陷阱里。”

　　方志诚知道宁香草的言外之意，其实若不是宁香草早先一步对夏芒和金峰有所防范，轮到最后受伤害的只能是她和方志诚。宁香草在那次慈善拍卖会上，感觉到夏芒和金锋的敌意，便对夏芒和金锋布了局，如今针对金锋的布局才浮出水面，至于那夏芒也是秋后的蚂蚱，他现在应该意识到自己蹦跶不久了。

　　蒋文岚老先生重新回归云海商业圈，如果想要重新获得之前的威望，势必要以云海商会为基础，而云海商会已经不是当年的那个商会，若是要再度进入，必须要清洗一番，至于夏芒的父亲则是重点清洗之人。

　　随着在黄金街项目上的合作，蒋文岚已经将华英投资集团视作重点合作伙伴，而作为合作的条件之一，华英投资集团必须要竭力扶持蒋文岚再度成为云海商会主席。蒋文岚想要成为云海商会主席，单靠自己一个人，那是不足够的，他看中的是华英投资集团有红色背景，云海商会主席除了需要在会员中有足够的威望之外，还需要获得官方的支持。若是宁香草愿意支持蒋文岚，他再次担任主席的可能性将大大提升。

　　宁香草与蒋文岚的合作已经上升到了战略的高度，所以蒋文岚才会采纳宁香草的意见，愿意考虑将黄金街项目放到东台。否则，那么大的一个项目，蒋文岚怎么可能轻易地下决断呢？

　　方志诚尽管不知道个中内情，但脑海里转了几圈，大致猜出了几分，笑问：“香草姐，你究竟是什么时候，决定对金锋下手的？”

　　宁香草思索了一番，淡淡道：“那天慈善拍卖会上。金城集团出尽了风头，自然会惹人忌惮。尤其是最后环节，金锋跟我们争那一副《葡萄图》的时候，我便动了心思。后面通过调查，知道金锋和夏芒走得很近，便将计就计，给金城集团下了一个圈套。”

　　方志诚终于恍然大悟，原来宁香草早就开始下一盘很大的棋，同时也暗叹自己在这方便还是太简单了一点，他轻叹道：“我现在极有安全感了，以后跟着香草姐，绝对有肉吃。”

　　宁香草白了方志诚一眼，淡淡笑道：“那你要注意一点，小心被我带到沟里去。”

　　方志诚大笑了一声，道：“没事，即使被骗了，我也是心甘情愿。至于夏芒，你准备打算怎么办？以他的性格，绝对不会善罢甘休。”

　　宁香草摇了摇尾指，分析道：“夏芒也只是狐假虎威的纸老虎，真正的人物应该是他的父亲。至于如何对付他父亲，还用不着我出手，那得看文岚先生的想法了。”

　　方志诚点了点头，暗自佩服宁香草环环相扣的手段，平常见宁香草优雅雍容，但谁能想到她心思缜密，手段精巧，让人防不胜防。他提醒道：“金锋可不是一个简单对付的人，即使现在金城集团被华英隐蔽收购，但他绝不可能这么轻易妥协。”

　　宁香草微微笑道：“你和金锋之间的矛盾，我也了解过。现在他有两个选择，第一，依旧留在金城集团，成为华英的傀儡；第二，离开金城集团，彻底离开家族，自立家门。以你对金锋的了解，他会怎么选择呢？”

　　方志诚眼中精光一闪，对宁香草竖起了大拇指，道：“你太厉害了。”

　　金锋绝对不可能离开家族，为了避免这次失误造成的负面影响，他会成为DG投资和郑氏国际的代言人。细细分析，金锋是华英投资集团安插在金城集团之中最好的棋子。

　　宁香草是华英投资集团的副总裁，她可不是花瓶，能取得现在的成功，靠得是她玲珑的心思及超强的谋划能力。

　　将方志诚送到早已预定好的酒店，等他下车之后，宁香草与谢上校轻声道：“谢叔叔，今天麻烦你了。”

　　谢上校坐在副驾驶，微微一笑，沉声道：“小姐，保护首长及首长的家人，这是我的职责，你说这话未免太过见外了。对了，首长其实希望你搬回家里住，那样不至于让你独自一人在外……”

　　宁香草摇了摇头，苦笑道：“你回去跟老爷子好好说，我会常回去探望他，至于搬回去，我现在还没有做好准备。”

　　谢上校叹了一口气，无奈地摇了摇头。看上去宁香草走出了与丈夫去世的阴影，其实那只是假象而已，她守在与丈夫共同居住多年的小屋，正是无法走出阴霾的证明。不过，那道内心的门栓，只有她自己才能打开，别人替她做不了任何决定。

　　外面飘起了细雨，宁香草将车窗摇开，雨雾穿入车内，在她感觉到了沁凉，忍不住悠悠地吐了一口气。

　　若是有人从车外望去，会感叹这是一个多么美丽，却又多么忧伤的女人。

　　回到酒店之后，洗完热水澡，换了一件干净的衣服，方志诚给王崇打了个电话，通知他云海商会的封锁已经被打通，从明天起可以重新启动对云海商会企业的重点沟通，加速招商引资的进度。

　　王崇最近被此事折磨疯了，他憋着一股劲想要在云海做出成绩，没想到四处不通，近期都苍老了不少。王崇感叹道：“老大，这次多亏你了。不然，我真没信心，继续干下去了。”

　　方志诚暗忖其实云海商会封锁东台招商局办事处，罪魁祸首应该还是自己，他并未明言，安抚道：“以后出现任何问题，记得要注意保持沟通，不要一个人扛着。办事处是招商局手臂的延伸，归根到底还是招商局的一部分，遇到挫折的时候，千万不要硬抗，大家集思广益，一定能找到解决问题的办法。”

　　“知道了。”王崇点了点头，笑道：“对了，老大，你晚上会不会觉得孤独？”

　　“嗯？”方志诚被王崇这个跳跃的问题，问得一愣。

　　王崇嘿嘿笑了两声，道：“老大，一个小时之后，会有人给你敲门，你到时候一定要开门啊。不多说了，祝你晚安。”

　　王崇莫名其妙地这句话，弄得方志诚云里雾里。他叹了一口气，躺在床上，一边看电视，一边想着招商局后续发展所面临的一系列问题……也不知过了多久，方志诚的眼皮变重，这时门铃声响起，驱走了睡意。

　　方志诚走到门边，通过猫眼往外望去，只见一个穿着暴露的女郎，正在不停地按着门铃，方志诚顿时恍然大悟，王崇原来是这个用意，他帮自己喊了一个小姐。

　　方志诚没有搭理她，回到床上继续看电视，不停地调换着电视频道，不过那女郎并未泄气，还在不停地按着。方志诚脸上露出苦涩之意，只能过去开了门。那女郎见方志诚终于开离了门，心中不满，怒道：“我按了这么久，你才开门……耍人，很好玩吗？”


第266章 拿下黄金街项目

　　方志诚脸上露出苦涩之意，这件事处理方式上，自己的确有问题，有点不尊重人。即使对方是收费服务，自己也应该保持对她的尊重才是，方志诚解释道：“对不起，今晚是我朋友喊你过来的。我原本以为，你见里面没人便会离开……多少钱，我付给你，至于服务的话，我今天身体不太舒服，就不用了。”

　　方志诚转身进屋从皮夹里取了一千块钱，然后递给了那名女郎，女郎接过了钱，瞪了方志诚一眼，气呼呼地说道：“看在钱的份上，我就不跟你一般计较了。不过，老板，你真的不需要吗？”

　　方志诚摇了摇头，轻叹道：“真的不需要……”

　　女郎笑了笑，打来黑亮的手抓皮包，从里面取出一张名片递到了方志诚睡衣胸口的衣袋里，眨了眨眼睛，笑道：“你这人挺有意思的，上面有我的联系方式，下次若是身体舒服了，我免费给提供一次服务。”言毕，女郎做了个飞吻的收拾，转身摇着窈窕的身姿，往远处走去。

　　方志诚盯着她的背影一阵苦笑，同时暗骂王崇又搞这些歪门邪道的了。

　　方志诚虽说在男女之事上越来越把控不住，但并非什么女人都会揽上手。仕途之路，漫步两年，主动投怀送抱的美女也不少，但真正突破关系，走到最后一步的，均是有真正的情感推动使然。况且，方志诚身边的女人都是极品，他又如何能看得上，用金钱可以购买的春风一度？

　　不过，被扰了睡意，方志诚的头脑清醒不少，从皮包里掏出了笔和本子，涂写了一阵，将东台招商局现在的几个重要事情罗列清楚。最重要的自然是东台招商投资服务有限公司的发展，基本构架已经打好，下一步就是招聘工作人员，制定管理制度，然后开始发展业务。

　　其次，是两个办事处的运作。办事处人员配置已基本到位，但业务拓展方面还有所欠缺，下一步要总结经验，摸索出一套成熟的招商引资流程。

　　然后，便是黄金街项目的确定。黄金街项目也是这次方志诚来到云海的主要目标，经过这次接触，他意识到东台还是有希望争取到这个项目，下一步便得通知市县两级政府的相关领导，邀请他们出马，进一步对项目进行攻关。

　　最后，是齐氏集团项目的后续服务。齐氏集团项目已经开始施工，主要有两个重点项目，其一，打造一个超五星的豪华酒店，同时覆盖各种娱乐休闲服务；其二，建设一个大型购物广场，建成后将成为银州面积最大，涵盖品类最全，与国际接轨的购物中心。

　　这四项均为近期重点推动的项目，方志诚在项目后面标注了时间节点，把每个项目什么时候完成什么进度，分别标记在后面。忙完了一切，方志诚看了一眼摆在旁边的手表，发现已经一点多了。不过，他还是没有什么睡意，拿着遥控器躺在床上看了一阵电视，发现也没有什么吸引人的节目，便索性关掉了电视，然后拿着手机，对着通讯录翻了一阵，最终落在谢雨馨的号码上，然后发送了条短信过去，“录完节目了吗？”

　　未过多久，手机震动，“都一点了，当然录完节目了。”

　　方志诚苦笑，回复道：“那你怎么还没睡？”

　　谢雨馨其实刚到家没多久，洗完澡躺在床上，嘴角带着微笑，回复道：“早就睡着了，不过被你该死的短信给吵醒了。你该当何罪？”

　　方志诚叹了一口气，“要不给你说个笑话，让你消消气？”

　　“说吧，如果不好笑，那就罪加一等！”谢雨馨换了个舒服的姿势，用枕头垫好后背，过了许久，短信传了过来。

　　“一男和几个同学去常吃饭的酒店。饭店老板见到过来打招呼，自然地问了句，今天没带老婆一起过来？一女同学一拍桌子，吼道，我就是他老婆！你说的那个女人是谁？老板愣住了，赶紧退了出去。全桌爆笑，这男的尴尬无比，问女同学干嘛开这种玩笑。女同学说，你就等着打折吧。吃晚饭，男的去结账，老板果然抱歉地说，真不知道之前你带的是情人，回去跟嫂子解释一下，就说我认错人了。这顿饭呢，算我请客，实在对不起啊。”

　　谢雨馨笑了一阵，回复道，“一点都不好笑……”

　　方志诚想了想，又发了一条过去，“一女在厕所小便，一醉鬼酒后误入，听到哗哗尿声，忙说：别倒了，我真不喝了！女吓坏了，不敢再尿，憋不住放了个屁，酒鬼说：我操！怎么又起了一瓶！”

　　谢雨馨这次是笑得花枝乱颤，“你就是个流氓！”

　　方志诚笑着回复道，“不打扰你了，早点休息吧……”

　　谢雨馨顺手回复了“再见！”

　　然后拉掉了床头柜前的灯，这个夜晚不算孤独，因为远方有人牵挂。

　　回到招商局之后，没过几天，王崇打来电话，透露了一个关于云海商会的小道消息。云海商会进行了换任会议，原来的商会会长因为涉及经济问题被迫下台，新商会会长为云海商界的传奇人物蒋文岚。

　　方志诚并没有跟王崇明言，其实他早已猜道这个消息，郑重吩咐道：“云海商会换了人马，对于咱们东台而言更为有利。”

　　王崇露出了然之色，笑道：“浑水摸鱼嘛。这种事情，我特别在行，过两天，我会把商会换任之后的关键人物一个个的拜访，争取获得主动权。比较难办的是，商会会长蒋文岚，据说是一个非常有个性的人物，想要接触到他，几乎不可能。”

　　方志诚笑了笑道：“这个你无需操心，你先做好其他准备。过几天，便能有好消息了。”

　　王崇点了点头，知道方志诚定然还有其他安排，正想挂电话，突然说出了几日一直盘桓在腹中的疑问，“老大，那天给你找的妞儿，很不满意吗？”

　　王崇若是不提起这件事，方志诚权当没发生过，见他主动说起这事，也就耐着性子，说道：“王崇，以后不要画蛇添足了。”

　　王崇微微一怔，叹气道：“我这不是关心你嘛。老大，你又没有结婚，男人都有生理需求，偶尔风流一下，也是人之常情嘛！”

　　方志诚没好气地摆了摆手，道：“你啊，以后一定要收拾性子，否则早晚一天要坏在女人的肚皮上……没其他事情就挂电话吧……”

　　听着电话里的忙音，王崇缓缓地挂好电话，托着下巴想了许久，暗叹了一口气，对方志诚不仅钦佩有加。他知道方志诚身边不缺美女，所以并非没有生理需要，但能控制住自己，这种心境比起自己要高上不止一筹。

　　“不亏是老大，对待女人这方面，控制力比我强多了。”王崇歪了歪嘴，在一张空白纸上写了两个字“戒色”，想了想，他用笔又将两个字又涂成了一团。

　　与王崇通完电话之后，方志诚皱眉思索良久，按照蒋文岚的节奏，一旦成为云海商会会长，下一步极有可能会将黄金街项目正式对外公布，自己昨天与宁香草咨询过情况。蒋文岚并没有松口。不松口并非坏事，说明事情还有机会，若是直接回绝，那才之最坏的结果。当务之急，是需要为此事添薪加火，对蒋文岚进行二度出击。

　　想清楚所有的关联，方志诚给宋文迪打了个电话过去。宋文迪刚参加完一个调研会，正坐在车内行往市委准备参加会议，见是方志诚打来的电话，他直接接通，轻声问道：“志诚，有什么事？”

　　方志诚轻声说道：“老板，我这里有一个大项目，急需你的支持！”

　　“哦？究竟是什么项目？”宋文迪眉头微微一皱，如果是正常的项目，东台县层次便足以解决，需要市委层面出面，至少也是五亿元以上的项目了。

　　方志诚缓缓说出，“总投资额达百亿的项目。”

　　宋文迪眉头微微一皱，质疑道：“东台想要吞下这么大的项目，怕是会消化不良啊。”

　　方志诚早已猜到宋文迪的想法，这也是其他人都会有的想法，认为项目太大，东台难以吃下项目，所以不会愿意去竞争。所以方志诚才会想到请宋文迪出面，由宋文迪统一协调，可以整合银州的综合实力，如此一来，才能够拿下黄金街项目。

　　方志诚很熟悉宋文迪的性格，三言两句吊起了他的兴趣，然后才将情况缓缓说出，“华英投资集团准备启动一个名叫黄金街的项目，打造国内最大的黄金现货交易市场。同时，还会依托该市场，搭建一个国内最大的黄金交易平台。项目投资额预计达百亿，而实际产生的年销售规模极有可能达千亿。”

　　“华英投资集团？”宋文迪此前没有听说过这个投资集团。

　　方志诚连忙补充道：“宁香草是华英投资集团的副总裁。”


第267章 古灵精怪的齐豫

　　听见“宁香草”三字，宋文迪恍然大悟，笑了一声，道：“你有几分把握？”

　　方志诚苦笑道：“做招商引资工作，即使没有把握，也得迎难而上。你这个问题，我不好回答啊。”

　　宋文迪摇头道：“我了解你小子，如果没有七分把握，是不可能给我打电话的。这样吧，你帮我联系一下蒋文岚，近期我与他见一面，详细交流一下黄金街项目落户东台的可能性。”

　　方志诚见宋文迪愿意主动相助，心中放下了一块石头。黄金街项目预计比齐氏集团的四十亿项目还要庞大，已经超出了自己的能力范围。未来将会为地方提供千亿的庞大交易市场，政府必须要对这个项目提供一些特别的扶持政策才行。

　　方志诚想了想，笑着补充道：“老板，我干完黄金街项目这一票，我也算是功成身退了吧？”

　　宋文迪微微一怔，笑问：“怎么你想回银州了？”

　　方志诚挠了挠头，道：“主要怕我不在你身边，你工作起来，没有那么顺心。”

　　宋文迪没好气地笑道：“你小子倒是挺自信的嘛。你在东台做得不错，我原本是打算只将你放在东台一年，但现在看来，你很适合现在的位置与角色。对于一个干部，基层工作非常重要，你还年轻，更需要经过磨砺，以后才能承担重任。”

　　方志诚心里有数，他问宋文迪什么时候调回银州，只是试探一下，既然知道宋文迪准备将自己留在东台，那么他便要重新拟定计划，更为沉下心来处理手上的一系列工作。

　　方志诚点了点头，沉声道：“老板，你放心吧，我在东台一定不会给你丢脸的。”

　　“我还记得咱俩见面第一天，我当时考你，你最大的竞争优势在何处。你跟我说了两个字‘福将’。现在看来，你的确具备这个素质。即使在东台，也不断地能给我带来惊喜。”宋文迪淡淡笑道，“对了，东台申请保税区的工作已经启动，预计能在年底通过审批。届时，你在东台的招商引资工作，一定会有新的突破。”

　　方志诚揣摩出了宋文迪的良苦用心，申报保税区一事，宋文迪在其中花费了很多功夫，甚至不惜违背了李思源的意愿才得以开展。保税区一旦成功，那么招商引资工作的难度将大为削弱，换句话说，任何人坐在方志诚现在的位置上，都会获得巨大的成功。

　　所以宋文迪才会希望方志诚在东台多待一段时间，所谓肥水不流外人田，辛辛苦苦申请成功的保税区所直接带来的利益，必须要自己人捏在手中才是。

　　想明白了一切，方志诚的思路也更加明朗开阔，同时对东台的招商格局有了更为清晰的规划。

　　一旦保税区成功，那么东台将成为淮南省内对外贸易最活跃的地区，如此一来，便可以将东台的招商格局提升到国家层面。为保证这一工作能够顺利成型，招商局现在便要开始做好配套的准备，比如成立专门的对外贸易科、招录具有对外贸易基本素质的人才等。

　　电话挂断，方志诚打开窗户，将办公室内通通空气，身后传来敲门声，方志诚调头一看，很是诧异，笑道：“真是贵客光临，你怎么来了？”

　　齐豫将包丢在沙发上，叠腿而坐，笑嫣嫣地望着方志诚，她今天穿得极为惹眼，红色紧身的打底衫，白底绣花中裙，光洁美艳的脸蛋宛若盛开的鲜花，一双灵动清澈的眸子顾盼生辉，秀挺的鼻梁上架着一副小巧的金丝框眼镜，娇嫩粉润的嘴唇透着可爱与娇憨，引人遐思的窈窕身材，晶莹玉润的肌肤，瞬间将办公室的氛围变得明媚轻快。

　　齐豫托着下巴，盯着方志诚狠狠地看了一眼，道：“我不高兴！”

　　“啊？”方志诚被齐豫这句话弄得莫名其妙。

　　齐豫板起俏脸，蹙眉乜了方志诚一眼，道：“你是个虚伪的男人。”

　　“啊？？？”方志诚越发糊涂了，他苦笑道，“齐助理，如果你有什么不满的，尽管说无妨，但不要只说半句，弄得我很是无辜。”

　　齐豫哼了一声，道：“为什么你从来没给我打过电话？”

　　方志诚微微一愣，苦笑道：“我怕打扰你工作……”

　　“借口！”齐豫瞪了方志诚一眼，“原本以为你把我当成朋友，没想到你一点都没有将我放在心上，真是令人寒心。”

　　华夏女人只有对自己心爱的男人才会说出这种话，而齐豫只是将方志诚当成朋友而已。方志诚挠了挠头，知道齐豫跟普通华夏女子不一样，她在国外生活的时间很长，思维习惯还保留国外的方式，比较直接。方志诚给齐豫倒了一杯白开水，满是歉意道：“我不是不想给你打电话，只是过分殷勤的话，怕你会多想。”

　　方志诚的理由很难让齐豫消气，齐豫叹了一声道：“我知道你的小心思，眼看项目招商引资到位了，便将我踢到一边了。亏我还掏心掏肺，将你看做我在大陆最好的朋友。”

　　方志诚瞧出齐豫是真心生气了，他一时也没有太好的应对之法，只能苦笑道：“要不我请你吃饭，以作道歉？”

　　“这还差不多！”齐豫突然眉眼一开，笑出声。

　　方志诚愣了一下，顿时意识到自己被齐豫给诈住了。齐豫故意装出很生气的样子，与自己兴师问罪，并非她真认为方志诚不够义气，冷落了自己。

　　方志诚无奈地耸了耸肩，暗忖齐豫还真够古灵精怪的，触不及防之下，竟被她给蒙住了。他轻叹道：“吓了我一跳，还真以为你生气了呢。”

　　齐豫摇了摇手指，淡淡笑道：“我可没那么小气，若是你每天给我发短信，我反而会觉得你别有用心。”

　　方志诚连忙点点头，道：“我是一个特别正经的人，没事不会骚扰美女的。”

　　齐豫打了个响指，挎起了小包，道：“时间不早了，咱们可以去吃饭了吧？”

　　方志诚翻了翻手腕，发现才十点多，不过齐豫是重点客户，陪她也是重要的工作，于是稍微收拾了一下，便与齐豫一起出了招商局，找了一家环境不错的西餐厅，点了两杯咖啡，闲聊起来。

　　这家咖啡厅新开没多久，风格清新，细节之处修饰得很好，方志诚所坐位置对面墙壁上挂着油画，上面是一位法国女郎，面色高傲，气质雍容，十分耐看。

　　齐豫的心情不佳，虽然她竭力想表现出活泼的一面，但是眼中还是隐藏着淡淡的忧伤。

　　“这次准备在东台呆多久？”方志诚准备旁敲侧击地问道。

　　齐豫托着下巴，目光落在咖啡杯内，玉指拿着咖啡匙心不在焉的搅拌，“我也不知道。”

　　方志诚继续追问，“你是不是跟家里人闹别扭了，然后赌气躲到东台来了？”

　　齐豫没好气的剐了方志诚一眼，道：“我是那么幼稚的人吗？”

　　方志诚眼睛翻了翻，看着天花板，打趣道：“我觉得某人现在的表情就像负气离家出走的小女孩。”

　　齐豫赌气将丢下咖啡匙，咖啡匙与咖啡杯撞击，发出“叮”的脆响声，她不悦道：“你的想象力太丰富了。我可不会离家出走，只是家里的环境太压抑，我不喜欢回去。”

　　方志诚没有继续问，知道齐豫的家族内部，肯定有各种勾心斗角，齐豫作为第一继承人，自然会遇见各种阴谋诡计，那是她的家事，自己不好多问，便转移话题，道：“以后就把东台当成你的第二个家吧。”

　　齐豫叹了一口气，苦笑道：“我没什么地方可去，以后也只能将东台当成家了。”

　　方志诚微微一愣，终于忍不住问道：“究竟发生了什么事？有什么我能帮助你的？”

　　齐豫沉默了一阵，与方志诚目光交汇，憋了一阵，突然再次掩口笑了起来，“方志诚，你太傻了，又被我骗了。”

　　“啊？”方志诚这才反应过来，原来齐豫是故意佯作很受伤的样子，误导自己以为她是因为家里受气，所以才来到东台的。

　　见面不到两个小时，方志诚被欺骗了两次，终于知道齐豫可不是外表简单的女人，她擅长利用自己纯净的外表，以后与她打交道，还是要小心一点，不然显得自己太傻了。

　　“我会在东台住上一段时间，主要是过来监督项目的进度。”齐豫冲着方志诚甜甜的一笑，吐了吐舌头，“这段时间，你要随时做好被我骚扰的准备哦？”

　　方志诚只能硬着头皮，笑道：“被美女骚扰，那是一件幸福的事情。”

　　齐豫缠着自己，从个人角度来看，方志诚虽然觉得有点头大，但从工作角度来考虑，并不觉得冤枉。齐豫来到东台，这至少说明齐氏集团的项目会真正落到实处，而不会成为一个流于形式的项目。服务好齐豫这个古灵精怪的富家千金，可以更好地让齐氏集团的项目尽快落实到位。


第268章 做一件最浪漫事

　　喝完咖啡之后，两人吃了午饭。下午在咖啡厅呆了半天，方志诚也算是借机忙里放松了一阵。中途接到两个电话，一个为公，一个为私。

　　公事是，市政府要召开招商引资工作专项会议，传达省里的招商精神，方志诚作为东台县招商局局长必须要到位，而且因为去年的齐氏集团项目，方志诚要上台进行演讲，分享自己的招商引资经验。

　　私事是，谢芳打电话邀请方志诚周末参加家庭宴会，务必要让方志诚赴宴。因为下派到东台工作，方志诚有好长一段时间没有去邱恒德家拜访，不过，这并没有影响他与这家人的关系。方志诚没有拒绝，琢磨着反正市里要召开会议，倒是一举两得，公事私事都能解决了。

　　齐豫拿着一本书，正在静静翻阅，方志诚暗忖她倒是耐得住性子，自己确实有点腰酸背疼了，笑道：“要不出去走走吧，都在这里坐一下午了。”

　　齐豫合起了书，笑了笑，满是歉意道：“不好意思，这是我的习惯，以前在国外读书的时候，便喜欢这样，一杯咖啡，一本书，一个下午。”

　　方志诚摆了摆手，苦笑道：“这种闲情逸致，我可没享受过。”

　　齐豫用玉指在桌子上轻轻地点了点，笑道：“今天就享受一下吧。”

　　方志诚露出一个无辜的表情，只能从不远处的书架上取了一本文摘看了起来。不知不觉，几个小时就这么过去了，齐豫终于伸了个懒腰，打了个响指，笑道：“走吧……”

　　方志诚暗忖终于解脱了，笑着招呼不远处的服务员过来买了单。出了西餐厅，齐豫笑道：“现在去哪儿呢？”

　　方志诚想想，邀请道：“要不去我家吧？给你做顿家常菜。”

　　齐豫点了点头，有点兴奋道：“好主意，我可以帮你打下手。”

　　方志诚主要是在西餐厅坐了一下午，比在外面奔波一天还要疲惫，此刻只有一个念头，千万不能任由齐豫折腾了，不然他肯定得崩溃。另外，他许久没有在家里开过火了，今晚小试牛刀，展露一下厨艺，说不定能跟齐豫拉近距离。

　　对于齐豫，他的想法很纯净，倒不是为了男女之事，而是将齐豫看成了合作伙伴。齐氏集团是东台的重要招商伙伴，而齐豫是继承人，若是能跟齐豫打好关系，以后项目推进这块可以事半功倍。

　　天色还早，在菜市场买了几样菜，然后步行回到那间平房。齐豫第一次来这里，之前方志诚还住在招待所，进院子之后打量一番，连连点头，笑赞道：“没想到你搬家了，这里的环境真不错，还可以种菜养花呢。”

　　方志诚提了个洒水壶递给齐豫，笑道：“我去做饭，你在院子里帮我给花草浇浇水，水不要浇得太多……”

　　齐豫打了个响指，拍了拍胸脯，保证道：“一切包在我的身上吧。”

　　方志诚进厨房洗菜、刷锅，中途见齐豫不知从何处找了一把剪刀，正在给一株蔷薇花修剪枝叶，他笑了笑，没有打扰，继续回厨房准备晚饭。方志诚许久没下厨，但没有生疏，半个小时之后，便准备得差不多了。这时，从院内传来动静，方志诚探出身，只见戚芸手里提着菜篮子，一脸茫然地望着齐豫。

　　齐豫微微一怔，笑道：“你好，我是志诚的朋友，叫做齐豫。”

　　戚芸顿时心里如同打翻了五味瓶，十分尴尬，不知如何解释自己的身份，若是说自己是常务副县长，是方志诚的上司，这显然不妥。上司为何要这么晚来到方志诚家里做客呢，而且还提着一大篮子菜。

　　方志诚将湿漉漉的手在围裙上擦了两把，赶忙走出院子，笑道：“齐豫，我给你介绍一下，这是我的领导戚芸，主管招商引资的副县长。今天你来我家中做客，我顺便邀请了戚县长来作陪。哎呀，戚县长，我不是说，已经买了菜吗？你怎么还买了一大篮子呢？”言毕，方志诚很自然地从戚芸的手中取过了菜篮，顺便在她手背轻轻地抓了一把。

　　戚芸跟在方志诚的身后进了厨房，狠狠地在她腰间掐了一把，她记忆力很好，进屋之后知道齐豫是谁，她佯作不知齐豫的身份，道：“你胆子不小啊，竟然敢背着我带女人回来。”

　　方志诚因为吃痛，闷哼了一声，朝着外面努嘴，道：“听我跟你解释，外面的那个女人是齐氏集团的，戚县长，你应该见过她。”

　　“我记性可没那么好！”戚芸轻哼一声，不搭理方志诚。

　　方志诚有点头痛，转念一想，顿时有点感动，戚芸平常还是住在招待所，即使过来，也是时间很晚，今天提着菜篮子来到这里，定然是想做一顿丰盛的晚餐给自己一个惊喜。而自己带着一个女人，这的确有点让人接受不了。

　　方志诚放下手中的锅铲，转过身见戚芸站在水池边闷闷不乐地摘菜，然后走到她身后，将手从她的腋下穿了过去，轻轻地搂住了她的腰部，在她脸上轻吻了一口，道：“亲爱的戚县长，我知道你最善解人意了。我发誓，与齐豫只是普通关系，否则的话，天打五雷轰！”

　　戚芸生怕被外面的齐豫瞧见两人的亲密姿态，红霞腾脸，伸手推了方志诚一把，低声啐道：“被齐豫看见，那我成什么了？”

　　方志诚笑嘻嘻地往后退了两步，低声道：“戚县长，不准生气了，再生气，我冒着被她发现的风险，也要一亲芳泽。”

　　“胆大的臭流氓！”戚芸将手中的菜叶子一摔，低着头走到院子里陪齐豫说话去了。

　　方志诚翻了翻戚芸买的菜，挠了挠头，因为多了食材，便重新整理了一下菜单，又花了四十分钟左右时间，做好了饭菜。

　　大菜是香煎鳝鱼段，将鳝鱼洗净切段，裹了粉芡之后在油锅里炸熟，然后再浇上蒜蓉油汤，清香四溢，脆嫩酥口；其次便是宫保鸡丁。鸡丁配上胡萝卜丁，黄瓜丁，土豆丁，花生米，炒得色泽鲜艳；还炒了一个醋溜白菜丝，散发着红椒丝和葱花浓香，极为诱人；最后是杂烩汤，白菜叶、鱼丸、豆腐、平菇、虾仁煮了满满一锅，汤色乳白，荤素交杂，口味独特。

　　做好了一切，方志诚在院内摆下了一块方桌及三把椅子，齐豫见菜色丰盛，露出难以置信之色，疑惑道：“这真是你做的？”

　　方志诚没好气道：“莫非还有第三个人不成？”

　　齐豫拾起筷子，每样都夹了一块放入口中，连连点头，叹道：“没想到你还有这么一手，早知道午饭就不在外面吃，也是由你来做了。”

　　戚芸笑了笑道：“我这也是第一次吃他做的饭菜呢，今天倒是沾光了。”言毕，她觉得这话有点小问题，其实默认自己与方志诚关系不浅，她心虚地瞄了一眼齐豫，见她埋着头对付几样菜，没空搭理自己，暗自松了一口气。

　　方志诚觉得缺了点氛围，起身从房里取了两瓶红酒，只找到两个红酒杯，便分别给了戚芸和齐豫，自己则使用一只啤酒杯。今晚月朗星稀，初夏季节坐在院外拼酒赏月，倒是一番独特的浪漫。

　　方志诚有了点微醺的感觉，拍了拍头，仿佛想起了什么，然后从房间里取出了一把吉他，调了调音之后，齐豫自告奋勇要唱歌，方志诚便给齐豫伴奏。戚芸托着下巴，目光落在方志诚的身上，已经忘记遮掩内心的情绪，齐豫的歌声并非专业级，但配合着吉他的旋律，在这夜空之中，显得缥缈而神秘。

　　一曲作罢之后，齐豫又举起了手，要求接着唱一首，说了一个歌名，方志诚与戚芸无奈地相视一笑，两人很默契地知道，都瞧出齐豫有点醉了。不过，齐豫却是越唱越兴奋，越唱越忘乎所以……

　　第二天清早，方志诚还睡得迷迷糊糊，被一声凄厉的尖叫声吵醒，他没来得及穿衣服，赶紧冲到了客房，只见齐豫抱着被子，一脸茫然与崩溃之色。

　　“我昨晚这是……被你迷奸了吗……”齐豫慌张地将头埋入被褥，看了一下自己的身上，只有一件宽大的T恤，难怪她会崩溃。

　　方志诚满头黑线，连忙摆了摆手，苦笑着解释道：“昨晚你喝多了，半夜吐了一身，所以给你换了我的T恤。”

　　“换了T恤？那岂不是被你看光了？”齐豫的情绪更加失落了。

　　方志诚知道齐豫误解了，继续解释道：“不是我帮你换的，是戚县长。她昨晚伺候你一宿，今早要去参加企业调研会，五点多起床便走了。”

　　齐豫情绪终于平和下来，对昨晚的事情依稀找回了点记忆，看了一眼方志诚，只见他身上穿得比自己还少，脸色一红，道：“那我放心了，你赶紧走吧，我受不了你这样……”

　　方志诚这才发现身上凉飕飕的，只穿了一条短裤，而这还是清晨刚醒，使得男性特征异常威武，他眼睛在齐豫身上游走了一番，并没有发现什么风景，干咳了一声道：“被你占便宜了。”


第269章 拉帮成团的力量

　　穿好衣服，刷牙洗脸之后，方志诚出去买了早餐回来，齐豫已经起床，正在房间里化妆。她手里拿着眉笔，正在轻轻勾勒，线条使得眉形细长而黑亮，方志诚倚在窗口，静静地欣赏了片刻，见齐豫还在修饰着面部的细节，方志诚无奈地咳嗽一声，提醒道：“晚饭已经做好了，请问你什么时候能好，我买了豆浆，不然可要冷掉了。”

　　齐豫放下眉笔，笑了笑道：“我以为你想多看一会我化妆的样子，所以故意拖延了时间，既然你不想看了，那么咱们现在便去吃早餐吧。”

　　方志诚额头现出几道黑线，苦笑道：“这理由可真好。原来不是你化妆慢，而是你故意想让多看一会啊。”

　　齐豫翻了翻眼白，露出一个“难道不是吗”的表情，旋即起身来到了饭厅，见桌上早餐挺丰盛，捏了一个荞麦馒头，放入手心，撕了一块丢入口中，细细咀嚼道：“味道还不错！”

　　方志诚笑了笑，道：“咱们一边吃早饭，一边说点正事吧？”

　　齐豫眨了眨眼睛，笑问：“什么正事，你说吧，我听着。”

　　方志诚喝了将油条撕成一段一段地丢入豆浆浸泡，抬眼盯着齐豫看了看，道：“黄金街项目，不知你听说过没？”

　　“黄金街？”齐豫脸上露出疑惑之色，但心中却是微微一怔，因为这次大陆之行，监督东台的项目进度是一方面，另一个方面是她接到了风声，云海商业传奇人物将文岚先生重新回归，准备启动一个大项目。

　　尽管细节还没有透露，但小道消息显示，蒋文岚手中的项目即是“黄金街项目”。

　　齐氏家族以黄金珠宝发家，在整个亚洲，在黄金饰品领域名列前茅。他们自有的品牌“齐天下珠宝”在全球有数千个专柜，近几年在大陆市场发展势头迅猛。齐氏家族若是想要完全打开大陆市场，黄金街项目无疑是一个很好的介入时机。因为这个项目背后一定会有华夏高层推动，如果能成为投资方之一，带来的绝不只是经济收益。

　　方志诚从齐豫的表情，读出了一些信息，黄金街项目还处于小范围传播的过程中，整个华夏乃至全球，稍有实力的财阀均不可能无动于衷，何况以黄金珠宝发家的齐氏集团，肯定不会对此消息陌生。

　　方志诚初步试探了一下，发现齐豫有兴趣，便接着说道：“蒋文岚先生即将要在国内投资打造一个名叫黄金街的项目，不知齐氏集团有没有兴趣？”

　　齐豫放下了手中咖啡色的荞麦馒头，认真地盯着方志诚看了几眼，淡淡笑道：“听你的意思，与蒋文岚先生很熟？”

　　方志诚挥了挥手，笑道：“谈不上熟悉，只是去他家中拜访过一次。”

　　齐豫有点意动，她盯着方志诚的脸认真地看了看，甜甜地笑了笑，道：“方志诚，你不会是诳我吧？据我所知，蒋文岚老先生可是非常的清高，即使提前预约，想见他一次面也很难，若是能去他家中拜访，令人难以置信呢？”

　　凭借齐氏集团强大的综合实力，也是在联系数天之后，才确认可与蒋文岚见面的回复，而且，见面的地点定在蒋文岚先生的办公地点。方志诚不过是一个县招商局局长，能亲自去他家中拜访，这显然不符合正常逻辑。

　　方志诚见豆浆中的油条泡软，夹起一段吃了一口，发现满口浓香软孺，见时机差不多，慢慢地揭开了自己的底牌，轻声道：“不瞒你说，我认识华英投资集团的副总裁宁香草女士。”

　　齐豫终于眸光一亮，因为她知道此次黄金街项目的重要投资商已经确定，便是华英投资集团，由此来看方志诚并非虚言。她用手指点了点桌面，轻声道：“说吧，你觉得我们可以怎么合作？”

　　方志诚见终于吊足了齐豫的胃口，笑道：“黄金街项目预计投入资金将达到百亿规模，齐氏集团的目标是承建这块蛋糕，应该来说，齐氏集团在黄金珠宝领域拥有较强的实力。而我们的目标是想将项目落户到东台。齐氏集团与东台早先便有合作的经历，若是双方携手合作，这样岂不是实力大增？”

　　齐氏集团想要介入，是希望以项目主要承建者的身份进入合作。即，整个黄金街的基础建设，均由齐氏集团设计，后期运营主体也是由齐氏集团来承担。因为蒋文岚若是要新建一个以黄金珠宝为主要业务的公司，所需要花费的成本，显然没有吸纳一个此领域有很强竞争力的专业公司来得简单。

　　而东台需要的是，能将项目落户到本地，为当地的经济发展添加一个重要的项目。如果东台能将齐氏集团捆绑在一起，这样便为吸引项目落户取得了充足的优势。

　　齐豫聪慧无比，眨了眨眼，便猜出了方志诚的用意，并未正面应答，淡淡笑道：“你倒是很会做生意，这是要我帮你招商引资吗？”

　　方志诚挑眉一笑，道：“各取所需而已。”

　　齐豫低下头，继续对付早餐，脑中却是在不停地思索，若是想要与蒋文岚合作，那需要动用一些技巧，直接冲过去谈判，这种方式不够迂回，而方志诚的建议不错，东台如果真能成为项目的落户地，再由东台政府牵线搭桥，这倒是一个不错的选择。

　　当然，前提是方志诚没有忽悠自己，齐豫抬头望了方志诚一眼，只见他捧着大碗，酣畅淋漓的喝豆浆，心中涌起一股莫名的信任感。

　　齐豫在东台滞留了两天，然后赶赴云海，与蒋文岚见面约谈“黄金街项目”合作事宜。之前，方志诚与宁香草打了电话，帮齐氏集团作了个牵线搭桥的动作。齐豫与蒋文岚见面之后，给方志诚打了电话，从谈话过程中来看，蒋文岚对于和齐氏集团的合作还是很有意向的。

　　挂断了齐豫的电话，方志诚皱眉沉吟许久，暗叹蒋文岚不亏是商业巨擘，在谈判过程中很是沉得住气，始终没有流露自己的态度，把主动权牢牢控制在自己的手中。想要让黄金街项目落户在东台，难度不小，必须要由更多的优势吸引蒋文岚才行。

　　方志诚编辑了一条短信，发送到宋文迪的手机上，过了两三分钟之后，得到确切的答复，两天之后，宋文迪会与蒋文岚见面，洽谈黄金街项目一事。

　　转眼到了周末，方志诚赶到汽车站，达成中巴车行往银州。因为之前的车祸，捷达车被撞烂，直接报废，所以方志诚现在出行都是以打的或者乘坐大巴为主。

　　上车之前，方志诚准备了《淮南清风》杂志，若是从普通人的角度来看，这本杂事语言单调生涩，内容枯燥乏味，但方志诚读起来，却是津津有味。因为从官员角度来看，还是能从这本杂志上读出一些有用的信息。

　　省委书记李思源尤其重视《淮南清风》杂志，因此这份杂志可以说在全国范围党报党刊之中，内容及观点都极有可读性，细细研究，能够读出全省的党政思路及政策变化。作为一名基层官员，想要搞活经济，做出政绩，必须要顺应大趋势及主要政策，至于创新与改革，也是要建立在大局势的背景之下，否则只能是格格不入，难以取得满意的成绩。

　　打个简单比方，全省现在倡导经济结构转型，淘汰劳动密集型制造业，若是东台招引了大批劳动密集型制造业，显然违背了省委的政策，这不利于获得省里的关注。当下，省里重点关注高新技术业和第三服务产业，所以围绕这两个领域进行招商引资，一旦取得成绩，便能获得省里的重点支持。

　　每年省里都会有专项引导资金，扶持重点产业发展，这部分资金若是能顺利流入地方，也是一笔可观的资金，能够扶持许多企业发展，继而惠及民生。

　　方志诚正看得入神，突然手臂被轻轻地推了一下，他抬头望去，却见一位高挑的少妇含羞望着自己。她轻声央求道：“能不能跟你换个位置？我有点晕车，想靠窗坐着。”

　　方志诚点了点头，起身挪了一下位置，过道很窄，方志诚只能将推扭到过道，然后让开一个通道，少妇伸手扶着前椅的靠背，尽量让身体贴在其上，然后挤了进来。方志诚瞄了一眼，暗叹少妇丰腴，柔软丰满的身体因为压靠深深地凹陷。因为方志诚是坐着的，所以她挺翘的臀部从面部划过，鼻尖似乎触碰到了黑色的短裙，有一种浅淡的坍塌感。

　　“谢谢！”少妇坐定之后，紧紧地抓住了粉色皮包的袋子，脸上露出一副凝重之色。

　　方志诚想了想，转头见过道中间放着一个垃圾桶，走过去将她拉到了身边，然后指着前面网袋中的垃圾袋，轻声道：“如果不舒服，想要吐，可以用那个袋子。”

　　少妇颔首点了点头，脸色苍白，随着巴士缓缓启动，她紧张地眯起了美眸。


第270章 舞蹈学校有巨变

　　巴士行驶半个小时左右，方志诚觉得肩头一凉，侧脸望去，只见少妇身体颇为不适，昏睡过去，将脸搭在了自己的肩膀上，露出了光洁平台的额头，顺着额头往下，可以看到她高挺的鼻梁，雪白的脖颈下，饱满丰软之处傲然挺立。

　　方志诚收回眼神，伸出食指顶着她的额头轻轻推了推。那少妇顺着这股力量将脖子歪到了另一边，贴靠在窗户上。因为玻璃很坚硬，她脸上出现难受之色，方志诚叹了口气，伸手过去拨了拨，少妇顺着那股力量再次躺在他的肩膀上。

　　少妇的呼吸均匀，从她口中吞吐着如同薄荷般的清香，让方志诚忍不住心神一颤，他轻吁了一口气，将注意力转移到杂志上，又过了十来分钟，少妇悠然醒来，发现自己躺在方志诚的肩膀上，面颊腾出两朵红霞，连忙坐正了身体。

　　东台县距离银州并不多远，四十多分钟便到站，方志诚先下了车，往前走了几步，身后发出一阵干呕声，却是那少妇站在车尾极为不舒服。这时，入口处跑来一位样貌清爽的男子，大约三十岁出头的年纪，快步冲到了少妇身边，轻轻地拍抚着她的肉背，那少妇抬头望着那男子微微一笑，含情脉脉，百媚横生。

　　方志诚不仅自嘲地笑了笑，心中升起一阵失落，加快步伐走出了车站。

　　拦了一辆出租车，方志诚首先来到玉茗舞蹈培训学校。许久没来到这里，发现整栋大楼的外立面有了很大的改变，原先大楼两侧为灰色，正面为白色瓷砖，而如今整个大楼均贴上了棕色瓷砖，夕阳余晖照射下，弥漫着一层朦胧与厚重感。

　　入口处，站着一名保安，块头很大，样貌陌生，方志诚过去登记了一下，想了想在办事栏内协商“找丁全办事。”保安微微一怔，笑道：“原来是找丁校长的啊？”

　　“校长？”方志诚很快反应过来，前段时间将钉子的头衔往上升了升，现在负责是副校长，分管行政、安保和后勤工作。他点点头笑道：“是的，刚刚跟丁校长通过电话。”

　　保安憨厚地笑了笑，道：“请您等一会儿，我跟丁校长打个电话确认一下，然后您就可以过去了。”

　　方志诚无奈地摇了摇头，暗忖这保安看上去老实，但办事一点不含糊，深怕自己诓他的，还跟钉子打电话确认一下。保安打了电话过去，说有一个姓方的年轻人要找他，钉子很快反应过来，笑道：“是不是方大哥，赶紧放他进来。”保安挂断电话，这才将方志诚放了进去。

　　时间虽短，但方志诚发现钉子把这舞蹈学校的安保工作弄得像模像样，看得出来钉子把很多心思的都放在学校上了。钟扬评价钉子，这小子是走火入魔了。方志诚现在深刻体会到了这点。

　　方志诚进了大厅，正面放着指示标志，一楼为健身中心及办公室，二楼为瑜伽馆、健美操馆，三楼为艺人学校。一楼的健身中心面向大众，二楼的舞蹈培训中心面向女性，三楼的艺人学校，主要面向专业学生，层次分明。

　　方志诚想了想，往二楼走了过去，还没踏出楼梯，带着节奏感的声音飘了过来。方志诚推开楼层的门，迎面走来一位身穿蓝色制服的女人，她伸手拦住方志诚，轻声呵斥道：“这位先生，不好意思，舞蹈培训中心暂时只针对女性会员开放，还请您止步。”

　　这女保安看上去年纪不大，也就二十岁出头的样子，不过穿着制服，举手投足倒是现出了英姿飒爽的感觉。

　　方志诚盯着她的俏脸仔细看了一阵，暗忖也就是几个月没来玉茗舞蹈学校，没想到变化太大了，竟然有了物是人非的感觉，他脸上露出尴尬之色，苦笑道：“请问这是什么时候的规定，我上次过来，还没听说过，有这么一个要求。”

　　女保安一脸凝重之色，见方志诚目光不时地飘向里面，不悦道：“先生，我再说一遍，请您离开这里。我们这里是面向女性开放的场所，不对外开放。”

　　方志诚叹了一口气，只能往外退。这时，身后的门被推开，钉子气喘吁吁地跑了上来，笑着对方志诚说道：“方哥，你怎么不等我，就独自跑上来了啊？”

　　方志诚淡淡一笑，道：“我想自己过来走走的，没想到被这个刚给拦住了。”

　　钉子连忙与那个女保安解释道：“娟儿，这是玉茗校长的男朋友，以后你可别拦住他了。他可是咱们学校的创始人呢。”

　　娟儿见拦错了人，脸色一红，连忙低下头，道：“我是按照规章制度办事，对事不对人。”

　　钉子见娟儿顶撞自己，感觉在方志诚面前有点丢面子，讪讪道：“我没说你做错了，只是提醒一下你而已。”

　　娟儿哼了一声，转身离开了。

　　钉子挠了挠头，与方志诚诉苦道：“方哥，给你看笑话了。娟儿是秦校长亲自安排过来的，我也不没权力管她。不过，她也不是坏心，即使我在上课期间进二楼，也会被她拦住的。”

　　方志诚微微错愕，苦笑道：“连你都不行？”若是连钉子也不能随便上二楼，那么这个规定也真有点太苛刻了。

　　“是啊，现在二楼有四个女保安，两个人一组，轮流巡视，所有异类都会被她们坚决排挤。”钉子点了点头，说明了原因。

　　茗舞蹈学校越办越好，名声在外，导致不少男人动起了坏心思，经常在这里骚扰女会员。因为发生了多起女会员被调戏的事件，所以学校只能作出决定，第一，二楼舞蹈培训中心，只招收女性以及十二周岁以下的未成年人；第二，上课期间，不允许任何男性进入其中。

　　这个决定下达之后，并没有影响舞蹈学校的生意，反而引起了社会的高度关注。电视台及报纸甚至还对此事进行了专访，并进行了专题讨论，认为这种方式会不会太过狭隘，是另一种性别歧视。结果，该决定获得了大众的一致理解，同时也认为这是时代变迁的一个信号，说明女同胞的地位在不断提升，有权在私人领地对男同胞说“不”。

　　而且，尽管规定了这个看似“性别歧视”的规定，但并没有使得玉茗舞蹈学校的生意变差，楼下新设的大众健身中心还是增加了许多男会员，因为不少女性会员在上完课之后，也会到一楼进行健身。现在银州掀起了一阵风潮——“看美女，去玉茗”，在玉茗健身跳舞，成为了一种大众化的时尚。

　　“我还是下去等玉茗吧。”方志诚苦笑了一声，与钉子一起退到了二楼的综合办公室。办公室内人并不多，很多都是陌生面孔，有几个老教师认出方志诚，跟他打了声招呼。方志诚随意找了位置坐下，跟钉子闲聊，同时等待秦玉茗下课。

　　等了半个小时的样子，徐娇上完课回来，她见到方志诚，眼中闪出一抹异样的神彩，旋即压了下去，给方志诚倒了一杯水，轻声道：“茗姐，今天下午有三节课，估计还有半个小时还能下课。”

　　方志诚点了点头，盯着徐娇看，笑了两声。徐娇垂着头，飞快地离开了。

　　钉子瞧出方志诚与徐娇关系不正常，叹道：“方哥，我是瞧出来了。这徐娇定是对你有好感呢。”

　　方志诚摆了摆手，淡淡笑道：“怎么可能呢？我可是名花有主的人了。”

　　钉子撇了撇嘴，压低声音道：“咱们男人要放得开一点，人不风流枉少年嘛！”

　　方志诚低头喝水，没接钉子的话。

　　钉子心中暗叹了一声，这方哥什么都好，就是太正经了一点，徐娇明显对他有意思，他却拒人千里之外，这不是让人着急嘛。钉子却是不知，方志诚与徐娇的关系，哪里如他想得那般纯洁？

　　又等了许久，秦玉茗摇曳着身姿走入，见到方志诚脸上露出笑容，道：“钉子，怎么没把志诚带到我房间去？”

　　钉子笑道：“方哥说要尊重你的隐私，然后我说，你俩还分什么隐私呢？不过，方哥还是不愿进去，要在外面等你下课。”

　　秦玉茗白了方志诚一眼，低声道：“走吧，去我的办公室。”

　　方志诚站起身，瞄了钉子一眼，钉子嘿嘿一笑，识趣地离开了。

　　进了办公室之后，等秦玉茗将卷帘收起来，方志诚从身后一把抱住了她，等秦玉茗转过身体，方志诚紧紧地压了上去，轻吻她丰润的嘴唇。秦玉茗下课之后会出一身汗，然后会在浴室里洗澡，因此身上有一股沐浴露的清香气息。

　　热吻数分钟之后，两人唇分，秦玉茗气喘吁吁，瞥了方志诚一眼，低声道：“这是办公场合，你怎么能大胆耍流氓，若是被人撞见，那可就不好了。”

　　方志诚撇了撇嘴，嘿嘿笑道：“咱又不是第一次这样了……”

　　秦玉茗探出粉拳在方志诚的胸口轻轻地捶击了一下，突然想起一件事，笑道：“对了，志诚，我带你去一个地方。”


第271章 观摩动物模仿课

　　随着秦玉茗来到了三楼，透过教室的窗户，往里面望去，只见一名穿着打扮时尚的中年女性正在绘声绘色的讲课。

　　“今天我们的专业表演课，主题是动物模仿。下面有请两位同学上台进行表演，有愿意做第一个吃螃蟹的人吗？”中年女性脸上带着微笑，眸光流转地问道。

　　方志诚站在外面，暗忖这女人虽然年龄大了一些，但气质真好，一看便是专业级的老师。秦玉茗低声道：“台上的这位教师名叫林佳，是燕京广播学院的教师，我们特地用高薪将她聘请过来，一个月只讲授三节课。今天让你过来听听她的课，算是一种享受。”

　　方志诚点了点头，跟着秦玉茗悄无声息地从后门进入教室，选择一个位置静静地坐下。教室里的学生都很专注投入，没有人发现方志诚与秦玉茗的到来。秦玉茗低声介绍道：“现在学校采用与银州音乐学院联合教学的模式，设立中国舞、国际标准舞、声乐、器乐、影视表演等五个专业。虽然有专业的限制，但课程基本是一样的，我们对每个学生的要求，都是要成为一个综合实力很强的艺人。现在学校总共有一百人左右，每个专业大约二十多个人。到明年的话，预计会招收两百人。”

　　方志诚点了点头，轻声赞道：“规模变大了之后，学校得扩建才行，三楼恐怕容纳不了那么多人。”

　　秦玉茗掩口笑了笑，道：“新校区已经开始建设了，预计明年五月份会建好。占地面积70亩左右，建筑面积近4万平米。”

　　方志诚微微一怔，暗忖没想到进度这么快，笑问：“地址选在哪里了？”

　　秦玉茗眨了眨眼睛，笑道：“东台！”

　　方志诚挑了挑眉，伸手在桌下捏了捏秦玉茗的玉手，叹了口气道：“选择在东台，怎么事先没跟我打招呼？要不要，我去帮你们沟通一下，争取最好的政策？”

　　秦玉茗摇了摇头，道：“这个不需要你关心了，省得让你添了麻烦。”

　　方志诚不做多言，秦玉茗这个想法也是对的，玉茗舞蹈学校跟自己的关系注定匪浅，若是现在打了招呼，以后说不定被对手抓住把柄。他猜测，关于玉茗舞蹈学校新基地的选址谈判，应该是赵清雅亲自操作的，宏达集团名声那么大，东台政府肯定会将资源全部交出来。

　　方志诚发了一条短信给李卉，过了片刻，李卉将玉茗舞蹈学校获得的地方政策发送了过来，他扫了一眼，发现还是较为优惠的，也就没有多说什么。

　　玉茗舞蹈学校为雏形，以后要建成传媒集团，虽然它在明面上与方志诚无关，但内在，其实是方志诚的私人产业，人都有私心，若是东台给的政策不足，他定然要帮上一把力。

　　数月不见，传媒集团已经初步成形，产业围绕三个方面，第一舞蹈培学校的模式已经基本成熟，第二大众健身中心也开始涉猎，第三演艺学校录取了第一届学生。

　　按照现在的发展趋势，三年之后演艺学校第一批学生毕业，其余两大个主要产业会逐步稳定，届时将三个产业整合起来，便能够形成一个综合实力很强的传媒集团。当文化产业整合之后，下一步便是培育上市，进入资本市场之后，再迅速膨胀，五年之后，成长为一个令人吃惊的传媒集团。这是方志诚脑海中的构想。

　　方志诚知道秦玉茗将舞蹈学校建在东台的用意，以后一周两人见面的机会自然会变多了。他笑了笑，伸手握紧了秦玉茗柔软的手掌，将目光投向教师中央。

　　表演教室的地板如同练功房一样，铺着浅棕色地板，灯光打在上面，很是明亮，所有人围成两圈，使得中央腾出了一块场地，仿佛舞台一般。两位学生一男一女，走到中间，林佳将早已准备好的两张纸分别递到两人的手中，微笑道：“下面请两位同学分别按照纸条的要求，进行动物模仿。其余，同学注意观察，看他们表演得到不到位。”

　　男同学先是抖了抖肩膀，然后趴在地上，前面的两只手刨了刨地，然后往前挪了两步，抬起后腿，做了个撒尿的姿势，撒完之后，他抬起头，抖了抖头发，似乎还打了个冷颤，风趣而生动，引得下面围观的同学轰然大笑。

　　林佳在观众之中，指了指其中一名女同学，笑问：“刚才他表演的是哪种动物，你看出来了没有，请分析一下他的表演。”

　　女同学似乎有点羞意，她轻声道：“刚才他表演的是狗，我认为他表演得十分到位，尤其是撒尿的姿势，抓住了这种动物的神髓。”

　　女同学说完之后，其余学生又是一阵笑。

　　林佳伸手在空中按了按，笑道：“下面请另外一位同学进行表演。”

　　方志诚细细打量着那位女生，只见她样貌清秀，身材高挑，身上有成为明星的潜质，从下方同学的眼神来看，这位女生应该是这届学生中人气最高的。

　　女生走到舞台中央，清秀的脸突然阴沉下来，伸手在头上挠了挠，原本整齐的头发变得蓬松而凌乱，然后她弯下腰身，后腿蹬直，双手紧握成爪，瞪着眼睛，在虚空中狠狠地挥舞了两下。原本是静若处子的女神，现如今如同一只原始丛林的野兽。

　　方志诚摇了摇头，与秦玉茗苦笑道：“这些学生可真不容易，太入戏了。”

　　秦玉茗微微轻笑，柔声道：“演员长得漂亮干净，那是好事，但千万不能凭借与身俱来的外貌，就放弃专业学习，那样只会沦为一只花瓶。”

　　方志诚点了点头，目光盯着模仿丛林百兽之王的漂亮女生，点评道：“这位女生在三年之后，应该能成为玉茗演艺学校最拔尖的艺人。”

　　秦玉茗抬眼看了方志诚一眼，笑道：“没想到你对她的评价这么高，你不会是看上她了吧？”

　　方志诚耸了耸肩，苦笑道：“我只是实话实说而已，你也太敏感了一点吧？”

　　秦玉茗撇了撇嘴，轻啐道：“你们男人啊，没一个好东西，都是见一个爱一个，尤其是看到漂亮年轻的小姑娘，总不能把持住。”

　　方志诚轻哼一声，以弱不可闻的声音嘀咕道：“小姑娘太青涩，又有什么意思？”

　　秦玉茗没好气地白了方志诚一眼，直接站了起来，往外面走去。方志诚无奈地苦笑，跟在她身后离开，注意力还停留在教室内，依稀听见那个表演狮子的女生似乎叫杨晓荞。

　　下楼之后，秦玉茗与几人交代了工作，便准备下班。

　　方志诚满是歉意地笑道：“晚上要去邱部长那里参加家宴，所以不能与你一起吃晚饭了。”

　　秦玉茗眼中略带失望，轻哼一声道：“那你晚上也别回来睡吧。”

　　方志诚苦笑道：“茗姐生气了吗，那我还是不去邱部长家了。”

　　秦玉茗见方志诚凑过来，推了他一把，笑道：“我逗你玩的，赶紧去吧，晚上早点回来。”

　　方志诚打了个响指，敬了个礼，一本正经地说道：“遵命。”

　　方志诚离开办公室，往外走去，正好那些三楼的学生也放学了。其中一个女生尤其引人瞩目，她走在最前面，怀中捧着书本，低着头，与别人也不交流，独自慢行，正是那个叫做杨晓荞的女学生。

　　方志诚紧跟着杨晓荞，她没有跟其他人一样，往大楼后面的宿舍行去，而是出了学校，然后步伐加快了一些，神情也有些凝重。

　　方志诚觉得有点诧异，便跟在她的身后，过了两个岔路口，她停下了脚步，目光飘向了不远处，随后一辆黑色的轿车缓缓驶出。杨晓荞走过去，轿车后排的车窗打开，里面露出了一张中年男人的脸。杨晓荞低下头，表情淡漠地坐上了后排。

　　等轿车缓缓驶离，方志诚盯着那轿车的牌照仔细看了一阵，心中微微一突，暗忖自己无意之中倒是撞破了隐秘。

　　等车消失在远方，方志诚难免唏嘘了一阵，每个人都有自己的秘密，只能默默地希望那个叫杨晓荞的女生，不会牵扯到太复杂的事情了。

　　方志诚站在街道上等了片刻，拦了一辆的士赶往邱恒德家中。二十分钟之后方志诚摁响了门铃，门打开之后，方志诚微微一怔，因为是由一个很陌生的男人打开的门。男人身高约莫一米八，带着一副眼镜，显得文质彬彬，他上下打量了一下方志诚，好奇道：“请问你找谁？”

　　这时，谢芳从厨房走出，见是方志诚，笑着招呼道：“小方，你赶紧进来。”

　　那男人有点诧异，往后退了几步，方志诚换了拖鞋，心中多了几分明白，这男人，极有可能是谢雨馨的前夫！

　　谢芳将方志诚拉到客厅，帮他剥了橘子，责怪道：“小方，你这是有多久没来家里了？”

　　方志诚掰了一片橘子，丢入口中，笑道：“芳姐，还请您见谅，我这不是工作忙嘛……”

　　谢芳没好气道：“忙可不是借口。”言毕，她瞥了一眼坐在沙发另一边的那个清秀男人，眼神中多有不满。

　　方志诚这是看出来了，谢芳对谢雨馨的前夫似乎没有什么好感，心中倒是安定了些。


第272章 扎根基层求沉淀

　　大约半个小时之后，谢雨馨带着乐乐回家，她进门之后，那个清秀男子立即站了起来，走到门口，轻声唤道：“乐乐，爸爸来看你了。”

　　乐乐微微一怔，似乎有些犹豫。谢雨馨轻叹了一口气，低声吩咐道：“乐乐，去吧。”

　　乐乐点了点头，走到那清秀男子的身边，似乎有点畏惧，轻声喊道：“爸爸……”

　　那清秀男子很开心，将乐乐抱到了怀中，笑道：“乖宝贝，爸爸给你带了很多好吃的，还有小礼物哦。”

　　乐乐没有想象中那么高兴，瘪着嘴巴。不过，那清秀男子沉浸在自己的欢乐之中，将乐乐抱到了客厅，然后从角落里拿出了一堆东西。

　　“乐乐，我给你剥巧克力……”清秀男子讨好道。

　　乐乐摇了摇头，低声道：“我牙齿不好，不能吃巧克力。”言毕，她看到了方志诚，很是惊喜，跑到了方志诚的身边，拉着他的手臂，笑道：“方叔叔，你怎么来了啊？乐乐，好想你呢！”

　　清秀男子一腔热情，瞬间被冰水浇灭，投向方志诚的目光充满了嫉妒与愤怒。

　　方志诚摸了摸乐乐的大辫子，笑道：“我也很想乐乐呢。乐乐，你今天真漂亮，尤其是这条辫子，是谁给你弄的？”

　　乐乐眉开眼笑，嘻嘻笑道：“是妈妈帮我弄的。妈妈说，今晚可以见到方叔叔，所以我让妈妈给我打扮了一下。”

　　方志诚被乐乐可爱与单纯给打动了，伸手点了点她的鼻子，然后从桌上取了橘子，挑了一片，放入乐乐的口中。

　　乐乐吃得津津有味，笑道：“好甜！”

　　那清秀男子见乐乐跟方志诚打得火热，顿时脸色变得阴沉下来，重重地将那装满礼物与零食的袋子，摔在了地上。谢雨馨脱掉了外面的披肩，走到客厅，正好看到了一切，她给那清秀男子使了个眼色，那清秀男子会意，脸色阴沉地跟着谢雨馨进了书房。

　　“雨馨，外面那个男人是谁？”清秀男子兴师问罪道。

　　“他是谁，跟你没有关系。今天是我姐的家宴，所以我不想跟你争吵，你已经看过乐乐了，现在可以离开了。”谢雨馨冷静地回答道。

　　清秀男子冷哼一声，道：“今晚我过来，是希望咱俩能够好好谈谈。”

　　谢雨馨摇了摇头，轻描淡写地说道：“冯坤奇，咱俩似乎没什么好谈的。要谈的，早在五年前，我们已经谈完了。”

　　冯坤奇见谢雨馨语气生硬，知道她已经不是当年可以随意摆布的女人，轻叹一声道：“当初离婚，是我一时冲动所作出的决定。这么多年过去了，我希望彼此还是能走到一起。毕竟，乐乐还小，她需要父亲，需要一个完整的家庭。我们彼此曾经刻骨铭心的相爱过，你就不能给我一次重新来过的机会吗？”

　　谢雨馨脸上露出了苦笑之色，叹道：“我们俩绝无可能，所以你死了这条心吧。”言毕，她转身离开了房间，这时手腕却被狠狠地抓住，然后冯坤奇探身过去，准备强行闻上去。

　　“啪……”一记响亮的耳光声响起，重重地打在冯坤奇的脸上。

　　冯坤奇感觉脸上火辣辣的，同时内心更是震撼，他难以置信地说道：“你竟然敢打我？”

　　谢雨馨嘴角露出讥讽的笑容，冷冷地说道：“我是希望能够打醒你。让你知道我们彼此的关系。我们分手了，除了你乐乐的父亲这个身份之外，你与我没有任何关系。所以请你对我放尊重一点。”

　　冯坤奇眼中喷出怒火，他冷笑了一声，指着谢雨馨说道：“你会后悔的！”

　　说完，冯坤奇拉开了房门，准备迅速离开，未曾料到，迎面差点撞上了人，却见方志诚抱着乐乐，正贴着门侧着脸，对这突如其来的开门，也是吓了一跳。

　　谢雨馨见方志诚脸上露出尴尬之色，没好气地问道：“你们这是做什么呢？”

　　方志诚讪讪地挠头笑了笑，乐乐在旁边轻声道：“我怕爸爸欺负妈妈，所以拜托方叔叔来保护你的。”

　　冯坤奇脸上露出尴尬之色，叹道：“乐乐，爸爸怎么会欺负妈妈呢？”

　　乐乐翘起了小嘴，轻哼一声道：“我见过爸爸欺负妈妈，那时候妈妈经常哭呢……”

　　冯坤奇露出苦笑，指着谢雨馨冷冷道：“谢雨馨，原来你在女儿面前，就是这么诋毁我的，我跟你没完！”

　　冯坤奇在这个房间再也呆不下去，拿着自己的包，愤然走出。谢雨馨抱着乐乐，眼角流出一行清泪，方志诚心里很不舒服，他想了想，走到客厅，提着冯坤奇带来的那个装礼物与零食的袋子跟下了楼。

　　冯坤奇已经发动车子，方志诚突然出现，截住了冯坤奇，伸手叩了叩车窗，等车窗被摇开之后，直接将礼物塞了进去。

　　“你这是做什么？”冯坤奇怒声道。

　　方志诚耸了耸肩，道：“我只是物归原主而已。”

　　冯坤奇眼中闪出暴怒之色，沉声道：“你是个什么玩意，竟然管我的家事？”

　　方志诚笑了笑道：“我是雨馨现在的男朋友。你骚扰我女朋友，你觉得我有没有资格警告你一下？”

　　“男朋友？你也配？”冯坤奇露出不屑之色，很快发动汽车的引擎，踩了一脚油门，呼啸而去。

　　方志诚盯着汽车的消失的背影，暗下决心，一定要保护好谢雨馨，千万要阻止她再跳入火坑。

　　谢雨馨与冯坤奇的婚姻，方志诚陆续从谢芳和杜兮口中听过一些。两人热恋之后，谢雨馨为了冯坤奇抛弃了事业，在最巅峰的时刻离开了荧屏，结婚生女。

　　婚后冯坤奇经常在外面流连，对谢雨馨变得极为冷淡，而且冯坤奇有一个很厉害的妈妈，婆媳纠纷不断馨，而冯坤奇也始终站在他妈的角度上，久而久之，谢雨馨因为心情不好，得了轻微的抑郁症。最终，逼于无奈，谢雨馨只能选择离婚，然后用了几年的时间，才慢慢重新找回了事业。

　　冯坤奇如今回过头来再找谢雨馨，谢雨馨又怎么可能重新接受？

　　不过，这冯坤奇态度挺嚣张，怕是不会轻易收手，而且两人之间夹着乐乐，这也是为何谢芳将他放入家中的原因。冯坤奇再混蛋，那也是乐乐的亲生父亲。

　　方志诚叹了一口气，正准备上楼，远处驶来一辆黑色的轿车。方志诚认出是邱恒德的车，便站在楼梯口等了片刻，邱恒德下车之后，笑眯眯地走过来，轻轻地拍了拍方志诚的肩头，问道：“你怎么站在楼下？”

　　方志诚挑眉笑道：“还不是为了迎接邱部长？”

　　邱恒德指着方志诚笑了笑，往楼上走去，方志诚故意比他落后半步。进入屋内，乐乐笑嘻嘻地跑到邱恒德面前，喊了一声，“姨父，好！”邱恒德轻轻一抱，将她在空中兜了一圈，在她脸上亲了一口，轻轻放下，笑道：“乐乐，你真乖！”

　　这时从餐厅里传来谢雨馨的声音，徐滢和谢芳已经摆好了碗筷。邱恒德今天心情很好，主动要喝点白酒，谢芳也就没拦着，笑道：“看在小方的面上，才允许你喝酒的。”

　　邱恒德笑道：“那以后小方要天天来，那我可以经常解馋了。”

　　方志诚连忙摇了摇手，叹道：“若是我天天来，芳姐怕是反而要嫌弃我了。”

　　谢芳瞪了方志诚一眼，轻哼一声道：“我有那么小气吗？”

　　乐乐突然举手，道：“有！今天姨妈没有给我买棉花糖呢。”

　　谢芳无奈苦笑，解释道：“你瞧瞧满口的坏牙，得少吃点糖呢。”

　　乐乐双手环胸，作出不乐意的姿势，气鼓鼓地说道：“上次姨妈还说，现在牙齿掉了没关系，以后还会长出来呢。大人就是这样，总是说话前后矛盾。”

　　众人哈哈笑了一阵，饭桌上的氛围其乐融融。

　　吃晚饭之后，方志诚跟着邱恒德进入书房内说话。邱恒德从抽屉里拿出了一份材料，递给方志诚。方志诚扫了一眼，微微一怔，苦笑道：“邱部长，您这是做什么？”

　　邱恒德笑了笑，道：“这上面近期市里的空缺岗位，你可以选择一个。去东台挂职已经快一年了，总不能留在那里干一辈子吧？”

　　方志诚理解邱恒德的意思，他这么做对自己可谓足够交心了。方志诚将那份材料合了起来，叹了一口气，轻声道：“我想在东台，再留一年。”

　　邱恒德似乎早已看出方志诚的想法，眯着眼睛道：“为什么？”

　　方志诚笑了笑，道：“我在东台投入了很多心力，若是就这么离开了，心有不甘。”

　　“善始善终，责任所在。”邱恒德点点头，沉默片刻，提起笔在白纸上写了几个字，旋即抬头，凝重地看了方志诚一眼，“若是你真想在东台作出一番成绩，那么你必须要做好心理准备了。”

　　方志诚接过了邱恒德手中的那页纸，点了点头，叹道：“我知道该怎么做了。”

　　纸上写了两个字“忍耐”。

　　邱恒德是希望自己在要耐得住寂寞，因为基层晋升需要用事实说话，用政绩铺路，若是达不到足够的政绩，那么会受到他人的不屑与排挤，在此之前，方志诚需要忍耐与承受各种压力。

　　既然方志诚选择了在东台沉下心作出一番成绩，就他便需要走另外一条用汗水、谋略，打拼出来的晋升之路。这条路异常艰辛，但对他的仕途之路非常重要，若是根基打得扎实，以后前途不可限量。


第273章 热情似火的少妇

　　与邱恒德闲聊片刻，了解了一下如今银州的局势，看似平和，但却是暗潮汹涌，张国鑫并不安于现状，试图扭转现在的被动局面，想要从宋文迪手中争取更多的话语权，尤其是在市政工作的掌控权方面，他作了多次努力，均被宋文迪巧妙化解。

　　宋文迪刚晋升了一级，头上戴着副省长的光环，张国鑫无论级别，还是实际职务都被宋文迪压了一头，这让他颇为被动。

　　作为宋文迪旗下第一支持者，邱恒德在宋文迪逐步变得强势之后，他的地位也就显得格外稳定，如今在常委当中排名第四，紧随市委副书记之后，也成为下届市委副书记的热门候选人。

　　不过，地位越高，所面对的压力也就越大，如今对手不会将攻击点落在宋文迪的身上，但会从邱恒德此处寻找蛛丝马迹，获取掣肘宋文迪的机会。

　　方志诚也曾听过一些消息，近期有不少人投诉举报，指责市委组织部考察干部有问题，如干部能上不能下、党员队伍出口不畅、干部考察方式单一、监督不力等问题，甚至有人闹到了省委。

　　邱恒德心中藏着事情，不过，这并不是方志诚能够解决的。两人又聊了一阵关于东台的发展问题。

　　邱恒德肯定道：“现在东台的招商局面打得很开，齐氏集团进入东台，不仅改变了东台的地位，而且还改变了银州的商业格局。预计在两年内，银州的发展重心会逐步东移，以东台为轴，慢慢向云海聚拢，继续深化商业金融亚中心的发展策略。”

　　方志诚点了点头，轻叹道：“不过，我还是有点担忧……”

　　邱恒德眸光一闪，笑问：“是不是东台班子的问题？”

　　方志诚笑了笑，没有正面回答，毕竟他现在的身份是东台招商局长，在组织部长面前反映问题的话，那就有打小报告之嫌。即使与邱恒德私交很好，但在这个场合说公事，不能太过直接。

　　邱恒德托着下巴，沉吟许久，评价道：“孙伟铭是一个很有魄力的年轻干部，只是私心重了一点，做事有冲劲，同时有时候也太过功利性。至于其他几个干部，在东台的号召力不及孙伟铭，如此一来，使班子容易成为一言堂。”

　　邱恒德是市委组织部长，对辖区内的重点干部还是有足够的了解，窥一斑而知全豹，他通过干部的简历，便能了解整个银州的局势，这是一种基本能力。

　　方志诚苦笑道：“现在政府工作一团乱，县长邢继科提出的发展方案，百分之九十都会毙掉。”

　　方志诚说的是实情，邱恒德点了点头，轻声道：“这是所有班子在磨合的时候，都会面临的阵痛，我们需要抱着宽容的态度来看。但一切磨合的前提要建立在不影响大局角度上。”

　　方志诚不动声色，从邱恒德的语气，能瞧出市委对孙伟铭还是十分重视的，默认了他在东台的行为。从孙伟铭的角度出发，他这么做也是有道理的，前任县委书记钱德琛在东台扎根多年，在官场中建立了庞杂的人际脉络，重病要用重药治，否则很难取得成效。

　　所以孙伟铭大刀阔斧对东台的官员进行了整改，这获得了市委组织部的默认。不过，方志诚的态度，却是让邱恒德心中存疑。宋系之所以对孙伟铭采取支持的态度，主要是因为在双规钱德琛的行动中，孙伟铭展现出来的配合态度使然，宋文迪与邱恒德均将孙伟铭视作自己派系的人马，但如今从方志诚的语气中瞧出，对孙伟铭不太感冒，这让他心中腾起了疑云。

　　原本以为孙伟铭与方志诚走得很近，莫非只是一个假象而已。若只是假象，那么宋系便要考虑，后期对孙伟铭的支持力度了。

　　方志诚也只是蜻蜓点水，没有明言心中对孙伟铭的警惕，毕竟孙伟铭在明面上对自己还是关照有加，尤其是在招商工作上，不遗余力地对自己给予支持。但方志诚哪里不知道孙伟铭的用心，只是利用自己，帮他争取足够的政绩而已。

　　方志诚被孙伟铭利用了多次，成为别人玩弄于股掌之间的棋子，又岂能心甘情愿？

　　书房的门被轻轻推开，却是乐乐露出了半个脑袋，轻声道：“叔叔，我们要回去了。妈妈问，要不要送你一程？”

　　方志诚连忙站起身，笑着与邱恒德告辞，走到门口，一把将乐乐抱起，让她坐在自己的肩上。谢雨馨看到方志诚与乐乐其乐融融的模样，眼神中透出一股温暖之意。

　　上车之后，方志诚与乐乐坐在后排，十来分钟之后，乐乐在方志诚的怀里睡着了。谢雨馨转头看了一眼乐乐，只见她脸上露出甜美的笑容，轻叹道：“也不知为什么乐乐特别依赖你。”

　　方志诚笑道：“依赖是互相的，我也依赖乐乐，她能给我带来欢乐。”

　　谢雨馨微微一笑，突然想起了什么，脸上露出意思忧伤，轻声问道：“今天你下去跟冯坤奇聊什么了？”

　　方志诚挠了挠头，轻笑道：“我能不说吗？”

　　“不能！”谢雨馨轻哼一声，秀目圆睁，从后侧望去，自有一股娇憨的味道。

　　方志诚淡淡道：“我跟冯坤奇说，我是你的男朋友，以后让他离你远一点，不然我就揍他。”

　　谢雨馨叹了一声，苦笑道：“你还真会说谎。”

　　方志诚沉默片刻，反问道：“我没说谎。”

　　谢雨馨笑了笑，道：“不过，还是谢谢你。我知道你是为了我，才会追下去警告他的。”

　　谢雨馨看上去很平静，方志诚看了不知为何内心一抽，“你是不是对他还有感情？”

　　谢雨馨摇了摇头，道：“我也不知道。毕竟，我们曾经那么相爱过，即使那段感情变成了碎片，但偶尔想起，仍会轻轻地心痛。不过，我很理智，再也不会把那些碎片复原，过去的，就让它彻底过去。”

　　方志诚点了点头，没有多言，知道这是谢雨馨心中的伤痕，今晚能与自己说了这么多，已是她最大的极限。

　　目送谢雨馨的红色轿车离开，方志诚叹了一口气，往楼上行去，还没进门，发现里面传来一阵笑声。方志诚摁响门铃之后，门锁被拧开，露出徐娇的一张俏脸，进屋之后，发现客厅中间摆了一张麻将桌，除了徐娇和秦玉茗之外，还有一男一女。

　　方志诚盯着那女人看了许久，总觉得面熟，秦玉茗介绍道：“志诚，给你介绍一下，这是我大学时代最好的朋友沈薇。而那位帅哥，是他的老公萧锵。”

　　“你好，我叫方志诚！”方志诚先与萧锵握了握手。

　　随后沈薇主动伸出手，她手指与方志诚轻轻触碰了一下之后，突然脸上露出疑惑之色，掩口惊叹道：“我们见过面了！”

　　方志诚露出疑惑之色，摇了摇头，笑道：“我只是觉得很面熟……”

　　沈薇坐在椅子上，拉了拉身侧秦玉茗的身体，然后闭上了眼睛，将头搭在了她的肩膀上。

　　方志诚这下露出恍然之色，叹道：“真巧，原来是今天从东台回银州那班大巴上，坐在我身侧晕车的那位女士。”

　　沈薇脸颊升起一抹嫣红，与萧锵轻声道：“我今天身体极不舒服，坐车晕了好久，然后他在车上照顾了我。”

　　萧锵脸上露出恍然之色，笑道：“谢谢你。”

　　方志诚摆了摆手，暗忖只是借了个肩膀而已，连忙道：“不用客气，举手之劳。”

　　寒暄一番之后，四人继续打麻将，方志诚不太会，便坐在徐娇身后看牌，同时偷偷地观察这对夫妻，发现他们配合的十分默契，尽管是对家，但有时候会打出一些默契牌，只是打麻将更关键的是牌运，徐娇尽管打牌的技巧很生疏，不过却是手气颇佳，连续自摸，糊了好几牌。

　　沈薇叹了一口气，笑道：“我发现小方是福星呢，他坐在徐娇的身后，徐娇手气立马就变好了。”

　　秦玉茗白了沈薇一眼，道：“要不，让他坐你身后？”

　　沈薇吐了吐舌头，笑道：“那还是不用了，我怕老公会吃醋呢。”

　　萧锵挥了挥手，风趣地说道：“麻将桌上无父子，更无夫妻。我才不会吃醋呢。”

　　秦玉茗笑出声，道：“哎呀，薇薇，你家老公不要你了，那可怎么办呢？”

　　沈薇瞪了萧锵一眼，佯怒道：“敢不要我？？那最好不过了。改明儿，我就去贴征婚告示，保证有人排队过来应征。”

　　萧锵赶忙认栽，作了个打住的手势，道：“我认错。不过是打麻将而已，输钱无所谓，把媳妇弄丢了，那可太不值了。”

　　沈薇和萧锵这对夫妻一唱一和，麻将桌上的氛围倒是挺活泼，方志诚在旁边看了一阵，差不多了解了牌桌上的规则，徐娇有点疲惫，便推着方志诚代打几牌。

　　方志诚刚刚坐下没多久，只觉得脚背被踩了一下，他看了一眼右手边的沈薇，沈薇连忙低下头。

　　方志诚琢磨一番，顿时想到发生了什么心中暗自苦笑，这沈薇还真是一个热情似火的少妇，她脱了鞋子，想要脚底去踩对面老公的脚背，没想到方志诚突然伸直了脚，那柔软的脚掌竟是踩到了方志诚。


第274章 她是别人家老婆

　　有一个词，叫做“别人家老婆”。男人都有一个普遍的心态，老婆都是别人家的好。自己的老婆像一本书，当你开始拿到手的时候，兴致盎然，废寝忘食，孜孜不倦地读。当你看完了，故事情节都知晓，滚瓜烂熟，那你会扔在一边的。相比之下，一本新出版发行的书肯定会对你产生浓厚的兴趣。

　　这也就是别人的老婆看上去总比自己的好的最通俗的比喻。

　　沈薇是秦玉茗大学时代的闺蜜，也是舞蹈系毕业，因此由内而外散发的气质，不弱于秦玉茗。而论样貌，也只比秦玉茗略逊一丝。

　　方志诚回味着方才桌下那脚掌传来的风情，忍不住在想，若是到了床上，这沈薇又是怎样的万种风情？他偷偷地瞄了沈薇两眼，发现她下巴中间位置有一颗很小的黑痣，使得整张脸变得活泼起来。

　　又打了两句，方志诚故意放了两张牌给秦玉茗，因此久久未糊牌的秦玉茗赢了两局。

　　沈薇有点不乐意，轻哼一声道：“玉茗，这小方真的不会打麻将吗？这牌送的一张比一张准呢。”

　　秦玉茗笑了笑，道：“薇薇，你错了呢。他让我糊牌，这正是因为他不会打呢。”

　　沈薇哀怨地叹了一口气，道：“说不过你，尽是理由。”言毕，她白了方志诚一眼，似笑非笑地警告道：“下一局，千万不要放炮了。否则，玉茗可吃不下了。”

　　“你说什么呢！”秦玉茗听出沈薇的话外之音，伸手掐了她胳膊下方的软肉一把。

　　沈薇倒是好演技，立马尖叫了一声，传入耳中，令人想入非非。

　　这局牌少了几分硝烟味，多了几分情趣，不知不觉打到了凌晨四点左右方才结束，唤醒了躺在沙发上的徐娇，五人在小区门口寻了一处才开没多久的早餐店，吃了豆花等早点，沈薇与萧锵夫妇才开着车告辞。

　　上楼之后，方志诚觉得有点困意，稍微清晰一番，便上床准备补觉，这时秦玉茗推门走出，笑嫣嫣地盯着方志诚。方志诚一只手撑在脑后，一只手打着哈欠，道：“茗姐，有什么事赶紧说吧。”

　　秦玉茗坐在床边，轻声道：“你觉得沈薇夫妇，怎么样？”

　　方志诚想了想，笑道：“两人性格不错，沈薇很活泼，萧锵很沉稳，夫妻感情很好。”

　　秦玉茗点了点头，露出满意之色，道：“既然你对他们不反感，那我就跟你直说了。我准备让沈薇入伙玉茗传媒，成为第三个大股东。”

　　“嗯？”秦玉茗的这句话，让方志诚清醒了几分，他疑惑道，“沈薇去东台，难道是为了考察项目去的？”

　　秦玉茗打了个响指，介绍道：“沈薇大学毕业之后，在琼金开了一家文化传播公司，主要运作商演，这两年发展的势头不好，听说我这边准备搞演艺学校并建立影视基地，便想要投资，将自己的公司并入传媒集团的大框架里。同时，她还准备出资三千万，获得百分之二十的股份，此事，清雅已经同意了。”

　　方志诚苦笑道：“既然你们都同意了，那就按照你们的意思来办。不过，你最好要调查清楚沈薇，虽说你们当年是闺蜜，但多年没有见面，说不定她会是个骗子。”

　　秦玉茗白了方志诚一眼，凑到方志诚耳边说了一句话。

　　方志诚脸上露出错愕之色，叹道：“没想到她竟然是淮南首富沈千山的女儿，倒是我太多疑了。”

　　秦玉茗点头微笑道：“他们夫妻俩都是属于那种不显山露水的人。当初结婚的时候，传为淮南省的佳话。萧锵的父亲，也是了不起的人物。”随后，秦玉茗说了一个名字。

　　方志诚肃然起敬，叹道：“这两人一个是富商之女，一个是大官之子，倒是天生一对，佳偶天成。”

　　“我怎么嗅出嫉妒的味道了？”秦玉茗继续道，“他们在大学时代便开始谈恋爱，感情一直延续到现在，十分不容易。而且两人的行事都很低调，从来不张扬。”

　　方志诚点点头，阴阳怪气地笑道：“瞧出来了，沈薇也是真心低调，不然去东台，应该安排司机送或者亲自开车，不会乘坐大巴的。”

　　秦玉茗伸出玉指点了点方志诚的脑门，没好气地说道：“干嘛这么说话……我跟你说正经事儿，你心不在焉的，我不跟你说了……”

　　言毕，她转身往外走，却被方志诚伸手一搂，将之揽到了怀中。方志诚凑到秦玉茗的耳边，低声道：“正经事谈完了，咱们得做一些不正经的事情了……”

　　秦玉茗面红耳赤道：“别胡闹了，徐娇在隔壁呢，若是被她发现，那可多不好。”

　　方志诚嘿嘿一笑，朝着她的耳根缓缓吹了一口气，“发现又如何？你以为我会怕她？”

　　第二天中午，方志诚吃完午饭之后，正准备睡午觉，接到了宁香草的电话。

　　宁香草的语气很是轻松随意，她感叹道：“为了黄金街项目，你也是使劲浑身解数了！”

　　方志诚走到阳台上，发现外面阳光很好，竟然有点刺眼，背过身，靠在窗框上，笑道：“没办法！一百亿的项目，如果顺利拿下，我今年的任务便圆满了。不知文岚先生有没有与你透露消息，东台，成还是不成？”

　　“银州市委书记和齐氏集团纷纷造访，一个是淮南省新晋的高官，一个是在亚洲具有竞争力的家族集团，都是重量级的人物。他们的确足以影响到文岚先生。”宁香草并没有直接回答方志诚的问题，“你静静等待吧，等到周一，应该会好消息。”

　　宁香草的这个电话虽然十分简短，但信息量却是很大。在齐豫和宋文迪两人的推动下，黄金街项目落户东台，几乎已成板上钉钉的事实。

　　“谢谢你！”方志诚暗忖此事能成，完全是宁香草从旁穿针引线，若是没这个关键人物，甚至连见到蒋文岚一面也难。

　　“现在还为时过早。”宁香草笑道，“若等项目敲定，以后咱们见面的机会更多，届时你得用实际行动来谢我。”

　　挂断了宁香草的电话，方志诚转身躺倒沙发上，然后酣睡过去。不知何时，他鼻孔有点痒痒的感觉，忍不住打了个喷嚏。

　　“哎呀，喷了我一脸口水。”触不及防之下，女人惊声尖叫，狼狈地往后面跳了几步。

　　方志诚坐直身体，错了搓鼻子，往前望去，沈薇拿了一张纸巾，正在抹脸。他终于反应过来，究竟发生了什么事，笑道：“谁让你恶作剧了？下次若是再敢侵犯我，保证喷得更多，让擦也擦不掉，终生难忘。”

　　“哪来得这么多水，你的嘴巴就是一个喷水枪……”沈薇叹了一口气，总觉得方才的对话有点不对劲，脸色一红，“真是倒霉，以后我保证不惹你了。”

　　方志诚歪着脖子，伸了个懒腰，抬头看了一眼墙壁上的挂钟，发现自己一觉睡了足有三四个小时，又环顾四周，发现家中没人，他疑惑道：“你怎么进来的？”

　　沈薇笑了笑道：“当然是玉茗把我放进来的。对了，有件事，我很好奇，我记得玉茗好像原本是住在隔壁的，为何现在住在这间屋了？还有，你们现在的关系，我也搞不清楚，是男女朋友吗？但她总说，你是她的弟弟……”

　　方志诚摆了摆手，暗忖沈薇的问题刁钻，自己也不知怎么回答，站起身转移话题道：“茗姐，现在去哪里了？冰箱里有牛奶、果汁和啤酒，你要喝点什么？”

　　沈薇心中暗骂方志诚精明，知道自己从他口中套不出什么，不动声色道：“玉茗和我老公出去买晚饭了，给我来点果汁吧。”

　　对于方志诚与秦玉茗的关系，沈薇心中存着狐疑，男女之间若是有了情感瓜葛，即使演技再好，那也是隐藏不住的。昨晚沈薇夫妇与两人打了一宿的麻将，从细微之处，瞧出方志诚与秦玉茗的关系暧昧不清。沈薇旁敲侧击问过秦玉茗，但秦玉茗只是说两人是姐弟，这哪里能满足沈薇的八卦之心。

　　方志诚递了果汁给沈薇，沈薇喝了一口，感觉嘴唇上方有点黏糊，伸出舌尖舔舐干净，方志诚观察到了这个细节，外表看似平静，内心却是波涛汹涌，若是不知这沈薇跟她丈夫感情极好，自己定然要误会她在勾引自己。

　　若将沈薇与秦玉茗放在一起，两人都是少妇，但风情韵味却是大为迥异。秦玉茗的风韵，是内敛而含蓄的，宛如山涧的清泉，含着果香沁人心脾；而沈薇的味道，是奔放的河流，川川不息，如同激荡的水花扑面。

　　正沉思之间，屋门被推开，却是萧锵和秦玉茗回来了。萧锵手里提着一个篮子，里面盛放着各种食材。方志诚站起身，撸起袖子，信心十足地说道：“今天就看我来表现一番，给大家做一顿丰盛的晚餐吧……”

　　沈薇嗯了一声，提醒道：“对了，晚餐做快点，咱们吃完了，得再摸几圈。”

　　方志诚这时突然意识到沈薇夫妇今天拜访，是为了继续打麻将而来，暗忖莫非又得决战到天明？

　　这沈薇是个不折不扣的麻将迷，方志诚心有余悸，突然一个踉跄，差点狼狈地摔倒。


第275章 孙伟铭空前愤怒

　　方志诚做好了一顿丰盛的晚餐，徐娇家中有事，今晚没有过来，所以屋内只有萧锵、沈薇夫妇，方志诚与秦玉茗这对姐弟情侣。四方的餐桌，每人各坐一边。秦玉茗心情大好，整张脸光彩照人，她上身穿着一件白色的衬衣，下身穿着宽松的黑色西裤，嘴角挂着淡淡的笑意，一副淑女滋味。

　　沈薇穿着一件大红色雪纺连衣裙，脸上画着淡妆，眉毛进行过精心修饰，玉腿交叠，说不出的妩媚。她早已按捺不住性子，拿着筷子，伸手夹了一片香菇，放入口中，笑道：“味道真不错，没想到小方，你是个大厨，老萧，你得跟他学学。”

　　萧锵笑了笑，弯腰离开餐厅，未过多久，提了两瓶白酒过来，道：“今天氛围不错，借酒助兴，如何？”

　　方志诚苦笑道：“等会不是要打麻将吗？”

　　沈薇打了个响指，笑道：“昨天被你俩赢得太多，今天我们要改换方式，要让你们昨天赢的钱，就吐出来。”

　　秦玉茗白了沈薇一眼，掩口笑道：“你这人，还是一如既往的争强好胜。”

　　沈薇嘻嘻笑道：“不然多没意思。要变换点花样嘛。”

　　方志诚露出一副崩溃的神色，叹道：“茗姐，你怎么也不抗议一下，咱俩原本就不经常打麻将，如今他们还要把我们灌醉了，那岂不是要占尽便宜了？”

　　萧锵拍了拍方志诚的肩膀，哈哈笑道：“小方，咱俩都是爷们，可不能在这个时候掉链子啊。”

　　沈薇这时候端着杯子站起来，与方志诚道：“玉茗是我的好闺蜜，虽然你俩不承认彼此有‘奸情’，嘻嘻，但我呢，觉得你们挺般配。虽然玉茗比你大几岁，但小方你作为男人，一定要保护好她，不要让她再被人渣欺负。”

　　方志诚见沈薇这么说了，没办法，只能与她轻轻碰杯，承诺道：“薇姐，请你放心地将茗姐交给我吧。只要我还活着，就绝不会让茗姐受半点委屈。”言毕，他脖子一仰，将那杯酒给饮尽。

　　方志诚刚吃完一口菜，萧锵又站了出来，道：“小方咱来以前虽然不熟，但因为沈薇和玉茗是闺蜜，咱俩从今天起就是兄弟了。”

　　方志诚一杯酒下肚，胃里火辣，原本的谨慎情绪一扫而空，与萧锵的杯子响亮一碰，各自仰脖饮尽。

　　一边喝酒吃菜，一边聊天，方志诚慢慢知道萧锵的身份，他现在是省计划委员会的正处级干部。萧锵现在三十岁出头，能坐到这个位置，还是相当有实力的。省计划委员会主要负责对全省经济改革拟定相关政策，地位非常高。

　　萧锵的酒量很好，今天放得也很开，笑道：“东台可是一个好地方，去年拿下了齐氏集团的项目，而且预计在年底，保税区政策也会下来。省计委已经将东台纳入到全省改革试点地区，小方，你的前途不可限量啊。”

　　方志诚暗忖这也是为何沈薇会实地去东台调查的原因吧？银州市东台县在这近一年的时间里，频繁地出现在省委层次的议题之上。萧锵的位置特殊，自然意识到了东台的敏感性，所以才会这么说。

　　方志诚微微一笑，道：“以后东台想发展，还需要萧哥你的大力支持才是。你是省里的领导，要拉小弟一把。”

　　萧锵点点头，豪爽地承诺道：“这好说。”

　　沈薇白了两人一眼，轻哼一声道：“男人实在太没情趣了，吃饭的时候偏偏要说一些工作上的事情，让人倒胃口。”言毕，她抬起脚，轻轻地踢了踢，正中萧锵的小腿。

　　萧锵惊呼一声，尴尬地揉揉腿，憨厚地笑了笑。

　　秦玉茗噗嗤笑出声，“沈薇，你能不能温柔点对待萧锵，我都看不过去了。”

　　沈薇得意地仰起头，妩媚笑道：“玉茗，你就不懂了。这是我对萧锵表达爱意的一种方式，打是疼，骂是爱，你难道没听说过吗？”

　　萧锵笑着附和道：“我感受到了。”

　　方志诚歪嘴笑道：“玉茗姐，你以后不会也以这种方式‘爱’我吧？”

　　秦玉茗脸色一红，瞪了方志诚一眼，嘀咕道：“没大没小，跟姐姐这么说话，小心我加倍地来‘爱’你！”

　　萧锵夫妇的酒量不错，两人加起来喝了足有一斤半，但依旧是神采熠熠，上了麻将桌，两人如有神助，杀得秦玉茗与方志诚丢盔弃甲。到了后半场，方志诚和秦玉茗手气好了些许，才逐渐扭转败局。不过，今晚这场麻将打下来之后，萧锵夫妇也算是一雪前耻了。

　　牌局依旧是凌晨才结束，两人没有回酒店，方志诚与萧锵挤在客房，秦玉茗与沈薇则睡在主卧。方志诚很少这么熬夜，躺下没多久便睡着了。隔壁屋内，秦玉茗和沈薇却是未睡，还在聊天。

　　“小方这人挺不错的，虽然年纪小，但是处人与事很成熟。真没想到，你也能老牛吃嫩草。”沈薇掐了一把秦玉茗的腋下软肉，调笑道。

　　秦玉茗往床边躲了躲，苦笑道：“薇薇，我跟方志诚注定没有结果。他这么年轻，以后还有其他路要走，我不能这么自私。而且，我是死过一次的人了。”

　　沈薇摇了摇头，瞪着眼睛安慰道：“离过一次婚而已，哪里有你想得那么重要。而且，你如何离婚，小方都是知道的。他愿意与你在一起，肯定是不在乎之前发生的一切。”

　　秦玉茗叹了一口气，无奈道：“顺其自然吧。对了，也别光说我，你跟萧锵该有个结果了吧？”

　　沈薇微微一怔，嘟嘴道：“要什么结果？我和萧锵老早就约定了，这辈子要做丁克一族。婚姻是爱情的围城，小孩是婚姻的坟墓。”

　　“你这是什么古怪说法。”秦玉茗知道自己的闺蜜，思考方式总是很奇怪，她劝慰道：“你和萧锵结婚这么多年，感情不是一样还那么好吗？至于有了小孩，也只会加强你们彼此的感情。”

　　沈薇摇了摇头，撇撇嘴道：“你可以认为我自私吧。我有自己的事业，如果有了小孩，势必要把很多精力放在小孩的身上，这样无疑放弃了自己的理想。而且，一个人的爱是有限的，我不希望有人跟我分享萧锵的爱……”

　　秦玉茗点了点头，道：“因为你有这种想法，所以你才会活得比我快乐。人只有自爱，才会让别人更加爱你。”

　　沈薇笑道：“所以你得转换角度，不能只从小方的角度出发，而是问问自己的内心，舍不舍得放弃他。如果舍不得，那就自私地将他抓在手心。”

　　秦玉茗苦笑道：“这可不容易呢。”

　　第二天是周日，起床之后，已经是中午，四人在小区附近找了一家饭馆吃了午饭后，方志诚才赶回东台。

　　周一上班之后，方志诚接到县委书记办公室的电话，他从抽屉里取出一份早已准备好的“黄金街项目可执行报告”，快步往主楼行去。五分钟之后，方志诚推开里屋的门，孙伟铭脸色凝重，使得气氛比较压抑。

　　方志诚还是第一次见到孙伟铭与自己这般态度，以前孙伟铭总是采取包容的态度，拉拢方志诚，但这一次，显然是方志诚触碰到了孙伟铭能够接受的底线。

　　“方局长，请坐！”孙伟铭指着办公桌前面的椅子，冷声吩咐。

　　方志诚点点头，表情自然地坐在了椅子上，抬头与孙伟铭目光交汇，一点也不怯懦。

　　孙伟铭的心情，方志诚能猜想得出，突然接到了“黄金街项目将会落户东台的消息”，而他之前一无所知，这种被无视、被架空的感觉，让他难以接受。

　　作为东台的一把手，竟然对县内即将迎来这么重要的项目毫无准备，完全丢掉了主动权。

　　“你不觉得应该跟我说些什么吗？”孙伟铭手指在桌面上重重地扣了两下，仿佛压抑着心中的怒火。

　　方志诚平静地将黄金街项目资料，递了过去，轻声道：“还请伟铭书记息怒。我正准备与你汇报呢。”

　　孙伟铭接过了材料，随意翻了翻，哼了一声，道：“这么大的项目，为什么事先没有通知我？”

　　方志诚淡淡地解释道：“这个项目太大，我前期也没有把握，直到宋书记去云海，亲自与蒋文岚先生洽谈，我才意识到，项目极有可能落户东台。并非我之前没通知，而是我知道的信息，并不比伟铭书记您多多少？”

　　方志诚狡猾地将责任全部推倒了宋文迪那里。

　　孙伟铭突然理解钱德琛当初的愤怒，方志诚在东台的确是一个定时炸弹，他可以无视官场等级规则，直接与市委书记通话，稍有不慎，便使得一把手权力形成真空。

　　市委办公室方才发来通知，要求东台县做好迎接蒋文岚一行调研的准备，孙伟铭满头雾水，因为他根本不知道蒋文岚是谁。等问清楚之后，孙伟铭才知道，有一个近百亿的招商项目即将落户东台。

　　那种感觉不是惊喜，而是愤怒！因为按照正常的流程，东台招商引资拿到的项目，是应该由县里往市里递交报告，而现在由市里下达指令，程序变了，功劳也就转移了。

　　简单而言，孙伟铭很难从这一百亿的项目中，获取足够的回报。


第276章 于公于私难抉择

　　孙伟铭自认为对方志诚不错，对于招商局的工作也是给予了全力支持，但方志诚并没有感恩戴德，而是阴奉阳违，没有站在自己的角度出发，以至于自己错过了收获政绩的大好时机。一百亿的项目，足以使孙伟铭累计足够的政绩，在短时间内飞速晋升，但因为方志诚没有事先透露消息，却让孙伟铭丢掉了这个机会。

　　孙伟铭对方志诚极度不满，因此将他喊到办公室，当面训斥。不过，从方志诚的态度看来，他根本没有将自己放在眼里。孙伟铭是一个能忍善忍之人，但在这种局面之下，再也无法控制自己的情绪。

　　“方志诚，你是招商局长，要记住自己的职务。一百亿的招商项目，你竟然毫不知情，这是极为严重的失职。我认为你回去之后，必须要好好反省，同时作出检讨。”孙伟铭终于露出了獠牙，用官威来敲打方志诚。

　　方志诚没有怯懦，没有沉默，他镇定地解释道：“伟铭书记，您误解我了。我的确很早便知道这个消息，但不能确定这个项目究竟能不能成功，所以没有直接与您汇报。招商局每天会接触成千上万的信息，如果我每一条都向您汇报，这是不科学的。我认为，黄金街项目最终落成，还是得感谢市里领导的协调，咱们按照上面的要求，做好接待工作，其余工作，市里也会帮我们出面协调解决。”

　　方志诚的理由很充分，即使他提前告诉孙伟铭，恐怕孙伟铭也很难想象，这个项目会真的落户东台，而且凭借孙伟铭的身份，他去跟蒋文岚争取，机会也不大。

　　方志诚的言外之意，是希望孙伟铭认清楚现实，不要人心不足蛇吞象。这么大的项目，并非他能够吞下的，该拱手相让，便要做好割肉的准备。

　　随后，孙伟铭收敛了脾气，与方志诚耐心沟通了一番，嘱咐方志诚以后开展工作，务必要事先通气，不能让自己太过被动。方志诚自然也是虚以委蛇，对造成此次的状况，进行了自我检讨。

　　当方志诚踏出县委书记办公室的瞬间，两人之间的矛盾彻底激发出来。尽管孙伟铭一直想竭力争取方志诚，但还是随着这次的矛盾，两人之间的裂缝变大。

　　方志诚之所以激化矛盾，那是因为他看准了时机，如果黄金街项目成为孙伟铭的功劳，那便意味着孙伟铭彻底坐稳东台县委书记的位置，以后对于招商工作，将会不断插手，这既不利于他的工作。

　　而且，前期孙伟铭通过邹郁与熊德超两人，牵制自己的行为，引起方志诚的深深忌惮。方志诚可不是那种甘心沦为别人棋子的人，孙伟铭想要利用自己成为他晋升之路的垫脚石，方志诚又如何能让他轻易如愿？

　　孙伟铭在东台的确已经占据了绝对控制力，但方志诚并没有将他放在眼里，因为他特殊的身份使然。方志诚真正的上司从来没有变换过，永远只有宋文迪一人。看似孙伟铭与钱德琛两人交锋过程中，方志诚成为了孙伟铭的棋子，但是放到市委层面，其实孙伟铭终究还是宋文迪的棋子。

　　宋文迪要在县级层面压制张国鑫，则必须拿钱德琛开刀，而孙伟铭在这个关键时刻提供了线索，而后又在方志诚的推波助澜之下，钱德琛露出了狐狸尾巴，孙伟铭这才乘势而上，取得了生机。

　　孙伟铭若是看不透这层关系，那么方志诚也就没有必要再跟孙伟铭继续表演下去。孙伟铭与方志诚的关系，应该是平等的，尽管他们的级别相差许多。方志诚的市委秘书身份，也使得他成为了一个异类，当初在市委的时候，市委秘书长丁能仁如日中天，方志诚都不惧，何况孙伟铭只不过是刚刚才手握大权？

　　方志诚一直也在竭力与孙伟铭小心翼翼地维护好关系，但过渡的让步，会让人轻视。从孙伟铭的种种动作来看，如果方志诚不给予反击，孙伟铭将更加肆无忌惮地插手招商局的各项事务。

　　招商局是自己的一亩三分地，方志诚是在正式通知孙伟铭这个事实。

　　方志诚离开之后，孙伟铭脸上露出阴冷之色，他没有想到方志诚竟然如此违逆自己。尽管知道想要拉拢方志诚不易，但他远没料到方志诚会如此阴狠给了自己一拳。

　　真的要将招商局成为三不管地带吗？

　　孙伟铭咽不下这口气！

　　招商引资是最凸显政绩的方式，如果不管不问，那么岂不是政绩全部与自己无关联了？

　　孙伟铭戒不了贪心！

　　“方志诚，既然你对不仁，那我就没必要对你不义了。”孙伟铭思索一番，伸手拨通了戚芸的电话，“戚县长，你来我办公室一下，我有话要与你说。”

　　大约五分钟之后，常务副县长戚芸敲开了办公室的门，孙伟铭脸上堆满了笑意，指着沙发让戚芸坐下，又为她泡了一杯茶，道：“戚县长，今天喊你过来，有两件事想咨询一下你。”

　　戚芸捧着茶杯，正襟危坐，颔首笑道：“伟铭书记，请说！”

　　孙伟铭清咳了一声，道：“第一，接到市里的同志，近期将有重要的投资商来东台进行实地调研，这次的规格要比齐氏集团还要高，希望你能够做好接待工作；第二，东台招商投资服务有限公司已经成立，我认为这个公司的归属权交由招商局，似乎有点不妥，希望你能够给我拿出个合适的方案。”

　　孙伟铭的两个要求，第一个倒是正常的工作安排，但是第二个却是让戚芸满腹疑团。

　　东台招商投资服务有限公司的注册法人是方志诚，原先的常委会上，也是明确这个公司以后将有招商局进行负责。如今东台招商投资服务有限公司正式开始运作，孙伟铭却是要求，对其进行权责的调整，这岂不是卸磨杀驴吗？

　　戚芸翻开笔记本，在上面将亮点要求记录下来，道：“伟铭书记，对于第二点，我很是疑惑。东台招商投资服务有限公司，从创建到后期筹备，均是由招商局独立完成的。若是现在改变归属方，这怕是不妥！”

　　“有什么不妥的？”孙伟铭挥了挥手臂，露出不耐烦之色，“东台招商投资服务有限公司不是私人财产，归根到底是县政府的资产，我认为招商局没有能力继续运作下去，交给县政府来主导，这在流程和制度上，难道有问题吗？”

　　戚芸见孙伟铭态度已决，知道现在争执无用，只能敷衍道：“我理解伟铭书记的意思了，回去之后，我便跟其他副县长沟通一番，看将这个公司交给哪个部门负责比较好。”

　　孙伟铭对戚芸的态度很满意，微笑道：“我就是喜欢你的工作风格，放心吧，东台这么多县长之中，谁优谁劣，我心中有数。况且，咱们也是老搭档，以后你身上的担子，会越来越大。”

　　戚芸听出孙伟铭又在拐弯抹角地给自己画饼，她脸上露出笑意，心中却是暗叹了一声，若是今天的要求事关其他人倒也罢了，事情牵扯到方志诚，她又如何能做到想以往一样，服从命令，坚定不移地执行下去？

　　等戚芸出了办公室，孙伟铭坐会办公桌前，手指点了点桌面。对于戚芸，他还是很信任的，之前在县长任上的时候，自己对她也是格外看重，并给与了她不少帮助。

　　换句话说，他对戚芸有知遇之恩，这也是他为何对她屡屡提拔的关键。而他也瞧出戚芸看似冰冷，但是个重感情的人，甚至比起邹郁，孙伟铭更加信任戚芸，将之视作左膀右臂。而东台官场之人，也都知道戚芸是孙系的人马。

　　对于戚芸，孙伟铭内心存在着一种欣赏，这种欣赏超出了男人对女人的欣赏，是一种对战友实力的欣赏。戚芸是一个女人，她不似其他人那般，凭借着性别的优势，而是靠着自己的努力，一步步地努力，从而获得周围人的认同与肯定。

　　若是将戚芸与邹郁相比，孙伟铭把邹郁看成玩物，而戚芸才是他认定的伙伴。

　　按照常理，常务副县长不应该主管招商引资工作，但孙伟铭将招商引资工作依旧分配给戚芸，便是看重了她在这方面的能力。

　　孙伟铭眼中露出一丝自信之色，相信戚芸不会辜负自己的期望，一定能够找到不错的方案，让东台招商投资服务有限公司，合情合理地脱离方志诚的掌控。

　　回到自己的办公室，戚芸重重地叹了一口气，让她担心已久的事情终于发生了，孙伟铭终于对方志诚开始出手，她又该将自己的立场放在何处？

　　戚芸作为主管招商局的副县长，她早就感觉到县委书记对招商局的重视，同时也隐隐感到孙伟铭对方志诚心存芥蒂。

　　戚芸陷入复杂的情绪之中，于公，她应该执行孙伟铭下达的指令，于私，她应该提醒方志诚……


第277章 上任后最大危机

　　下班之后，方志诚与戚芸依旧在那间平房内相聚，不过方志诚隐约觉得戚芸情绪有点不对。而他知道戚芸的性格，若是她不愿意说的事情，即使自己逼迫也无用，所以也就没直接问戚芸。

　　上床之后，戚芸被过身子转向另一侧，方志诚伸手过去拉了拉她的肩膀，戚芸没有顺着这股力量辗转过来，而是叹了一口气。方志诚捏了捏戚芸的手腕，终于还是没憋得住，问道：“戚县长，究竟怎么了？”

　　戚芸沉声道：“志诚，如果有一天，我跟你变成敌人，那该怎么办？”

　　方志诚微微一怔，苦笑道：“你胡思乱想什么呢？我们感情这么好，又怎么会变成敌人呢？”

　　戚芸将整个身体蜷成了一团，低声道：“如果有一天，我做了伤害你的事情，你会不会原谅我？”

　　方志诚是丈二和尚摸不着头脑，轻叹道：“即使你要了我的命，我也不会怨恨你……”

　　“真的吗？”戚芸肩膀微微颤抖，竟然忍不住悲痛流泪了。

　　“你要怎样才能信我呢？”方志诚无奈道，“要不我对天发誓？”

　　“不需要！”戚芸被方志诚真诚给感动了，她摇了摇头，连忙扭过身子，用手指堵住方志诚的嘴唇，“我还是跟你直说吧，伟铭书记，似乎对你不满，想要拿掉招商局对东台招商投资服务有限公司的控制权，命令我拿出具体的调整方案。”

　　方志诚恍然大悟，终于知道戚芸方才身上的负面情绪，从何而来。戚芸是孙伟铭的下级，按照她的性格，理应站在孙伟铭的阵营，不过因为私情，她如今终究还是越过了底线，将消息告诉了方志诚。

　　方志诚充满感动，以前与戚芸之间更多的交流在生活之中，两人小心翼翼，很少涉及工作方面的问题，因为方志诚知道戚芸很重视自己的工作，他不愿意因为私情影响她在工作上的判断。而如今戚芸却是主动站在自己的角度，透露了工作方面的信息。

　　不得不说，这是一个坏消息。

　　作为县委书记，的确有能力调整东台招商投资服务有限公的控制权，如此一来，那么他之前所作的各种努力，岂不是为别人做嫁衣，付之东流了？

　　方志诚沉默许久，他没有想到孙伟铭的反应如此激烈，找到了压制自己的手段。而这也是方志诚一直担忧的，即使现在不戳破这个伤疤，以后终究有一天会被孙伟铭利用。

　　东台招商投资服务有限公司还在初步启动，现在遇到刁难，所受到的负面影响，远比后期规模变大后的要小。

　　“我觉得你对伟铭书记的态度还是要改变一下，尽管宋书记对你亲睐有加，但这毕竟是东台，伟铭书记是东台班子的大班长。”戚芸眼中露出担忧之色，伸手轻轻抚了抚方志诚的下巴，劝说道，“伟铭书记行事向来果断，但他是一个年轻有抱负的书记，如果跟着他的思路来走，一定能取得不错的成绩。我觉得，此事你需要与伟铭书记，好好沟通一番，尽量争取到他的支持，相信事情还有转圜的余地。”

　　戚芸显然不知道方志诚与孙伟铭之间的裂缝早已太大，已经无法弥合。即使弥合了，那也是表面上的功夫，投资总额一百亿的黄金街项目功劳旁落，引起了孙伟铭的深深忌惮，方志诚对孙伟铭也有足够了解，他不可能再度接受自己，只会越来越提防自己。

　　方志诚坐直身体，将床头灯亮度调高，伸手摸过了烟盒，点燃一根香烟，吞吐一口道：“芸，谢谢你提醒我。但，我跟孙伟铭之间的关系，比你想象中要复杂，想要弥合关系，几乎不可能。东台招商投资服务有限公司的调整方案，你按照他的要求来办，至于如何接招，我自有办法。”

　　戚芸叹了一口气，脸上露出了苦涩的笑意，道：“你会怪我吗？”

　　方志诚摇了摇头，微笑道：“我真的不怪你！我知道，你告诉我这个消息，已经是超过了你向来的行事准则。每个人有不同的立场，站在你的立场，我能体会你的为难之处。但处于我的立场，招商局的控制权，我必须要强势地争取，不能让别人染指。”

　　戚芸眼中流露出异样之色，或许别人会认为方志诚这句话太过张狂，但她对方志诚十分了解，这并非一个肤浅的男人。方志诚这么说，定然是有他的底气。

　　戚芸其实对孙伟铭总是插手政府事务也是有自己的看法，尽管孙伟铭十分了解政务，但毕竟他已经不是县长，应当在政务工作上适当放权，但县长邢继科却是被他步步紧逼，几乎没有任何发挥的余地，这使得现在的县政府有点权力真空的状态。

　　邢继科作为县长，都无法与孙伟铭的强势相抗衡，方志诚只不过是一个招商局长，尽管有市委书记在背后撑腰，但真的能拿到自己的绝对控制权吗？

　　戚芸在这个问题上，在心中打了一个巨大的问号！

　　或许很多人都觉得方志诚与孙伟铭对抗，这是不明智的。方志诚是市委书记秘书，那也是曾经之事，孙伟铭现在是县委书记，在全县有着绝对的控制力，即使方志诚调动资源，怕不是孙伟铭的对手。

　　第二天的县长办公会议上，戚芸提出了将东台招商投资服务有限公司的归属权调整方案。邢继科深深地看了一眼戚芸，心中存在极大的疑惑。戚芸是主管招商引资的，她为何会将这块肥缺踢给别的部门呢，这让他极为不解。

　　接下来，便是几个副县长陆续讨论，虽说意图不明显，但都对东台招商投资服务有限公司很感兴趣。不少人都早已听说关于招商公司的消息，不仅找到了全省最大的担保公司，而且还从华夏银行处拿到了很低的贷款折扣，一旦收入囊中，这将是一个巨大的利益点。

　　戚芸轻轻地托了托鼻梁上的眼镜，清声道：“按照伟铭书记的意思，招商公司优先考虑挂靠到土地管理局或者政府办，不知大家有没有意见？”

　　邢继科听到“伟铭书记”，眉头立马锁了起来，他顿时心头一片敞亮，意识到发生了什么。邢继科捧起茶杯，轻轻地吹了吹浮在水面的茶叶，淡淡道：“招商公司既然带了招商二字，轻易更改所属权，这怕是不妥吧？而且，招商公司一开始是以招商局去年的奖励资金注册的，理应为招商局的下属机构，如果擅自更改的话，会不会导致招商局不满？我认为，此事还是要听取一下民意，不能说改就改，否则会引起不好的负面影响。”

　　戚芸早已猜到邢继科会出面阻拦，她笑着解释道：“继科县长，此事我也是进行了充分的考虑。我认为，招商局的定位还是以中介职能为主，至于实际的资本操作，应当由其他部门负责。”

　　其他副县长纷纷表示赞同，尤其是主管土地管理局的副县长廖贵东。

　　廖贵东清咳一声道：“我认为戚县长言之有理。东台招商投资服务有限公司，虽然带着招商之名，但实际是资本操作的公司，应该由国资这边负责统筹管理，所谓专业人做专业事，这样更加贴切一点。我认为，土地管理局在这方面还是很有经验的，一定会运作好这个平台。”

　　邢继科脸色阴沉，廖贵东显然是副县长中，自己最不待见的几个人之一。

　　邢继科知道自己在县长办公会上并不占优，如果继续讨论下去，自己只会越来越弱势，摆了摆手，沉声道：“调整方案还是暂缓吧，毕竟招商公司是由招商局一手推动的，若是现在调整的话，难免会影响到招商局同志们的情绪。”

　　戚芸没有继续多说，伸手捋了捋刘海，没有继续纠缠下去。毕竟，她心中对此事还是有些其他想法的。

　　县长办公会议过后，戚芸给孙伟铭通电话，汇报了会上的情形，“邢县长在此事上有不同的意见，所以此次会议没有通过调整方案。”

　　“哦？”孙伟铭拧了拧眉头，不悦道，“邢县长莫非不知道是我的意见吗？”

　　戚芸苦笑道：“我与邢县长说了，不过邢县长认为还是要考虑到调整后的影响，认为会降低招商局同志们的士气……”

　　孙伟铭轻哼一声，手指点了点桌面，道：“此事我知道了，看来他还没有认清楚形式啊。”

　　其实，县长办公会议上的结果，对于孙伟铭不重要，他也不一定非要调整招商公司的控制权，只是要重压一下方志诚，让他意识到自己并非对之束手无策。

　　县长办公会议上的消息恐怕很快会传播出去，方志诚将面对招商局内部的质疑，他能够承担这种压力吗。若是承担不了，那么方志诚必须要与孙伟铭低头，如此一来，便达到孙伟铭驯服他的目的。

　　正如孙伟铭的所料，县长办公会议结束之后，谣言四起，不少人都听说东台招商服务公司面临着调整，原先准备进入这一机构的员工，无疑便开始摇摆不定，纷纷质疑招商局原先的承诺。

　　招商局面临着方志诚上任以来，最大的一次危机——军心不稳。


第278章 书记的两面人生

　　方志诚有意在招商局各科室综合办公室走了一圈，不出意料，听到了下面人的满腹怨言。

　　招商局原本通过竞岗的形式，部分人被调入东台招商投资服务有限公司，但如今县政府商议对招商公司进行调整，无疑惹得人心涣散。依稀有人抱怨，讽刺招商局的领导实在不靠谱，前面承诺得很好，现在却是有了变化，以后去向不定，说不定得喝西北风了。

　　方志诚坐回办公室，李卉敲门进入，脸上露出忧色。东台招商服务有限公司是由李卉负责的，如今事态有变，首当其冲感觉到压力的，除了方志诚，便是李卉。

　　方志诚将门关上，指了指沙发，淡然道：“坐！”

　　李卉抚平裙角，坐正身体，叹了一口气，道：“方局，那件事是不是已经定下来了？”

　　方志诚坐在李卉的对面，拾起了茶具，一边泡茶，一边说道：“没有文件下发，什么事情都定不了！”

　　李卉脸上露出苦笑之色，道：“现在招商局谣言纷纷，即使没定下来，如果不给一个确切的答复，恐怕还是会影响大家的工作士气。”

　　方志诚点了点头，轻声道：“卉姐，我理解你的心情，但现在你我要沉住气，若是我们都乱了，那么招商局只会变得更乱。”

　　李卉从方志诚身上感觉到大将之风，心情平复了些许，没有一开始那般焦急，轻叹道：“招商公司从一开始便由咱们招商局统筹运作，如今为何要作出调整？也不知县里，是如何考虑的。”

　　方志诚暗叹了一口气，此事其实是自己与孙伟铭之间的一次交锋，继而影响到了招商公司的控制权。个中原因，他无法与李卉如实说出，只能暂时安抚道：“县里有他们的安排，但我们招商局也不可能任由县里摆布。你现在得做好他们的思想工作，吩咐他们不要人云亦云，要控制好情绪。至于其他工作，我会尽快处理好的。”

　　李卉点了点头，从方志诚的口中读出了信心，她站起身出门去了。李卉知道东台招商投资服务有限公司对于方志诚的重要性，这是他在东台招商局精心策划许久方才成型的。为了招商公司能够顺利成功建立，方志诚加班无数个夜晚，如今出现变动，他必定是第一个不允许的。

　　未过多久，李卉召集几名科长，召开一个小规模的会议。在会议上，她首先声明招商公司的调整方案并非既成事实，县政府还在沟通商议，会充分考虑各位同事的心情；其次，希望大家安下心来，不要因为外界原因，影响现在手上的工作。

　　方志诚知道，李卉的这次沟通会议，只能起到短暂的效果，如果想要打消招商局内部的疑虑，必须要县政府尽快表态，取缔调整方案，否则，谣言只会越闹越大，招商局也会变得更加混乱，不可收拾。

　　幸好，现在的方志诚已经不是当初刚进入招商局的时候孤立无援，他身边已经有伙伴，在当危险到来时，能够跟自己站在一起，共同分担压力。而通过短短一年的时间，招商局的全体成员对方志诚已经有了信任感，他们亲历了变化，相信这个年轻的局长，有实力做到力挽狂澜。

　　……

　　“滴滴……”

　　两声汽车鸣笛声从身侧传来，邹郁转身望去，却见后排的窗户被拉下，露出了孙伟铭的脸。邹郁妩媚地笑了笑，快步走过去，挤进了孙伟铭的怀里。

　　“去西郊！”孙伟铭与司机吩咐道。

　　司机跟了孙伟铭五六年，深受他的信任，自然知道西郊在哪里。司机点了点头，发动了车子。大约一个小时之后，轿车停在了一处小高楼的门口。这栋小高楼是孙伟铭三个月前秘密买下的房产，坐落在县城西郊的一个小镇上，很是偏僻。此处也是孙伟铭与邹郁近期偷情之处。

　　虽说孙伟铭与邹郁的关系人尽皆知，但他知道自己的一举一动落在众人的眼中，因此跟邹郁就不能太过明目张胆了。

　　进了小高楼，邹郁先给老公拨打了个电话，然后便去卫生间洗澡。洗完澡出来之后，孙伟铭早已准备了一个纸袋子，抛给了邹郁，嘱咐道：“换上……”

　　邹郁打开袋子，抖了抖，乜了孙伟铭一眼，媚笑道：“这能穿吗？”

　　孙伟铭耸了耸肩，笑了两声，道：“当然能穿，这是送你的礼物。”

　　邹郁尽管放得很开，但穿情趣内衣，还是心中羞赧无比。孙伟铭欣赏着邹郁换衣服的动人姿态，扶着椅子把手，手指轻轻地敲击，发出吧嗒吧嗒的响声。几分钟过后，邹郁一手掩着胸口，一手捂着腹下，啐道：“真是太羞人了！”

　　孙伟哈哈大笑，从椅子上一跃而起，然后将邹郁抱在怀里，狠狠地抛到了床上……

　　半个小时后，风雨间歇，孙伟铭抽着香烟，淡淡问道：“招商局现在局势如何了？”

　　邹郁露出个慵懒的姿势，得意地说道：“伟铭书记，神机妙算。方志诚还是太过年轻，现在招商局人心惶惶，一点斗志都没有了。”

　　孙伟铭吐了一个烟圈，徐徐说道：“方志诚，是个不错的人才，可惜性子太孤傲，眼高于顶，除了文迪书记之外，没人放在他眼中，所以我这次必须要好好地收拾一下他。”

　　“招商公司莫非真的要调整给土地管理局或者规划局？”邹郁适时地问道，她毕竟是招商局的一员，这么诱人的一块蛋糕被分出去，她还是心有不舍的。

　　孙伟铭弹了弹手中的烟灰，笑道：“莫非你还有更好的想法？”

　　邹郁低声笑道：“能不能把招商公司分出去，然后我来管。当然，还得把我的编制调整一下，之前我便想要进政府办了呢。”

　　孙伟铭眼中闪出一道精光，邹郁的提议很不错，虽说最大的获利方是邹郁自己，但未尝不是一个好的选择，邹郁是招商局副局长，她成为招商公司的负责人名正言顺。同时，通过编制调动，将邹郁放到政府，使得招商公司成为县政府的下属机构，在行政级别上还升了一档。但他没有轻易允诺邹郁，笑道：“此事咱们还得从长计议。”

　　孙伟铭对方志诚还是很了解的，这不是一个轻松对付的年轻人，若是只看他的外表，很容易会被其迷惑，所以还是得小心谨慎一点，以防方志诚还有什么后招。

　　两人又躺了半个小时，邹郁起身开始穿衣服，她知道孙伟铭是不可能在这里过夜的。尽管与自己的关系亲密，但他在家中还是一个孝顺的儿子、负责的丈夫、慈祥的父亲。

　　邹郁已经习惯了自己是他情人的身份，而孙伟铭很满意邹郁的心态，这才是他与邹郁始终保持情人关系的原因。

　　邹郁知道孙伟铭很多秘密，但孙伟铭一点都害怕邹郁会泄露出去，长期的关系已经让两人培养出了畸形的信任感。

　　晚上十点左右，孙伟铭回到家中，上楼第一件事是推开房门，看一眼自己的儿子。见儿子已然熟睡，孙伟铭才回到卫生间洗澡。妻子何紫慧帮孙伟铭放好了洗澡水。何紫慧尽管已经三十六，但依旧保养得很好，若是精心打扮一下，最多不过三十出头的美貌妇人，只是孙伟铭对她的感情，更多是亲情。

　　“下个月，小虎要中考了，我准备将他送到市里去读一中，只是他的成绩稍微差了一点。”孙伟铭洗完澡后，何紫慧一边将脏衣服丢入洗衣机内，一边担忧地与孙伟铭轻声说道。

　　孙伟铭摆了摆手，点头道：“此事我前段时间托人咨询过了。只要他正常发挥，上银州一中没有任何问题。”

　　何紫慧表情豁然开朗，轻声道：“不会给你的工作带来麻烦吧？”

　　见何紫慧小心翼翼的模样，孙伟铭心中升起一股感动，在家人的面前，他不需要考虑被利用，也只有自己的家人才会在请求自己办事时，考虑到自己的立场。所以孙伟铭在家人面前总是展现出另一种形象，正直、温暖、儒雅、孝顺……

　　“没事的！小虎是我儿子，为了他的事情，其他都可以放在一边。”孙伟铭走过去，轻轻地捏了捏何紫慧的手。

　　何紫慧笑了笑，按动洗衣机的开关，道：“我们一家人都为你骄傲自豪，你当官这么多年不容易，可不能因为我们的缘故，让你走徇私走后门，让有了话柄……”

　　孙伟铭叹了一口气，摆摆手道：“放心吧，我心中有数。”对于他而言，让儿子上个好点的高中，又有何难呢？孙伟铭叹的这口气，带着些许自责，毕竟在何紫慧的面前，他说了很多自认为善意的谎言。

　　洗完澡之后，孙伟铭没有上床休息，而是踏入书房，翻开皮包，取出公文继续工作。途中，何紫慧送了一杯浓茶，随后又添了一次水。大约凌晨两点左右，孙伟铭回到房内，何紫慧依然侧卧熟睡。

　　孙伟铭轻手轻脚地躺下，很快进入梦乡。

　　即使再飞扬跋扈，回到家中，孙伟铭终究还是回归平静。


第279章 不给孙伟铭面儿

　　周三上午，一辆琼金牌照的商务车和两辆银州牌照的轿车停在县委大院门口，孙伟铭早已等候多时，从商务车内走出一名气质脱俗的女官员，而从两辆轿车内分别走出的是一名气度沉稳地中年男人，和常务副市长邓博宇。

　　孙伟铭脸上堆满了笑意，轻声叹道：“邓市长与两位来到东台视察，怎么没有提前招呼一声，也好让我们提前做好准备。”

　　华夏银行行长文凤和远海集团的董事长叶明镜两个重量级人物，亲自来到银州，这是一个极具轰动性的事件，但偏生事先没有一点消息透露，直到半个小时之前，孙伟铭才接到了市委的通知，他才慌张地张罗接待事宜。

　　邓博宇挥了挥手，笑道：“此事也是突发的，我听说东台招商局弄出了花样，自己注册成立了公司，便过来取经，学习学习。”

　　孙伟铭内心一突，大致有了判断，文凤和叶明镜定然是方志诚搬来的救兵。他表面上不动声色，但内心却是颇为不满，方志诚用一种无声的抗议，让他丢掉了主动权。孙伟铭远没有想到，方志诚的能量这么大，能请动正厅级干部文凤和淮南名列前茅的财阀大亨叶明镜。

　　站在孙伟铭身侧的县长邢继科，心中却是敞亮，前两天的县长会议上，讨论调整招商公司管理权一事，终于有了后续连锁反应。招商局长方志诚绝不可能允许，自己辛苦作出来的成绩，拱手让给他人。

　　邢继科与孙伟铭交锋许久，一直落于下方，今天心中带着一个看好戏的心情旁观。

　　众人进了县委大会议室，围着圆桌相继入座。

　　坐下之后，邓博宇捧着茶杯，笑着介绍道：“东台县这两年发展势头迅猛，去年齐氏集团将项目落户到东台，开了个好头。预计今年在招商引资工作方面，在全市将会位居前三甲。今天过来，是陪同文行长和叶总，调研东台招商投资服务有限公司的具体情况，下面是不是能由伟铭同志给我们介绍一下。”

　　孙伟铭将目光瞄向邢继科，微笑道：“由邢县长来介绍一下吧。”

　　邢继科暗自低骂了一句老狐狸，幸好自己做了准备，对东台招商投资服务有限公司的基本情况还是很了解，不然被孙伟铭阴了一记。孙伟铭是市委书记，邢继科是县长，招商局是县政府下属单位，汇报工作理应由邢继科来负责。不过，孙伟铭此前一直插手政府工作，几乎将邢继科架空，若是换做其他人，恐怕早已是听之任之，对一些事情不会重点关注。

　　但邢继科也非常人，尽管孙伟铭手伸得很长，不过他对县政府的各项工作还是做到了心中有数。

　　邢继科抬了抬眼镜，缓缓介绍道：“东台招商投资服务有限公司于今年成立，注册资金为两千三百万，上个月进行了一次融资，现在增加到三千三百万，目前员工有三十多人，会员以县内企业为主，达两百多家。其实，文行长和叶总对招商公司的情况很熟悉，之前我们东台招商局已经跟你们接触过多次，并签订了相关的合作协议。”

　　文凤点点头，轻声道：“没错，我的确对招商公司很了解，也对它十分重视，所以才会来实地调研。不知招商局的小方在何处？我们怎么没见到他？”

　　邢继科瞄了孙伟铭一眼，只见他脸色笼罩了一层阴霾，低头不断地喝茶，心中怕是不太好受了。邢继科笑道：“我已经安排人通知方局长，等会便能过来。他是东台招商投资服务有限公司的关键人物，从他口中，你们可以得到更为准确的信息。”

　　言毕，邢继科凑到孙伟铭的耳边，低声询问道：“是不是要请志诚同志来一趟？文行长和叶总，显然是为了他而来。”

　　孙伟铭点了点头，伸手招了招，安排人去喊方志诚迅速赶到县委大会议室参加座谈。

　　等了十分钟，方志诚并没有到来，文凤和叶明镜都有些焦急，邓博宇脸上有点挂不住，催促道：“志诚同志，他怎么还没来？”

　　这时从门口走入一人，正是刚才去喊方志诚的，他脸上露出苦涩之意，走到孙伟铭的身边，低声道：“方志诚不肯过来？”

　　“什么？”

　　孙伟铭眉毛挑了挑，意识到这是方志诚故意使然，尴尬的神色只是一闪而过，笑着解释道：“不好意思，我也才刚刚得知，志诚同志这几日出差了，不再东台县。”

　　“是吗？”叶明镜抚了抚眼镜架，从口袋里掏出了手机，“我给他打个电话吧。”

　　孙伟铭见叶明镜要给方志诚打电话，脸终于垮了下来，道：“还是我来打吧。”

　　言毕，孙伟铭掏出手机，走到了会议室外，拨通了方志诚的电话。

　　方志诚正坐在办公室内泡茶，他对面则是李卉。李卉也正在劝说方志诚赶紧去会议室，不过被方志诚拒绝了。

　　“有句话叫做请神容易送神难，我今天是要让孙伟铭知道，请神其实也是一件不容易的事情。”方志诚看了一眼手机号码，直接丢给了李卉，吩咐道，“就说我暂时不在。”

　　李卉脸上露出苦笑，接通了电话，立即便感受到了孙伟铭心中铺天盖地的怒火，“方志诚，我命令你五分钟内，立即出现在会议室！否则，后果自负！”

　　李卉酝酿了下情绪，脆声汇报道：“伟铭书记，您好，我是李卉。现在方局不在办公室，等会我再帮您转告如何？”

　　孙伟铭见接电话的不是李卉，几乎要暴走了，他的脾气也算是极好的，但今天被方志诚挑战到了极限，如果方志诚在自己的面前，他恨不得暴揍他一顿才能解气。

　　“李卉，方志诚究竟去哪里了？你必须给我找到他，不然整个招商局都吃不了兜着走！”孙伟铭愤然掐断了电话，将手机舞得高高的，终究还是按捺住脾气，稳步踏入会议室。

　　孙伟铭终于意识到了，今天这个局面，完全是方志诚布置出来的，故意让自己难看，若是他真暴走了，岂不是正中他的下怀。不过再好的脾气，遇到方志诚这种嚣张跋扈的行为，也是难以控制，所以他坐回位置上，感觉整个人都在气得发抖！

　　邓博宇咳嗽了一声，追问道：“志诚同志，他人究竟在不在东台？若是不在东台的话，我们便直接去招商局看一看，然后再去东台招商投资服务有限公司考察一下。”从邓博宇的表情来看，对孙伟铭颇为不满，让两位贵客等候许久，这显然不是正确的待客之道。

　　邓博宇对孙伟铭还是挺看重的，当初他还在县长任上时，邓博宇便看中了他的实力与能力，不过今天格外失望，觉得孙伟铭在处理问题上，还是太过拖泥带水，没有青年干部的果断。

　　孙伟铭不知该如何解释，他总不能直说，方志诚人在招商局，只是故意不肯来参加会议，那将至他这个县委书记于何地？堂堂的县委书记调不动一个招商局长，这可是天大的笑话。

　　但若是邓博宇等人一起涌到招商局，正好撞见方志诚，岂不是会出现前后矛盾？

　　孙伟铭只能解释道：“我方才打电话过去确认了，副局长李卉接的电话，方志诚已经出差归来，只是暂时有点事，还请大家再等上片刻，应该很快便能过来。”

　　孙伟铭在赌，刚才自己与李卉表达的怒火，方志诚应该能够清醒地知道后果了。

　　邢继科一直沉默不语，冷眼旁观，毕竟事情是由孙伟铭和方志诚之间的矛盾引起，他犯不着给孙伟铭来擦这个屁股。

　　又等了七八分钟，孙伟铭终于坐不住，趋到邢继科的身边，低声道：“继科同志，今天事关我们东台县的脸面，不如你出面，从中协调一下，如何？”

　　这是孙伟铭与邢继科搭班子以来，孙伟铭第一次如此放下态度，邢继科心中说不出的爽快，他不动声色，点点头道：“我出去打个电话，再催催！”

　　邢继科打了电话过去，方志诚有点意外，他与孙伟铭有矛盾，但不至于连邢继科也得罪。

　　方志诚语气谦和地笑道：“继科县长，您好！”

　　“志诚啊，我可一点也不好！”邢继科的语气很是轻松，与孙伟铭完全不一样，方志诚今天作为也算是帮自己出了一口恶气，风趣地笑道：“现在邓市长一行人，等着你过来汇报工作呢，如果你再不来救场，我这个县长怕是当不了多久了。”

　　“啊？”方志诚佯作很讶异，连声道，“人有三急！我刚才去了一趟厕所，没接到伟铭书记的电话，真是不凑巧！我现在便赶过来，还请各位领导稍等片刻。”

　　邢继科见方志诚给足自己面子，他暗忖这小子倒是挺上路子的，旋即转身进了会议室。大约两分钟之后，方志诚气喘吁吁地推开了门，脸上露出焦急与惭愧之色，道：“真是对不住各位领导，我让大家久等了。”


第280章 忍一时风平浪静

　　方志诚进门之后，李卉也跟了进来，她怀中抱了个笔记本。方志诚走到多媒体影像设备旁调试了一阵，然后给李卉一个眼神，李卉走到墙边，将会议室的灯关掉了大半。方志诚微笑道：“首先呢，请各位领导观看一部宣传片，通过这个宣传片，大家对招商公司会有个大致的了解。”

　　宣传片正是前段时间制作的，节奏轻快，音乐厚重，配音沉稳，内容丰富，形象而全面地介绍了东台的招商现况，细腻而饱含感情地描述了东台的招商优势，真诚而稳健地交代了东台未来的发展势头，让在座众人耳目一新。

　　会议室内，包括孙伟铭在内，都没有看过这部宣传片，因此带来的震撼可想而知。宣传并不长，但是系统地介绍了东台，比之政府宣传片更为透彻地表达了招商理念。

　　宣传片结束之后，邓博宇提前鼓掌，其余众人也纷纷点头表示认可。

　　邓博宇感叹道：“伟铭同志，今天来东台还是很有收获的，我有个不情之请，想把你们东台的招商宣传片拿到市里去，让大家学习一番。东台的招商引资工作做得好，那可不是运气使然，从一部宣传片，便能够感觉到你们的活力。”

　　孙伟铭没料到方志诚出其不意，一出手便弄出个有分量的宣传片，转移了诸多领导的注意力，他连忙笑道：“博宇市长愿意在市里推荐我们东台，这是我们的荣幸。”

　　邓博宇点点头，转身与文凤道：“文行长，不知您有什么看法？”

　　文凤微笑道：“志诚，你虽然让我们多等了一会儿，但还是很值得的。对于东台招商投资服务有限公司，我也有了信心。此次省行与招商公司合作，建立一个新颖的地方企业孵化平台，受到了省委李书记的高度赞赏。我原本是带着忐忑的心情来到东台，进行本次调研的，不过看了东台的招商宣传片之后，充满了信心。因为你们有一个清晰的思路以及超前的理念，银行与政府平台结合成为融资平台，这一新的模式必定会创造奇迹。”

　　叶明镜接着表态，笑道：“我与文行长的心情相仿。来之前，我也是带着怀疑的心情，但经过今天的了解，嘉誉担保公司再次承诺，一定会为东台做好辅助工作，在企业和银行之间，搭建一个安全健康的桥梁。”

　　邓博宇见两人都给予了高度的肯定，心中还是有点震撼的，文凤和叶明镜这可代表着银州两大势力。文凤是市委书记宋文迪的妻子，更是省银行系统第一人；叶明镜是淮南有名的重量级富商，更是张国鑫身后叶家在银州的代言人。

　　东台招商投资服务有限公司能得到宋系和叶系的同时支持，邓博宇有点弄不明白，究竟是什么原因使然。文凤支持方志诚，他还能理解，毕竟方志诚是宋文迪的秘书，不过，叶明镜为何如此不遗余力地支持方志诚，这又代表着什么信号？莫非宋文迪与张国鑫握手言和了？

　　无法理解现在这种情况的，不仅仅是邓博宇，孙伟铭也满腹疑团，因为叶明镜的到来，让他太意外了。而且从叶明镜的态度来看，是极为看重方志诚，并对招商公司寄予了厚望。

　　孙伟铭竟然生出了后悔之意，主要是因为孙伟铭还是太轻视方志诚了，对招商公司的进度没有详细了解，他只知道招行公司在合作时找到了一个资质很好的担保公司，却没想到这个公司是由叶家控制的。

　　孙伟铭撞到了铁板，而且还是两块铁板，对他进行了前后夹击。若是让文凤和叶明镜得知现在招商公司的控制权要调整，那么会导致什么后果，孙伟铭有苦难言。

　　方志诚在这次交锋上，采取了极为强势的手段，请来了两个重量级人物，让孙伟铭不得不慎重考虑，自己此前的决定，尽管没有明面上的刀光剑影，但是个中的效果，却是比想象中还要强烈。

　　孙伟铭原本以为自己在东台一手遮天了，但他如今却是知道，在自己的控制范围内，还是有不可操控的因素，东台招商局那一亩三分地，自己不能轻易插手，否则带来的负面影响，极有可能是他无法预估的。

　　与此同时，孙伟铭也彻底地对方志诚失去了拉拢之心，因为他知道这是一个自己根本无法驾驭的烈马，这也加深了孙伟铭对方志诚的深深忌惮。

　　与一把手完全不一样的心态，邢继科却是从今天这场会议中看到了自己的曙光。原本他以为东台县是铁板一块，但如今他却发现孙伟铭并非没有破绽与弱点。方志诚便是当下看似稳定的局面中，最不稳定的那个因子，若是自己好好利用现在的局面，或许能为他现在的被动争取到扭转局面的机会。

　　其实，最为惊讶的是方志诚，他没有料到文凤和叶明镜能够亲自来东台。原本他的计划是两人会安排一个代表来到东台，与孙伟铭聊一聊，这样可以敲山震虎，让孙伟铭改变调整招商公司控制权的意图。不过，文凤和叶明镜太给自己面子了，亲自到来的同时，还让常务副市长邓博宇也陪同前来。而他瞧出孙伟铭的态度与情绪，被自己这一记有力的回击，怕是打傻了。

　　数人在会议室内聊了片刻，然后又去招商局和招商公司进行了调研。文凤和叶明镜不时地会与方志诚低声耳语几句，这落入孙伟铭的眼中，又蕴含着其他的信号。方志诚与两人的关系太过特殊了。

　　调研的情况很不错，同时也给员工提振了信心，打消了众人心中的疑虑。华夏银行和担保公司前来调研，证实了招商公司调整一事，并非属实。局内有心之人，通过这一行为，隐隐能猜到方志诚这次与县委层次扳手腕，获得了胜利。

　　调研结束之后，孙伟铭设宴在县委招待所款待众人，按照常理，方志诚只是正科级干部，没有达到规格，但孙伟铭还是暗中嘱咐人，让方志诚陪同参加。

　　孙伟铭这次是学乖了，他知道文凤和叶明镜是冲着方志诚而来，若是这顿午宴没有方志诚的参加，自己要应付文凤和叶明镜，显然不够有底气。

　　孙伟铭也是一个极为圆滑之人，他不是因为怄气，便丧失理智的人。既然方志诚赢了，那么他便后退一步，这样自己才能有台阶下。

　　退一步海阔天空，忍一时风平浪静。

　　招商公司调整方案，只是东台县的内部问题，没有必要将内部矛盾，暴露在外人眼中。

　　方志诚也是有大局观的人，尽管与孙伟铭之间存在隔阂，但他在客人面前，还是伪装得很好，给足了孙伟铭的面子，造成了东台县空前团结的假象。

　　文凤没有喝酒，而是点了椰奶，她是在座之中，行政级别最高的官员，自然受到了众人的格外关注。等其他领导都给文凤敬完酒之后，方志诚走到文凤身边，笑着说道：“文行长，感谢您百忙之中来到东台，以后还请您多多关注东台的发展，从金融角度，给我们支持与鼓励。”

　　文凤点了点头，微笑道：“志诚，你这句话说得有点委婉，不够直接。我知道你要的是什么，东台需要的是什么。这次来东台，我呢，也是要给你吃一颗定心丸。前几日，我与思源书记见过一次面，他对东台也是格外关注，认为省行应该在信贷政策方面给予你们重点倾斜，为此我也承诺，省行一定会给你们做好资金保障工作，帮助你们大踏步地向前走。”

　　文凤的这番话，虽然只是浮光掠影，没有明言细节，但其他人均能听出言外之意。银行若是能在信贷政策上给予一定的倾斜，那样必然会减轻企业在申请贷款中的压力，比如贷款利息、还贷周期、抵押流程等，如果有了银行在这方面的支持，东台的企业活跃度，将会大大提升，继而也会刺激招商引资的环境。

　　方志诚提着酒杯，笑道：“文行长，你这么说，那我一杯酒无法表达内心的感激，连干三杯，才能表达心中的敬意。”言毕，他仰脖将酒一饮而尽，随后又让服务员给他陆续倒了两杯。

　　饮完了三杯，方志诚感觉到胃部有点火辣的感觉，喉咙部位有一股肿胀感，不过，他还是走到了叶明镜的身侧，笑道：“叶总，刚才对文行长表达了感谢，现在轮到我来敬你了。也是三杯，叶总，您见谅！”

　　叶明镜点了点头，与方志诚轻轻地碰了碰杯，方志诚喝完三杯之后，走路有点踉跄，知道自己快不行了，他告了声饶，匆匆地出了包厢，来到卫生间，“哗啦……”，秽物从口中喷了出来，他感觉心肝脾肺肾，一瞬间也都呕了出来。

　　也不知过了多久，方志诚站起了身，慢慢走到洗脸盆附近，用水擦了擦脸，捏紧了拳头，在虚空中挥了挥手，给自己一个再接再厉的微笑，然后再次进了包厢……


第281章 路要一步步地走

　　饭局过后，方志诚醉了一下午。

　　在官场之中，有时候需要有一醉方休的勇气与觉悟，方志诚也不能免俗，为了表达自己内心的感激，在陪同文凤和叶明镜时，他放得很开，结果自己怎么离开酒桌，回到办公室都不知道。

　　到了五点左右，方志诚才悠然醒转，他躺在沙发上，身上盖着一条薄薄的毯子，头痛欲裂，每呼出一口气，仿佛都是酒精的味道。起身倒了一杯水，他喝了一大口，感觉稍微好了一点，然后又躺了一会儿，努力想让自己回忆起中午的情形，依稀记得是邢继科将自己送回办公室的。至于，两人说了些什么，方志诚有点不太清楚。

　　方志诚不禁有点暗自后悔，不应该喝得那么多，若是失言了，那可就不妙了。

　　又躺了许久，房门被敲开，李卉走了进来，见方志诚醒了，问道：“方局，快到下班时间了，要不喊老郭开车送你回去？”

　　方志诚支撑起自己的身体，对着李卉点了点头，笑道：“那就麻烦卉姐了。”

　　李卉见方志诚站不稳，她走过去托了方志诚一把，方志诚感觉胳膊下面软绵绵地，意识到自己的胳膊顶住了李卉的胸部，他侧脸盯着李卉望了一眼，发现她没有在意，自己也就没有多想。

　　上了轿车，方志诚坐入汽车的后排，郭劲远将车窗打开，让方志诚躺得更加舒服一点。李卉原本打算离开，见方志诚四仰八叉的，心中不放心，便坐在了副驾驶。十来分钟之后，轿车便抵达了方志诚所住的那条街道，轿车已经开不进去，郭劲远和李卉一起将方志诚送到了住所。

　　“钥匙在我的包里。”方志诚提醒李卉，腹中又传来一阵不舒服，连忙找到墙角呕了一阵。

　　李卉在包里翻了一阵，找到了钥匙，然后开了门，她还是第一次来到方志诚住的地方，见院内别有洞天，倒是感叹了一阵。将方志诚扶上床，李卉在屋内找了一阵，发现没有热水，便帮方志诚烧了热水，然后又帮方志诚脱掉了衣服。

　　忙完了一切，已经到六七点了，李卉这才与郭劲远离开方志诚的住所。两人走了一阵，迎面正好走来一个熟悉的身影，李卉微微一怔，暗忖那不是常务副县长戚芸吗？

　　戚芸也见到了李卉，微微一怔，脸上火热一阵，不过很快反应过来，与李卉点头笑道：“李局长，你好。”

　　李卉疑惑道：“戚县长，莫非也住在这边吗？”

　　戚芸摇摇头，笑道：“我一个朋友住在这边，晚上我过来，与他商量点事。”

　　“朋友？”

　　李卉心中狐疑，不过没有表现出来，笑着说道，“那还真巧。方局长也住在这片儿，他今天中午接待时喝多了，我们送他回来的。”

　　戚芸淡淡地笑了笑，轻声道：“哦？原来志诚同志也住在这里啊？我今天也听说了，他陪邓市长、文行长他们吃饭时，喝了不少酒，我今天下去视察了，所以没能参加。也不知他现在如何了？醉得严不严重？”

　　李卉摇了摇头，笑道：“睡了一下午，现在好多了。戚县长，您有事，先忙，我们也回去了。”

　　戚芸点了点头，缓步往里走，两分钟之后，她转过身，确定李卉与郭劲远已然离开，她加快步伐，往目的地快步行去。

　　上了轿车，李卉内心忽上忽下的，尽管戚芸掩饰得很好，但她的第六感告诉自己，戚芸今晚出现在这里，绝对不同寻常。

　　莫非戚县长与方志诚有什么……

　　李卉连忙打消这个匪夷所思的想法，其一，戚芸与方志诚是上下级关系，其二，戚芸是有夫之妇，其三，戚芸的性格很冷，而且比方志诚大好几岁。

　　给出了好几个理由之后，李卉还是在怀疑，她轻轻地叹了一口气，将这个秘密隐藏到心底，毕竟如果透露出去，不仅会影响到戚芸，更会影响到方志诚的前程。

　　戚芸进了屋之后，见方志诚躺在床上，她叹了一口气，怨念地说道：“你的酒量又不好，怎么喝了这么多？”

　　方志诚翻了翻身体，苦笑道：“人在江湖身不由己，文行长和叶总远道而来，我总得表达一下心意才行。”

　　戚芸脸上露出苦笑之色，道：“在东台县，人人都说我是个工作狂，其实你比我更加拼命！”

　　方志诚笑了笑，轻声道：“物以类聚，人以群分。如果我是一个不务正业的小流氓，又怎么能博得戚县长的芳心呢？”

　　“喝了这么多酒，怎么嘴巴还这么利索！”戚芸白了方志诚一眼，道，“今天发生的事情，我虽然没在现场，但也听说了，你把伟铭书记气得够呛……”

　　方志诚“哦”了一声，露出无奈的表情，感叹道：“你是怎么看的？担心我，还是关心孙伟铭？”

　　戚芸笑了笑道：“我也不知道，现在我就是个中间派，真心希望你们能化干戈为玉帛。对于你俩，我还是很了解的，都是一心一意为东台的发展尽心尽力，只是手段各不相同。你们是否能尝试改变，互相包容一下对方？”

　　方志诚缓缓地摇了摇头，轻声道：“戚县长，你的出发点是好的，但你认为我即使妥协了，伟铭书记会是那种轻易放手的人吗？”

　　戚县长微微一怔，淡淡道：“的确！伟铭书记是一个很强势的人，只要他作出的决定，绝不会轻易地让步。”孙伟铭既然已经准备染指招商公司，即使暂时的让步，那也只是虚晃一枪，他是一个不达目的誓不罢休的人，对此戚芸十分了解。

　　方志诚从戚芸的语气中听出了关切之意，伸手捏了捏她的手腕，自信地笑道：“放心吧，我不是那么好欺负的人。既然孙伟铭故意针对我，那么我自然会以相同的方式，反击回去。”

　　戚县长点了点头，方志诚也的确是这么做了，而且经过这件事，孙伟铭暂时会安静下来，毕竟方志诚展现出来的实力，不容小觑。换作自己或者孙伟铭，都无法请动如文凤和叶明镜这样重量级的人物，而方志诚却是做到了。

　　由此可见，方志诚手中的王牌，不仅仅是宋文迪，而且肯定还有其他手段。

　　戚芸给方志诚重新倒了一杯温水，方志诚喝了之后，胃部舒服了许多。

　　戚芸接过了水杯，突然叹了一口气，似乎下了很大的决心，道：“志诚，我想好了……我会站在你这边的……”

　　方志诚愕然半晌，很是意外，他希望戚芸只是置身事外，不禁苦笑道：“为什么？”

　　戚芸轻叹了一声，莞尔一笑，道：“因为我是你的女人……这个理由足够吗？”

　　方志诚露出不信之色，他对戚芸很了解，戚县长可不是感情用事之人，她定然作了各种判断，才会作出决定。

　　孙伟铭是戚芸的伯乐没错，但随着他成为市委书记，的确在某些方面所为，很值得商榷。在其位谋其职，孙伟铭过度插手政府工作，为身为常务副县长的戚芸也带来了诸多麻烦。经常通过了县长办公会议的决定，因为孙伟铭的缘故，被打回原点，如此一来，便形成了办事效率拖沓，远没有以往那般高效。

　　戚芸是下派官员，她的组织关系在省里，因此也就没有其他官员的站队需求。戚芸很感激孙伟铭对自己的提拔，同时她也对孙伟铭膨胀的野心感到担忧。如今因为方志诚的缘故，她开始逐步改变想法，试图远离孙伟铭，因为她对孙伟铭的管理方式，在心底难以认同。

　　招商公司调整方案再也没人提起过，仿佛从来没有发生过一般。

　　到了月底，县人事局的官方网站上多出了东台招商投资服务公司岗位需求，共计三十个岗位。岗位主要包括，财务、运营、企划、人事、财务等部门的管理层精英，业务代表、客服代表、行政人员等基层人员，招聘条件要求比较高，同时薪酬待遇也远远超过了一般的事业单位。

　　东台招商投资服务有限公司的办公地点暂时安排同一栋大楼内，对外还属于招商局的一部分，但工作人员的数量实际已经超出了招商局。预计到了年底，还会增加近百名员工。方志诚计划将招商公司未来的办公地点设立在齐氏集团新建的商业项目之内，现如今找了个临时办公场地，也只是发展中的权宜之计。

　　招商公司最终肯定是要与招商局进行完全的分离，成为一个具有市场竞争力的投融资平台。不过，饭要一口一口地吃，路要一步步地走，很多时候需要沉淀与积累。

　　而齐氏集团的商业项目，已经呈现出基本轮廓。两栋标志性的建筑，伫立在城中与城东。东台城中的汇金商业广场，定位为高端商务贸易，而城东以超五星酒店及配套休闲娱乐为主，齐氏集团展现出了超强的运作能力，项目还没有落成，已经吸引大量的品牌商入驻。一旦成功激活，将瞬间提升东台的商业活力。


第282章 蒋文岚考察东台

　　东台招商投资服务有限公司正式启动，方志诚担任董事长，李卉担任总经理，完全按照公司化模式运作，尽管也有部分人员仍是政府编制，但只占到百分之十左右，这部分人无一例外都是年轻人。招商公司的规模迅速扩大，从原有的二十几人，成长大一百多人的规模。令人感到神秘的是，招商公司还有一个从未见过面的董事，大家透过姓氏猜到她的身份，与银州叶家有着关系。

　　同时，一些谣言在东台传播开来，“方志诚极有可能是叶家的女婿”。不过，这个谣言有很难让人理解的地方，因为宋系和叶系直接的矛盾，是银州官场人所共知的，方志诚是宋系之人，若成了叶家的女婿，这可是完全违背逻辑的！

　　当然，也有人认为这是一个信号，宋系与叶系暂时握手言和的标志。宋系与叶系在争斗一年多之后，归于平和，两派以合作为主，不再争锋相对。

　　无论是哪种原因，总之东台成为了银州最耀眼的一颗明星。

　　从去年开始，东台招商引资屡有突破，不仅招引到了齐氏集团这种世界级的财阀，同时还在云海和深州建立了办事处。深州的市场拓展工作比想象中要轻松，因为面向的都是具有活力的中小企业，他们对政策很敏感，嗅到东台的潜力之后，纷纷表示愿意进入东台成立分公司，甚至还有不少企业，愿意将总部搬迁至东台。

　　深州的各类创新企业流入东台，最大的优势在于两点，第一，对东台原有的商业结构进行了颠覆，原有的企业均以生产、制造为主，现在东台经济技术开发区，聚集了一批有竞争力的高新企业，覆盖软件、微电子、计算机网络、通信技术等领域；第二，这部分创新企业为东台招商投资服务有限公司提供了潜在客源。招商公司主要以孵化培育企业为目标，因此这些高成长性的企业，无疑为招商公司的成长壮大提供了合适的土壤。

　　如果把深州办事处带来的企业比作养料，那么云海办事处带来的企业那就是种子。云海办事处展现了强大的招引实力，在半年时间内，便陆续与十多个上亿资金的项目达成了合作意向，预计在年内能成功签下八十多亿的项目。

　　两个办事处分工合作，使得东台的招商引资成功走出了区域，进入大城市进行竞争。按照方志诚的想法，到明年会将增开办事处，将两个办事处的成功模式引进到其他办事处。新的办事处将包括燕京办事处、温湖办事处、琼金办事处、南晋办事处等。

　　办事处的成本并不高，主要以牵线搭桥的作用，但实际带来的效果，确实让人感到欣慰，这也加大了方志诚对推动招商网点建设的决心。

　　与孙伟铭正面交锋之后，他再也没有作出针对性的措施，方志诚知道，这只是短暂的平静而已，孙伟铭只是等待机会，自己不能轻易松懈。

　　让方志诚心安的是，戚芸会在中间起到一个过渡作用，她将会站在自己这边，这样就避免遇到孙伟铭的突然刁难而措手不及。

　　八月底，蒋文岚一行人来到了东台调研。市委高度重视，市委书记宋文迪及市长张国鑫两人均出席陪同，而且省里也派出了常务副省长赵国义及商务局、经贸委等部门重量级人物陪同。

　　多了这么多高级别的官员，方志诚自然显得微不足道了。

　　东台这边由美女县长戚芸负责接待工作，她今天上身穿着白色的短袖衬衣，下身穿着黑色的裹臀短裙，肉色的丝袜配上黑色的高跟鞋，举手投足间散发着庄重与优雅的气息。面对领导们的问话，戚芸落落大方，有条不紊地进行回答。戚芸的良好形象，无疑为东台的形象增色不少。

　　其实，按照正常的规矩，应该是由县长邢继科承担接待工作，与孙伟铭一起接待考察组，不过孙伟铭显然不愿意让邢继科出风头，所以便将戚芸推到了台前。

　　戚芸也很好地把握住了这次会，在蒋文岚与众多领导的面前，展示了她极佳的素质与语言表达能力。

　　众人最终来到汇金商业广场，蒋文岚指着东南面的一条街道，笑着与赵国义说道：“赵省长，如果我要那条街，您愿意吗？”

　　赵国义摇了摇头，笑道：“这可不是我能承诺的，文迪书记，文岚先生跟你要地了，你的意下如何？”

　　宋文迪佯作很为难，然后苦笑道：“实话实说，这个主我还做不得，需要问东台当地的官员才行。我们对当地的情况不了解，开口承诺容易，后期若是执行不到位，那可是要负责任的。”

　　言毕，宋文迪朝着孙伟铭招了招手，笑道：“伟铭同志，文岚先生这次来考察东台的实际情况，看重了汇金商业广场旁边的一条老街，不知是否可以？”

　　孙伟铭眼中露出欣喜之色，连忙点头道：“文岚先生要来东台投资，我们当然欢迎。汇金商业广场旁边的这条街，已在政府规划之中，准备年底进行拆迁改造，后期原本准备做成特色文化古街，若是文岚先生愿意投资，那是再好不过的事情，政府一定给予大力支持。”

　　蒋文岚笑着点头，道：“东台的区位优势很好，东接云海，西接淮南、南接浙源，交通便捷，是开展商务的绝佳之地。在这里我也给各位领导一个承诺，在五年内，让东台多一个称号，那就是‘黄金之城’。”

　　简单的四个字，黄金之城，让众人内心振奋不已。蒋文岚说的话不多，但却让众人知道，黄金街项目落户东台已成定居。

　　方志诚跟在后面，他看不清前面发生了什么，不过从众人脸上的笑容，却是能读出好的信息，为了迎接考察组的本次调研工作，东台县作了许多准备，只要不出现差错，那么就不会影响最终的结果。

　　不知何时，齐豫来到了方志诚的身边，用手臂轻轻地拱了拱方志诚，笑问：“心情如何？”

　　本次考察活动，齐氏集团也安排了人员加入考察组，齐豫便是代表之一。齐氏集团将是黄金街项目的合作方之一，负责项目的筹建、招商及运营。黄金街若是安排在汇金商业广场，那么在东台便构成了一个兼容的项目链条，整合资源之后，更具竞争力。

　　方志诚耸了耸肩，道：“比想象中要平静！”

　　齐豫微微一怔，叹道：“你这人真没劲，听到黄金街项目落户东台这么好的消息，竟然无动于衷。”

　　方志诚长吁了一口气，冷静地说道：“在没有签合同之前，一切都会有变化，还没到真正欢欣鼓舞的时候呢。”

　　齐豫撇了撇嘴，啐道：“真会装深沉。”

　　方志诚笑了笑，看了一眼齐豫，道：“在这件事情上，我得代表东台感谢你。如果没有齐氏集团的支持，东台要拿下这个项目很难。”

　　方志诚这是说的肺腑之言，如果单凭东台一个县级政府去竞争，根本无法吸引蒋文岚的目光。齐氏集团带着东台的四十亿项目，去与蒋文岚洽谈，如此一来，才坚定了蒋文岚的决心。

　　齐豫瞄了方志诚一眼，微笑道：“正如你所说的，齐氏集团需要与政府合作，形成一个整体，在大陆发展才更加顺利。蒋文岚先生不仅看重的是齐氏集团，更看重的是东台的潜力。”

　　方志诚点了点头，目光瞄向远处几位领导站立的位置，沉默不语。齐豫从侧面望过去，发现方志诚其实很帅气，皮肤很黑成小麦色，个子很高，脸颊瘦削，眼睛不大，但炯炯有神。

　　方志诚感觉脸上火辣辣的，有种被窥伺的感觉，转头看了一眼齐豫，正好与她目光交汇，下意识摸了摸左颊，笑问：“怎么了？”

　　齐豫脸色涨红，连忙低下头，摇了摇头，笑道：“没什么……”

　　考察活动结束，众人在县委招待所参加酒宴。方志诚只是科级干部，不过考虑到他是黄金街项目的推动者，县委办还是吩咐方志诚也参加了这个酒宴。

　　人员比较多，所以酒宴分成了两个包厢，考察组的重要客人及省市两级的领导成一大桌，被安排在一个包厢，另外两桌人被安排另外一个包厢。

　　与方志诚同桌的人，至少也是副处级以上，对方志诚这个年轻人显然有点轻视。倒是宋文迪的秘书小余坐在方志诚的身边，不时地跟他交流两句。方志诚与其他人不熟悉，也就乐得清闲，不时地与小余说两句话，了解一下现在市委的动态。

　　饭局进行了半个小时左右，蒋文岚与宁香草等人一同走入方志诚所在的包厢。在宁香草的带领下，他们一起来到方志诚的这桌。宁香草先敬了一桌人之后，与方志诚单独举杯，轻声笑道：“志诚，好久不见。”

　　蒋文岚也发现了方志诚，走了过来，拍了拍方志诚的肩膀，笑着评价道：“你是个不错的年轻人！”


第283章 黄金街项目立功

　　蒋文岚无疑是今天饭局的主角，他亲自过来与方志诚寒暄，让其他人隐隐感到兴奋。不过，他的举动却是出人意料之外，在座有不少省市领导，蒋文岚没有与他们交谈，而是跟方志诚主动打招呼，这让那些原本轻视方志诚的人，心中都是一惊。

　　下面的人交头接耳的议论，很快知道了原因，原来方志诚是黄金街项目落户东台的关键人物，若是没有他，东台根本不可能落入蒋文岚的眼中，至于想要拿下项目，更是不可能。

　　面对蒋文岚，方志诚脸上露出了谦逊之色，笑道：“文岚先生，在东台见到你，很是兴奋。以后一定常来，下次由我做向导，单独请你在东台走走看看。相信你会很快爱上这个地方。”

　　蒋文岚点了点头，大声笑道：“好的，我记住你的承诺了，下次再过来，你可不要嫌弃我麻烦呢。”

　　方志诚用力挥了挥手，真诚地说道：“永远不会麻烦，只怕文岚先生倒是忘记这番承诺了。”

　　宁香草在旁边打趣道：“志诚，你是不是厚此薄彼了呢？”

　　方志诚连忙补充道：“香草姐，你和文岚先生一样，在我心中是永远的贵宾。”

　　简单交流了几句之后，蒋文岚和宁香草很快离开。桌上的待遇，却是立马有了陡变，其余人纷纷主动来跟方志诚敬酒，让他有点难以招架。

　　政府饭局便是这样，很多人都是顺风倒，见方志诚炙手可热，顿时话题便围绕他而来。

　　方志诚只能找了个理由，借口上厕所，离开了包厢，偷偷出了招待所。还没走几步，手机突然响了起来，却是小余打来的电话，语气焦急地说道：“方哥，你在哪儿呢？”

　　方志诚笑道：“我在厕所呢。怎么了？”

　　小余压低声音，苦笑道：“老板过来敬酒了，点名要找你。我去厕所里找了一圈，你根本不在，赶紧回来，不要让老板久等了。”

　　小余在厕所里找过方志诚，发现没人，立马便猜到方志诚肯定是玩尿遁了，急忙拨通了方志诚的电话。

　　方志诚还没走远，只能无奈地重新回到包厢，只见宋文迪和赵国义都在，两位副部级官员等着，他心里升起了一股歉疚之意。

　　宋文迪瞄了方志诚一眼，笑道：“你这泡尿时间可真长呢！”

　　方志诚尴尬地挠挠头，赶紧岔开话题道：“文迪书记、赵省长，我敬你两人一杯。”

　　赵国义点了点头，与方志诚轻轻碰杯，感叹道：“志诚，你还记得两年前，我跟你说过的一句话吗？”

　　当初，与赵国义第一次见面，他便准备拉自己一把，不过被方志诚婉言拒绝，并将时间推到两年后。方志诚笑道：“当然记得，不过还差一年呢。”

　　赵国义微笑道：“无论何时何地，你都可以找我。你可以尝试一下更高的平台，基层虽然历练人，但毕竟视野太小。”

　　宋文迪内心很高兴，没想到方志诚与赵国义的关系如此好，甚至隐隐还有些故事，不过，他脸上佯作不乐意，抱怨道：“国义省长，你可不能这样。方志诚是银州重点培养的年轻干部，你可不能挖墙脚啊。”

　　赵国义哈哈大笑，指了指宋文迪，笑道：“文迪书记，放心吧！我知道他是你的心头肉，绝对不会横刀夺爱，不过有一天他主动找到我，我也愿意做他的伯乐。”

　　宋文迪苦笑摇头，道：“你在给我施加压力啊。”

　　方志诚赶紧给两位敬了一杯酒，笑道：“感谢两位领导的承诺，你们的每一句话，我都会深深记在心中的。”

　　宋文迪与赵国义离开之后，包厢内的人都瞧出方志诚的底气，虽说孙伟铭和邢继科坐在主桌包厢内陪酒，但真正的功臣却是坐在这个包厢内。于是，第二轮敬酒高峰再度掀起，络绎不绝地涌向方志诚。

　　方志诚苦不堪言，再次想用尿遁离开，却是太过明显，只能偷偷地将杯子里的白酒换成了白开水。清爽带着点甘甜的温水入喉，方志诚脸上露出了笑意，兵来将挡水来土掩，好不潇洒。

　　小余不知何时发现了不对劲，偷偷取了方志诚的杯子，闻了闻，低声道：“方哥，你喝的这东西不对劲啊？”

　　方志诚连忙对他使了个眼色，暗示他不要声张。小余嘿嘿地笑了两声，方志诚只能无奈道：“等饭局过了，我拿两条好烟给你。”小余这才心满意足的一笑。

　　饭局结束之后，方志诚吩咐李卉将两条烟和四箱箱东台当地的自酿酒送到县委招待所。两条烟是塞给小余的，自酿酒分别送给宋文迪、赵国义、蒋文岚与宁香草，让他们的司机装上了后备箱。

　　宋文迪将方志诚喊上车，让司机和秘书小余都离开，与他单独聊了片刻，主要针对东台班子的情况进行了询问。在三至五年内，因为有齐氏集团项目和黄金街项目推动，东台势必会成为银州重点发展的地区，宋文迪现在已经在着手计划，将东台由县转区，纳入银州的直接管辖。因此东台现在的班子成员，他就格外关注。

　　“听说你与孙伟铭相处得不是很愉快？”宋文迪目光瞄向窗外，轻声问道。

　　方志诚点了点头，叹道：“是不是邱部长与你说的？”

　　宋文迪点了点头，笑道：“没错！老邱还是很关心你的，前段时间讨论东台班子情况，原本我认为对孙伟铭应该重点关注，毕竟他很年轻，也有魄力，如果好好培养，有独当一面的能力。不过，老邱却说，你与孙伟铭在东台产生了不少矛盾。所以，我想了解一些情况。”

　　方志诚读懂了宋文迪的心思，他这是计划将孙伟铭纳入宋系的核心梯队之中，现在是询问自己的想法。毕竟，方志诚是宋文迪最为信任的人，宋文迪十分重视他的意见。

　　方志诚沉默片刻，轻声道：“老板，我很了解你的用人习惯。选择一个人，往往第一因素，看这个人的品德操守。恐怕在这第一点上，孙伟铭便很难过关……”

　　“哦？”宋文迪挑了挑眉，脸上露出凝重之色，“有没有证据？”

　　方志诚摇了摇头，叹了一声，继续说道：“他很警惕，从来不会让人抓到把柄。不过，有些事情，不需要证据，只需要感受便能知道。现在东台的官场氛围，比想象中要压抑，孙伟铭不仅在清算钱系的过程中手段激烈，而且对新任县长邢继科也过度的排挤，导致政府工作经常出现混乱。”

　　宋文迪了解方志诚，这不是一个喜欢打小报告的下属，能让他如此认定，孙伟铭必然有不足的地方。他点了点头，道：“对于孙伟铭的情况，我大致有判断了。不过，他是现在东台班长的最佳人选，暂时也只能将就着用用了。”

　　方志诚的心情缓和了些许，自己的一番话，虽然无法让孙伟铭从县委书记的位置上离开，但是至少打消了宋文迪原本想将孙伟铭纳入嫡系的想法。孙伟铭现在便如此强势，若是得到了宋文迪的支持，那么东台的局面将更会出现一面倒的情形。

　　宋文迪想了想，突然问道：“邢继科此人如何？”

　　方志诚如实道：“心有余而力不足。”方志诚此言说得很委婉，暗指邢继科有野心，可惜在斗争手段上乏善可陈，以至于让县政府一盘散沙，成了个傀儡。

　　宋文迪沉吟许久，道：“既然他有心，那么你推他一把，不就可以了吗？”

　　方志诚微微一怔，眼睛一亮，知道宋文迪的意思，这是鼓励自己主动接近邢继科。邢继科既然有反对孙伟铭的想法，那么自己完全可以借助这一点，站在邢继科的身后，对孙伟铭进行牵制。

　　“老板，我知道怎么做了！”方志诚不禁暗呼宋文迪老辣，他站的角度比自己高很多，在政治斗争上有足够的经验，如果自己与邢继科达成同盟关系，那样定能在东台凝聚一股与孙伟铭相抗衡的力量。

　　而这也为宋文迪更好地控制东台提供了帮助，毕竟如果孙伟铭一方独大，并不利于势力的平衡与权力的操控。

　　车队即将离开，方志诚下了车，透过车窗，笑道：“老板，后备箱给你备了一点自酿酒，有强身健体的功效，每天晚上睡前记得喝一小杯。”

　　宋文迪点了点头，微微一笑，朝着方志诚挥了挥手。

　　方志诚目送轿车离开，心中一片敞亮，与邢继科达成同盟的计划，早就有一个腹稿，只是无法下定决心，主要因为方志诚代表着宋文迪，不能轻易表态，因为稍有轻举妄动，便会影响到整个银州的布局。如今有宋文迪默认，他便没有了后顾之忧。只是邢继科向来很孤傲，自己该如何慢慢接近他呢？

　　考察组所有人都离开了，孙伟铭一直站在路口，他下意识朝着方志诚的方向望了望，不知为何心中升起了悔意，但很快地又将念头赶走！


第284章 纵览全局的视野

　　戚芸不知何时站在了方志诚的身边，笑道：“这次你又扬眉吐气了！”招商局拿到了齐氏集团的项目，很多人认为是运气使然，而且更多地还是省里给了重点支持，所以很少人将这份功劳与方志诚直接挂钩。

　　但黄金街项目不一样，自始至终都是方志诚在联络、推动，这是毋庸置疑的成绩。

　　方志诚耸了耸肩，谦虚地笑道：“还是戚县长今天大放异彩，如果没有你接待的话，考察团无法那么果断地作出决定。”

　　戚芸今天的表现的确堪称完美，她展现了一个美貌、气质、内涵，融于一身的官场女性形象。在很多人的印象中，官场的女性应该是带着些许古板，但戚芸将女人的优势与官场特有的厚重感巧妙糅合在一起，形成了一种独特的魅力。

　　方志诚突然发现自己以前并没有真正地深入了解戚芸，只知道她是一个很拼命的女官员，行事作风干练而努力，但对其他方面，却是没有过深层次的了解。通过今天的接待，方志诚意识到戚芸不仅是一个努力的官员，而且还是一个潜力的官员，这才是她能很快走到常务副县长位置的原因。

　　戚芸毕业于琼金的一所名牌大学，就读工商管理专业，品学兼优，随后加入工作，也因为个人突出的能力，屡次被提拔。省委组织部经过综合考虑，将戚芸纳入青年储备干部体系，随后将之分配到东台县。

　　戚芸在东台县的时间并不长，也只有两年多的时间，但她通过自己的努力，作出了很多成绩，迅速从副县长晋升到常委副县长，最终到现在的常务副县长。

　　戚芸现在三十岁还不到，已经是副处级，而且她的组织关系在省里，一旦戚芸回到更大的平台，晋升的速度将会呈现爆发式提升。

　　或许是因为失败婚姻的缘故，戚芸将所有精力全部投入在工作之中。她对自身工作的了解程度达到了一种精细的程度，比如她主管全县的财政工作，便会对全县的所有经济数据与指标烂熟于心；主管招商引资工作，便会对全县每个乡镇的任务完成进度，做到心中有数。

　　并非所有的官员都能做到这一点，但戚芸却是做到了。

　　戚芸摇了摇头，笑道：“招商引资关键在前期接触，最后的拍板，那是厚积薄发的缘故，若不是因为你一次又一次地往云海去协调，蒋文岚如何能选择东台？这一点，全县的人都心中有数，你居功至伟。”

　　方志诚摇了摇头，脸上露出苦涩之意，感叹道：“可惜有些人不会这么想……”

　　孙伟铭至少不会这么认为，东台是他的一亩三分地，方志诚此举已有功高盖主之嫌。方志诚是东台的干部，那么孙伟铭有权管理方志诚。可惜，方志诚不服管，完全不搭理自己，甚至搞个大手笔项目，也是根本不带自己玩，这让孙伟铭如何能开心？

　　戚芸深知方志诚与孙伟铭的矛盾，因为这次黄金街项目，变得更加不可调和，而她也隐隐下定主意，要按照自己的原则行事。

　　孙伟铭离开县政府之后，多次插手政府工作，戚芸碍于情面，许多时候违背本心办事，一直缺少反抗的勇气，而在方志诚的身上，她找到了自己丢失的东西，所以决定捡起来。

　　戚芸深深地吸了一口气，叹道：“志诚，放心吧，成绩摆在那里，不需要每个人都认同，其他人都会看在眼里的。”

　　方志诚与戚芸两人并肩而行，往办公室行去，两人是上下级关系，因此并不扎眼。不过，邹郁看到了这一切，心中却是腾起了狐疑，暗忖戚县长与方志诚的关系，怎么觉得有点不对劲。

　　上下级领导之间的交流，理应是严肃的，不过从戚芸脸上依稀可见微笑一闪而过，女人的第六感告诉邹郁，这两人的关系肯定不同寻常。

　　邹郁难免升起嫉妒，自己主动接近方志诚这么久，使了许多小花招，但都被方志诚给忽视了，这使得两人之间的关系一直不冷不淡。而方志诚如今不仅跟李卉走得近，连和戚县长似乎也有着说不清道不明的关系，这让她心中有很强烈的挫败感。

　　邹郁是很自信的女人，她一直认为世界上没有不偷腥的男人，同时还觉得只要自己去主动引诱，必然会让男人为自己疯狂。但方志诚成为了异类，使得她的招术，完全没有了用处。

　　方志诚回到办公室后，给宁香草发送了条短信过去，“谢谢香草姐的帮忙……”

　　宁香草很快回了短信，“原本若不是你的话，我也无法与文岚先生接触，所以这其中原本就是一环套着一环的。因为你帮助我，接触到了文岚先生，所以我才会将你引荐给他。至于最终的结果，那也是你一步步努力使然。”

　　方志诚脸上露出了笑容，暗忖宁香草果然是一个思路很清晰的女人，想了想又发了一条短信过去，“香草姐，我有个不情之请，东台县办事处还需要你多多提携一下……”

　　宁香草笑了笑，回复道，“我一直等着你说这句话呢。放心吧，黄金街项目已经和东台捆绑在一起，东台的整体经济环境大好，有助于后期黄金街项目的发展。我已经与文岚先生沟通过了，他愿意为云海商会及东台招商局之间搭建一个畅通的桥梁，为东台引入足够的资金，如此一来，便能形成浓郁的商业氛围。”

　　方志诚心中一宽，又与宁香草简单聊了一下，对东台的未来充满了信心。拿下了黄金街项目是一个里程碑的动作，它的意义绝对不只是项目本身的百亿，随之还会带动其他产业的发展。同时因为蒋文岚再度成为云海商会的会长，必定会为东台带来更多优质企业。

　　不过，在这么好的局面之下，招商局必须要做好万全的准备，才能抓住千载难逢的机会。

　　方志诚放下手机，打开电脑新建文档，拟好了几个构想，包括招商局的部门分工调整，各乡镇产业结构安排。

　　方志诚觉得在招引项目的时候，同时要做好下面乡镇的商业格局规划，不同的乡镇要做好核心的产业，如此一来，才有竞争力。

　　打个简单的比方，梅水乡镇的工业区要逐步以食品加工形成聚集区，成为淮南最大的食品加工基地，继而成为最大的食品批发基地；经济技术开发区要以高新技术企业形成聚力，成为银州最大的高科技领域集中地；其他几个乡镇，在原有的产业基础之上，也要加以革新，争取做到每个乡镇的产业都有各自的亮点。

　　国内近几年发展速度很快，但比起国外还有一定的程度，主要是生产力还很滞后。所谓科技是第一生产力，方志诚脑海中已经有构想，除了在东台植入激活地域经济的重点商业项目之外，还要使之成为具备科技竞争力的地方。

　　以美利坚为例，他们国内第三产业的比重已经达到70%，他们将落后的生产力全部转移到国外，自己利用具有科技含量的产业养活国内人。传统的领域，比如农业、工业等，美利坚的国民已经很少从事这类工作，他们通过一些简单的服务型工作，获得丰厚的薪水，购买由第三国家提供衣食住行所需要的商品。

　　简而言之，先进国家的国民不需要做重活累活苦活，而这些工作全部由落后国家的过敏进行承担，这是经济全球化的趋势。

　　所以华夏被人成为世界工厂，这其实并非一个很好的现象，因为国民都在从事最基础的劳动，获得的薪水不多，而制造出来的所有商品，都是为其他国家的国民提供生活的便利。

　　扭转现有的局面，必须要加大科技创新程度及第三产业的比重，并将落后的产业转移出去。

　　站在地方发展的角度，想要使地方的百姓生活得更好，也是一样的道理。东台县在未来将以第三产业及科技服务为主，将所有落后的产能全部转移出去，如此一来，才是终极的目标。

　　东台具有很好的优势，那就是背靠云海，完全可以借助华夏第一经济中心，不断地提升自己的竞争力。打个不恰当的比方，可以将东台比作云海身上的寄生虫，通过吸取云海身上的养分，壮大自己。等到破茧成蝶的一天，一定能够创造出不同寻常的发展之路。

　　国家与国家在竞争，城市与城市也在竞争。方志诚有着纵览全局的视野，他不像一般的官员，只关注自己的一亩三分地，而不去挖掘市场，延伸触手。这种视野的高度，也决定了东台招商局必定要走得更快，更远！

　　将思路写成了文档，方志诚捧杯喝了一口茶，发现茶水已凉，站起身提着水壶续了热水，这时座机响了起来，方志诚瞄了一眼电话号码，心中一喜，自己等了许久的电话，终于还是来了。


第285章 富贵向来险中求

　　邢继科果然还是坐不住了，主动给方志诚打来电话，并让他去办公室坐上片刻。方志诚取了笔记本，夹在腋下，匆匆往县长办公室行去。不知是否因为心境使然，通往县长办公室的长廊显得压抑而沉闷。相比较于县委书记办公室，拜访县长的人极少，这也从侧面反应了邢继科现在的处境。

　　众人都知道邢继科与孙伟铭不合，所以只要不是必须的事情，很少来他的办公室。一县之长，做到邢继科这个程度着实有点寒碜了。当然，在官场中这也是常态，风向随着权力的高低转移，若是邢继科是一个强势的县长，也就不会面临现在的窘境。

　　方志诚分析过邢继科，此人是省派干部，在银州市政府担任过副秘书长，一直都是虚职，没有经历过基层的斗争。作为省派干部，眼高于顶，又怎么能容忍被孙伟铭处处压制，所以他的反抗之心很强烈。

　　“心有余而力不足。”这是方志诚在宋文迪的面前，对他的评价。形象地反应了邢继科的处境，他在能力上跟孙伟铭根本不是一个等级。孙伟铭从基层一步步走上来，在东台积累了大量的人脉，尤其是在县政府埋下了许多重要的棋子，不只是戚芸，多名副县长都与之有着深厚的感情，岂能是邢继科轻易能动摇的？

　　关键在于邢继科根本没有谋略手段，与孙伟铭的果断完全不同，他处理事情往往是虎头蛇尾，遇到困难往往便执行不下去。

　　其实与孙伟铭过招，对方并非没有一点漏洞，只是邢继科即使抓住了，也没有能力改变什么，久而久之，便如同怨妇一样，只能守在他那小小的办公室内，放出一些狠话。

　　市里对邢继科原本是寄予厚望的，因为邢继科有省里的资源，又在市政府担任过重要职务，理应在东台县能一展所长，可惜事与愿违，孙伟铭太过强势，让邢继科变成了一个傀儡。

　　邢继科原本是心高气傲的，但时间过去许久，他发现如果还总是这样，只会任由孙伟铭变本加厉地削弱自己手中的权力，所以他必须要进行变化。

　　依靠省里的资源，显然鞭长莫及，而市里的资历也不足以他扭转局势，但今天发生的一切，让他眼前一亮。他突然发现原来自己身边，有站在同一个战壕的人，那就是方志诚。

　　邢继科以前也知道方志诚，但认为他太过渺小了，不过是正科级干部，如何能左右正处级之间的交锋？

　　不过，他发现赵国义、宋文迪两位副部级官员，对方志诚亲睐有加，突然意识到自己寻找到了突破口，如果能拉拢到方志诚为自己摇旗呐喊，自己与孙伟铭之间的博弈，胜算将大增。

　　招商公司调整方案一事，已经让邢继科萌生了这种想法，而黄金街项目考察一事，更加让邢继科坚定了信心。

　　当然，邢继科还没有从思想上彻底改变，他认为方志诚也如同自己一样弱势，被孙伟铭打压，甚至比自己还不如，所以邢继科是带着一种拉拢的心态来与方志诚接触的。他认为，方志诚对自己是有需求的，他只有站在自己这边，方能抵抗住孙伟铭的威胁。

　　方志诚从邢继科给自己打来的电话之中，能猜出他的心思，知道邢继科还是将自己摆得高高在上，认为他是一县之长，所以方志诚应该感恩戴德地向其靠拢，才能做到自保。

　　进入办公室之后，邢继科正带着黑框眼镜，埋头在批改文件，方志诚不知道他是真忙，还是做样子，笑眯眯地坐在了沙发上，静静地等候邢继科。

　　五六分钟之后，邢继科抬起头，摘下了眼镜，歉然道：“不好意思，让你久等了。我这边有几份文件要处理，尤其是县教育局今年的采购中标的通知，需要立即让政府办处理。”

　　方志诚点了点头，笑道：“没事，您先忙。”他心中却是如同明镜一样敞亮，有关财政方面的文件，邢继科的话语权极少，一般由戚芸全权负责，县教育局的采购招标通知，最终需要财政拨款，给邢继科签字也只是走个形式，哪里需要邢继科在认真审核？即使审核出现了问题，怕也于事无补。

　　邢继科摆出一副自己很忙碌的样子，有种打肿脸充胖子的嫌疑，他想给方志诚展示出强势的模样，却不知自己画蛇添足，反而让方志诚有点瞧不起。

　　又等了十分钟，邢继科放下了手中的笔，伸了个懒腰，来到方志诚的身侧，突然想起了什么，站起身走到门外，喊秘书送了一杯茶过来。

　　方志诚微笑着接过了茶杯，放在了茶几上，邢继科微笑道：“小方，你在招商局所作的成绩，大家有目共睹。一直想找你好好聊聊，没有找到合适的机会，今天咱俩不妨畅所欲言，招商局有相关需求，我一定竭力帮你们解决。”

　　方志诚觉得邢继科这番话好笑，自己都一筹莫展了，还要帮助自己，不过，他还是表现出一副谦恭的姿态，轻声道：“继科县长，招商局一直受到政府的高度关注，尤其是戚县长十分负责，所以招商局的各项工作开展的十分努力。至于，你所说的成绩，那也是整个招商局和县政府的共同努力使然……”

　　邢继科对方志诚谦逊的态度十分满意，他起初还有点担心，认为方志诚是个桀骜不驯的野马，连孙伟铭都不放在眼里，又岂会轻易能向自己低头。不过，邢继科从与方志诚的对话得出，他并非表面上看去那么幼稚，而是一个比同龄人更加沉稳之人，所以也就准备打开天窗说亮话：“其实，现在东台官场的氛围并不好，具体原因你我心知肚明。招商局的工作开展得好，势必要引起很多人的眼红，所以我担心你顶不住压力，才想与你好好沟通。”

　　方志诚笑了笑，道：“谢谢继科县长的关心，我知道分寸。”

　　邢继科摇了摇头，叹道：“你想得还是太简单了。明枪易躲暗箭难防，招商公司此前的风波，便是一个信号，当初若不是我在县长会议上使用了缓兵之计，如今招商公司已经由其他部门接手了。”

　　方志诚点了点头，此事他也知道，当初邢继科的确在县长会议上帮自己说过话，但那也是顺势而为。邢继科是为了反对孙伟铭才会那么表态，并非发自内心要为招商局说公道话。

　　方志诚脸上露出无奈的表情，叹道：“伟铭书记的想法，很难理解。不过，我还是认可组织的一切安排。如果县政府真要调整招商公司的归属权，那么我一定坚定不移地执行。”

　　邢继科顿时有种无处下口的感觉，他原本想挑起方志诚的怒火，因为他看到孙伟铭与方志诚的矛盾，以为只要稍微撩拨一下，方志诚便会立即表现出对孙伟铭的不满。然而，方志诚比想象中城府要深得多，他只能采取更为积极的手段。

　　邢继科叹了一口气，终于决定主动出击，沉声道：“小方，我们需要联合起来。”

　　“联合？”方志诚露出不解之意。

　　邢继科暗骂方志诚是个狐狸，太狡猾！到这个时候，还装作不懂，逼着自己主动说出内心的想法。不过，他也知道，如果不挑破窗户纸，很难拉拢到方志诚，“孙伟铭在东台大搞一言堂，不停地插手政务工作，现在政府机构办事效率极低，如果不采取手段，后果不堪设想。所以，我希望你能和我站在一起，共同应对困局……”

　　方志诚自嘲地笑了笑，道：“我只是一个招商局长，可没有那种实力呢，继科县长你是不是太高看我了？”

　　邢继科摆了摆手，沉声说道：“小方，你不用谦虚，虽说你还只是正科级，但对孙伟铭的威胁确实远远超过了我。我希望你能助我一臂之力。”

　　方志诚知道自己已经把邢继科逼到了绝境，自己若是还不答应，他恐怕是下不了台了。

　　方志诚的眼神突然一亮，整个人的气息焕然一新，嘴角露出一丝弧度。他压低声音道：“继科县长，一个人如果没有足够的力量，又想打到不可一世的对手，总归要付出一些代价的。”

　　邢继科内心一沉，目光在方志诚的脸上扫了扫，突然意识到方志诚这才展现出真正的内心，并非那么容易操控。

　　“什么代价？”邢继科手指在沙发表面轻轻地点了点，用余光瞄了一眼方志诚，轻声问道。

　　方志诚用手指蘸了点茶水，然后目光飘向办公桌后面的那把椅子，在茶几上缓缓写下了两字“权力”！

　　邢继科面色微变，拳头紧紧地捏紧，因为太过用力，甚至忍不住颤抖起来。

　　方志诚嘴角浮出微笑，他相信邢继科应该能够读懂自己的意思，而且还会接纳自己的想法。邢继科注定只能是傀儡，如果不反抗，那他就是孙伟铭手下的傀儡，如果想要拉着自己反抗，那么他需要成为自己手中的棋子。

　　方志诚很大胆，他以正科级的身份，尝试控制一个正处级的官员。富贵向来险中求，若是不冒点险，如何能打破现在的局面？


第286章 邢县长委屈求全

　　县长办公室内光线有点暗淡，窗帘拉着，头顶的吊灯漫射着无力的灯光，周围瞬间安静下来，空调无力地发出嗡嗡声，方志诚托起茶杯，右手拿起杯盖，轻轻地与杯沿摩擦，发出叮叮的声音，他在等待邢继科表态。

　　方志诚在短短的时间内，从一开始的温和到最后的强势，让邢继科感觉到很大的诧异，因此心中升起一股被算计的感觉。邢继科原本以为自己一直在算计方志诚，如今却发现自己被算计了，巨大的反差让他脸色不佳，陷入了沉默。

　　方志诚没有明说，但邢继科能猜到方志诚的意思，他可以帮助自己对付孙伟铭，但是，他需要县长的部分权力。也就是说，如果真的压制住了孙伟铭，那么邢继科也不可能完全坐稳县长位置，而是要与方志诚分享权力。

　　若是换作一天之前，以邢继科高傲的性格，定然勃然大怒，方志诚只不过是一个正科级局长，竟然想要跟自己讨价还价，他绝对无法接受这个条件。但现在，邢继科陷入了两年，因为方志诚野心这么大，也反应了他手中掌握的资源，足以扶正一个县长。

　　放在邢继科面前，现在有两条路，其一，一尘不变，与以往一般，在孙伟铭鼻息之下，苟延残喘，成为一个傀儡；其二，尝试变化，与方志诚合作，打破现有的不利局面，与孙伟铭分庭抗礼。

　　“方志诚，你不觉得自己要得太多了吗？”邢继科逐步理顺了头绪，身子往后仰，靠在棕色的皮质沙发上，他不能轻易地低头，需要保持自己最后的尊严。

　　方志诚摇了摇头，微笑道：“继科县长，其实我要的一点也不多。因为你本来就一无所有，其实我俩成功化解了现在孙伟铭的压力，我要求的也不会很多，无外乎，县政府这边对招商局的所有工作开绿灯，仅此而已。县长的权力很多，只是一个招商口子，你应该能计算清楚其中的利害关系。”

　　邢继科终于心动了，方志诚说的没错，他不会要得太多，只是县长权力中对招商局的那部分权力。而自己大不了睁一只眼闭一只眼，在招商引资上放任方志诚放开手脚去干，另外，自己则可以拥有对其他部门，如财政、教育、工商等方面的权力，这笔交易还是自己是最大的得利方。

　　“让我考虑一下……”邢继科内心已经松动，但他还是不轻易的松口，毕竟这有关自己的尊严。

　　方志诚对邢继科也挺同情，现在他也就这么仅剩下这么一点自尊了，不过，他相信邢继科还是会同意的。于是，方志诚伸手取了水壶，给邢继科蓄了一点热水。

　　邢继科自嘲般地笑了两声，低声道：“方局长，我们合作吧。”

　　从小方到方志诚再到方局长，称呼的转变，反应了邢继科的态度变化。

　　方志诚还是很满意邢继科与自己合作的，至少邢继科不会像孙伟铭那样，在合作的同时会露出獠牙，随时随地会向自己咬一口。邢继科是一个外强中干的弱者，方志诚与他合作，也是考虑到这点，他只会占据上风，不会惧怕邢继科轻易反水。

　　目送方志诚离开，邢继科坐在自己的办公桌上，五味杂陈。官场便是这样，尽管位置很重要，但很多时候又与位置无关。尽管自己坐在县长位置上，但从来没有行使过县长的权力，甚至还比不上一个招商局长不如，这种无力感，让他苦涩而无奈。

　　方志诚是一个很有潜力的年轻人，方才的交谈，邢继科处处被动，他意识到自己遇上了一个厉害人物，狡猾、沉稳、敏锐。邢继科突然发现，自己这么多年的官都白当了，甚至怀疑自己是否有资格担任县长的位置。

　　官场的确是一汪深潭，聚集了国内最优秀的精英人物，任何一个人，你都不能轻视，否则很容易吃大块。官场有铁律，但不乏一些逆天人物，妖孽而可怕。

　　方志诚无疑便是一个妖孽人物，他不过是一个正科级干部，却在不过一年的时间里，连续招引了一个四十亿的项目和一个近百亿的项目。这两个大项目，即使省委书记也没有能力轻松获得，但被方志诚就这么看似水到渠成的办到了。如果方志诚不是年龄这道关卡，凭借这两个大项目，早就可以迅速晋升了。

　　邢继科也曾经辉煌过，当初省里的时候，也是年轻有为的干部，三十岁不到便进入了组织部储备干部名单。在银州市政府的时候，邢继科也是受到诸多领导的重视与好评，只是进入东台之后，他突然感到水土不服，没有基层经验的他，屡屡不顺，甚至有种想要抽身的冲动。

　　邢继科是一个自尊心很重的人，因为孙伟铭的不断排挤，反而激起了他留守的勇气。不过，毕竟他没有足够的手段，根本无法撼动孙伟铭的各种招术，只能一步步地推到了悬崖边上。

　　邢继科长长地吁了一口气，人面临绝境的时候，总会放低原则，今天与方志诚之间的交谈，无疑拉低了他原本的底线。

　　不过，那又如何？路那么长，谁能笑到最后才是真正的赢家。

　　对于邢继科而言，此次委曲求全，未尝不是仕途之路上的一次进化。

　　而方志诚之所以那么锋芒毕露，也是希望邢继科收掉心气，与自己平等合作，如果第一次不压下他那小自尊，以后合作时难不保会出现问题。

　　邢继科尽管只是名义上的县长，只需要好好利用，绝对能对孙伟铭进行遏制，况且方志诚手中还握有戚芸这一张秘密底牌，等到机会恰当，一定能给孙伟铭有力地一击。

　　方志诚从邢继科的办公室离开，低着头皱眉思考，下一步该如何利用与邢继科达成的关系，对孙伟铭的强势进行遏制。前面飘过来一个阴影，他微微一怔抬起头，只见罗辉脸上带着尴尬的笑意望着自己。

　　罗辉早已没有了数月之前意气风发的模样，脸上气色不好，枯黄之中带着憔悴，眼窝深深的凹陷下去，一双眼睛也显得没有神采。相由心生，罗辉如今的外表是他内心的真实反映，三十多岁的人，便被扔到了冷板凳上，以后前途无望，正可谓哀莫大于心死。

　　“罗县长，您好！”方志诚朝着罗辉礼貌地点了点头。他与罗辉没有真正的生死过节，当初也是因为钱德琛的缘故，罗辉才试图屡屡挑衅方志诚。

　　方志诚对罗辉其人还是有一定的了解，他在驻琼办时曾经创造过不小的辉煌，只是运气不济，随着钱德琛的落马，他的境况瞬间变得岌岌可危。不过，公务员那么多，如罗辉这样的人，不知有多少，很快被人遗忘到角落了。

　　罗辉尴尬地笑了笑，轻声道：“志诚，你好！黄金街项目，我听说过了，你干得很漂亮，为东台的地方建设再次作出了巨大的贡献。”

　　方志诚摆了摆手，谦虚地说道：“这是大家的努力，也少不了罗县长的支持。”

　　“支持就谈不上了？”罗辉脸上露出苦涩之意，轻声邀请道，“志诚，现在有空吗？去我的办公室坐一会儿，如何？”

　　方志诚微微一怔，豁然笑道：“那就去罗县长那边喝一杯好茶吧？”

　　进入罗辉的办公室，比之邢继科的办公室小了许多，屋内收拾得很干净，办公桌上摆放了基本书籍，方志诚扫了一眼，暗忖罗辉怕是太过无聊，平常上班的时候便在办公室内读点书籍打发时间了。

　　罗辉泡了两杯茶，用的是上等茶叶，他笑道：“我这茶怕是要比邢县长那里的要稍微好一点。”

　　罗辉这是在暗示自己方才去邢继科办公室的事情，自己是知道的，不仅自己知道，整个县政府不知有多少双眼睛盯着那里。

　　方志诚摆了摆手，泯了一口茶汤，微笑道：“莫非罗县长也去邢县长的办公室坐过？否则怎么知道邢县长办公室的茶，没有你这处的好呢？”

　　罗辉暗叹方志诚的话锋犀利，笑道：“我只是随口说句玩笑话，不要当真。”

　　方志诚环顾了一下四周，突然说道：“罗县长，莫非你就打算在这个办公室继续这么悠闲地度过剩下来的时光？”

　　罗辉耸了耸肩，苦笑道：“不然呢？像我这样，身上打着明显的烙印，想要再爬起来，几乎没有可能了。”

　　方志诚摇了摇头，叹了一声道：“其实你早就预料到钱德琛有这么一天了吧？为何不早点有所行动，如果不回东台，留在琼金，便能避祸了。”

　　“人都是有贪心的。”罗辉眼中流露出后悔之意，“若是再给我一次机会，我恐怕还是会这么选择。”

　　说到底，驻琼办虽然能得利，但金钱与权力相比，诱惑力还是太小了一点。罗辉回到东台，钱德琛许诺给他晋升一级，绝大多数人面对这样的诱惑，恐怕都无法自制。


第287章 可怕的嫉恨之心

　　与罗辉聊了一两个小时，方志诚发现抛去了彼此对立的身份之后，罗辉可以成为一个不错的朋友。他有足够的阅历，谈吐极佳，对于东台的熟悉与了解也远远超过自己。

　　“招商局不是一个实权部门，如果要推动商业布局变革，仅仅靠招商局长的位置，还不足以扭转现有的局面。”罗辉轻声分析道，“如果还想作出更好的成绩，必须向上更进一步，可惜，按照市里那些领导的想法，恐怕不会让你在东台呆太久吧。”

　　方志诚暗忖罗辉的心思缜密，瞧出了很多东西。方志诚凭借着出色的招商能力，在东台打下了一片江山，可惜他很快可能会被调离，那便意味着自己要将辛苦拓展出来的天地拱手让人。

　　方志诚沉吟片刻，微笑道：“或许，我会在东台呆的时间比你想象中要长。”

　　罗辉摇了摇头，淡淡笑道：“身在官场之中，很多时候身不由己。如果给你一片更广阔的天空，你愿意留在这一块狭小的领地？”

　　这是凤尾和鸡头之辩。

　　方志诚摇了摇头，叹道：“我现在想不了这么多，主要还是想做好自己的本职工作，至于其他问题，等到时机成熟之后，再进行考虑，如果有可能，我会在东台沉淀三到四年，亲眼看到东台的成长。”

　　“三到四年？”罗辉微微一怔，因为这比他预测的时间要长，方志诚在市里和省里都有过硬的关系，难道他真的愿意踏踏实实在东台县干这么长的时间？

　　方志诚点了点头，眸光一闪，沉声道：“罗县长，你可以亲自见证。”

　　罗辉笑道：“行！”

　　与罗辉如同一个老朋友般聊了许久，方志诚才离开他的办公室。之所以与罗辉主动缓解以往的矛盾，是因为方志诚隐隐觉得罗辉不会这么消沉下去。有句话这么说，是金子，即使沉没如沙，终究也会闪闪发光。罗辉是东台官员中少有的睿智人物，他不可能真的就这么趁机下去，或许他是等待机会，重整旗鼓。

　　这个时间或许很漫长，但罗辉还是等得起的，他现在不过三十出头的年纪，孙伟铭在东台任上最多呆两届，到时候他也不过四十多岁。四十多岁的副县长还有资格往上面走一走，罗辉显然已经做好长期坚守的准备了。

　　风水轮流转，谁也不知道未来的走向如何，罗辉与邢继科都在期待转折。两人都隐隐地察觉到，东台官场的变数会在一个人的身上，那就是方志诚。

　　罗辉亲自将方志诚送出办公室，目送他的身影消失在楼道口，眼中露出一丝深邃之色，与方志诚主动接触，这是因为在孙伟铭那处的路已经完全封闭。自己曾经是钱德琛的心腹干将，孙伟铭绝不可能再任用罗辉。让他还留在副县长位置上，一方面觉得他对于清剿钱德琛残余势力还有作用，另一方面是想让他留在眼皮底下，不让他滋生事端。

　　驻琼办主任，这个位置太特殊了，当初迎接送往的过程中，接触太多县委的高层信息，罗辉是一个聪明人，手中有那么多钱德琛的把柄，难不保也收集了当初孙伟铭在县长任上一些违规的证据。

　　所谓罗辉算是被孙伟铭用软禁的方法控制住了，既不给你权力，然也不把你一棍子打死，而是让他在自己的眼皮子底下，乖乖地呆着。当然，个中的痛楚，可见一斑。不过，罗辉还是忍受下来了，他现在每天活得很轻松，喝茶、看书，成为了他每天的必备功课。

　　“方志诚，你能不能给我带来惊喜呢？”罗辉轻叹了一声，转身回到办公室，然后伸手打开桌面上的一本书籍，然后用笔在上面勾画了一阵——暂时的隐忍，是为了未来更好的爆发。

　　窗户外高大的梧桐树，几片还泛着青色的绿叶却随风飘落，许久没下雨了，地面有些干燥，尘土飞扬起来，夕阳余晖下显得朦胧而昏暗，使人的心情有点低落。

　　孙伟铭背着手，站在窗户边，一脸凝重之色，与方志诚暗地里交锋几次，都以自己失败而告终，这不仅让他开始反思，自己究竟是什么地方算错了。

　　方志诚虽然在市里和省里有过硬的关系，但自己是东台的一把手啊，为何连他一个刚进入官场二年的毛头小子都收拾不了？

　　孙伟铭如何想也想不明白，也不知道下一步该怎么做，因为自己每次的招术，都被方志诚化解了，而他现在甚至有点害怕方志诚，生怕他有什么后招，打得自己措手不及。

　　孙伟铭是一个自信到甚至自负的人，他有超强的谋算能力，否则以钱德琛的老辣，也不会被他算计。

　　不过，方志诚似乎更加狡猾，他抓住了自己的弱点。孙伟铭最大的弱点，在市里和省里的关系不够硬，但方志诚充分利用了这点，频频利用外部力量向孙伟铭施加压力，让他几乎喘不过气来。

　　他感觉到了方志诚的潜台词，你不是自认为是东台的皇帝吗？可惜，你出了东台什么都不是！

　　门外传来咚咚的敲门声，孙伟铭转过身，只见邹郁笑意嫣嫣地走了进来。邹郁对孙伟铭很了解，见他气色不好，便问道：“是不是因为方志诚的缘故，而犯愁呢？”

　　孙伟铭点了点头，一脸阴鸷地说道：“我有点拿不住他了。”

　　邹郁得意地笑了笑，轻声道：“你拿不住他，不代表其他人拿不住他，我是给你带好消息过来的。”

　　“哦？”孙伟铭面色缓和了些许，坐在沙发上，静静地听邹郁汇报。

　　邹郁抚着短裙坐下，压低声音，问道：“伟铭书记，你怕是不知道，方志诚的男女关系非常复杂。”

　　孙伟铭皱了皱眉，手指在沙发扶手上敲了两下，毕竟以男女之事压制方志诚，并非光明正大的方法。而且如果没有证据的话，很难影响到他。

　　邹郁见孙伟铭脸上露出不悦之色，连忙继续说道：“咱们办公室的李卉以及常务副县长戚芸，都与方志诚有不可告人的关系！”

　　“什么？”孙伟铭眉头紧锁起来，若是说李卉跟方志诚关系不正当，他还能保持平常心态，竟然说戚芸跟方志诚有不可告人的关系，他立马警惕起来。戚芸可是他的重要棋子，若是与方志诚关系密切，那他岂不是用错了人？

　　邹郁连忙添油加醋地说道：“我见戚芸与方志诚走得很近，两人交谈时态度暧昧，不信你可以安排人查一下，定能发现玄虚。”

　　孙伟铭闷哼一声，许久才开口道：“无凭无据的话，不要乱说。对于戚芸，我还是很了解的，是一个非常敬业的优秀干部。她一门心思放在工作上，哪里还有精力，分心旁骛，乱搞男女关系？”

　　邹郁晃了晃手指，对孙伟铭如此高的评价戚芸，心生不满，嫉妒地说道：“那就是你不知道了。如同男人一样，女人也害怕空虚寂寞，戚芸她常年独自在东台，难免想入非非。之前她与方志诚同住在县委招待所，我估计两人是在那个时候搭上的……”

　　“放屁！”孙伟铭眉头一拧，怒声骂道，“邹郁，你不要把天下的女人，都想成跟你一样好不好？”邹郁这么诋毁戚芸，让孙伟铭内心一抽。他也不知道所为何故，或许是因为戚芸在他心中份量很重，被一个自己信任的人背叛，这让自负的孙伟铭难以接受。

　　邹郁没想到孙伟铭会这么骂自己，脸色涨红，不过还是隐忍下来，泪花在眼角打转，苦涩地说道：“没想到你这么瞧不起我！”

　　孙伟铭叹了一口气，知道自己方才那句话说得过分了，他走到邹郁的身边，揽了揽她的柔肩，沉声道：“对不起，你所说之事，我注意观察的。不过，现在戚芸是我安排在县政府的重要棋子，如果她出现问题，必然会牵连到我的布局。凡事还是要三思而后行，即使方志诚与她有什么苟且之事，也要等我重新布局之后，才能出击。”

　　邹郁点了点头，从茶几上取了纸巾擦掉了泪水，叹了一口气，然后转身往外离去。出了办公室之后，她眼中射出一缕恶毒之色。

　　对于戚芸，邹郁原本心中便藏有深深的嫉恨之心。因为她不自觉地会将戚芸与自己相比，同样是女人，但在孙伟铭心中的份量却是不尽相同。她为了孙伟铭作出了很多牺牲，甚至把自己身体都献了出去，而戚芸呢，对孙伟铭又做过什么？然而，在孙伟铭的心中，邹郁永远比不上戚芸的份量，自己只是一个玩物而已。

　　因妒生恨，这是常有的事情，女人之间的战争，往往更为阴狠毒辣，邹郁很快想到了一个歹毒的计划，准备对戚芸实施。

　　你不是一向自诩清高吗？那么我便扒掉你虚伪的外套，将你的丑事完整的抖落在整个东台县的面前。


第288章 邹郁的阴狠毒计

　　出了县委书记办公室，邹郁面色有些阴沉，刚进招商局的长廊，熊德超正好撞见了她，笑着打招呼道：“邹局长，似乎不大开心啊？”

　　邹郁瞪了熊德超一眼，冷笑了一声，道：“让开，我没空搭理你。”

　　熊德超脸上露出尴尬之色，让开了身位，等邹郁擦肩而过之后，盯着她蜂腰翘臀狠狠地看了两眼，嘀咕道：“拽什么拽，不过是老板的情妇而已，嘚瑟个什么劲？”整个招商局，所有人都瞧不起邹郁，包括看似跟她站在一个阵营的熊德超。

　　回到办公室之后，邹郁狠狠地用粉拳砸了一下桌面，熊德超的心思，邹郁哪里不了解。不少次私下接触的时候，熊德超都故意放出了信号，试图一亲自己的方泽。

　　熊德超，也不撒泡尿照照镜子，瞧瞧自己是什么德行！邹郁愤愤地想着。

　　过了许久，她心情平复了下来，找出通讯录，在上面找到了戚芸的家中座机，然后在便签纸上誊写好，转身出了办公室，沿着街道一路向南，找到一个电话亭，塞了几枚硬币，拨通了电话。

　　电话铃声响了数次之后被接通，对面传来一个男人的声音，“您好，请问是？”

　　邹郁捏着嗓音，低声道：“请问是戚芸的丈夫曹先生吗？”

　　“对，我是！”曹彰微微一怔，觉得事情与戚芸有关，语气格外凝重。

　　邹郁不紧不慢地说道：“你知道戚芸在东台的事情吗？”

　　曹彰见对方故弄玄虚，冷声道：“有什么事赶紧说，不要神神秘秘的，不然我挂断电话了。”

　　邹郁冷笑一声，道：“戚芸在东台县乱搞关系，给你戴了绿帽子，你怕是不知道吧？”

　　“不可能！”曹彰怒不可遏道，“你胡说八道什么？竟然如此诋毁我老婆！究竟有何居心？”

　　曹彰十分理智，他对戚芸的性格很了解，对男女之事极为冷淡，又怎么可能乱搞男女关系，他第一反应便是有对手故意造谣，想要打击戚芸。曹彰也是官场中人，对政治斗争中无所不用其极的阴谋很敏感，不会轻易上当。

　　“哈哈……”邹郁尖锐地笑了数声，讥讽道，“你真是太盲目了，我是在提醒你，你却不识好歹，也罢，我就不自作多情了。你自求多福吧。”

　　“慢着！”曹彰叹了一口气，“你继续说吧。至于我信不信，还需要我亲自调查……”

　　邹郁暗忖曹彰果然如同所料，男人知道自己的老婆在外面出轨，心中总不会那么舒服，曹彰表明自己信任戚芸，那也是为自己挽留一点尊严。不过，戚芸极少回琼金，从这个细节便能瞧出，他们夫妻俩的关系并不是很融洽。

　　邹郁压低声音，添油加醋地说道：“戚芸在东台与一个男人走得特别近，那就是招商局长方志诚。我经常可以看到两人亲密地走在一起，甚至半夜还发现两人扔在办公室里。美其名曰加班，事实上做一些苟且之事。”

　　“够了！”曹彰愤然地挂断了电话，脸色因为生气而泛白。曹彰对方志诚有点印象，那次在东台见过面，两人还一起交流了许久。没想到戚芸竟然跟那个臭小子勾搭在一起了，这让曹彰感到极其愤怒。

　　曹彰与戚芸一直在商议着离婚，原本曹彰认为过错方更多地在自己这里，所以他深深地自责，但如今发现一切都是因为戚芸先出轨了，他很难接受这样的后果。

　　“太过分了！”曹彰在客厅里急不可耐地来回走了数步，一把取过放在桌子上的车钥匙，然后噌噌地下了楼。

　　邹郁听着电话里的忙音，她嘴角露出一丝得意的笑容，有种大仇得报的感觉。一场好戏，马上就要在东台县上演了。

　　三个小时之后，曹彰驱车来到了东台县，将车停靠在县委大院后，便往戚芸的办公室冲去。时间已经下午六点左右，按照戚芸的习惯，现在肯定还在办公室加班。曹彰愤怒地推开了门，见戚芸正在埋头阅读文件，冷哼了一声。

　　戚芸被下了一跳，缓缓地抬起头，盯着曹彰上下打量一番，疑惑道：“老曹，你怎么来了？”

　　曹彰左右四顾一阵，没有发现什么端倪，朝沙发上重重地一坐，冷声道：“我过来看看你。”

　　戚芸从曹彰的语气瞧出些许不对劲，内心也是一紧，起身给曹彰泡了一杯茶，轻声道：“你先坐会儿，我还有点事情要忙完。”

　　曹彰突然抓住了戚芸的手，戚芸手不稳，茶杯突然坠落，砸在地板上，咔擦四分五裂了。

　　“工作的事情暂时放下，我们好好聊聊。”曹彰格外认真地说道。

　　戚芸看了一眼凌乱的地面，叹了一口气，坐在曹彰的对面，玉腿交叠，点头道：“行，那你说吧。”

　　曹彰脸上露出痛苦之色，沉声道：“戚芸，我们是不是真的走不下去了？”

　　戚芸摇了摇头，道：“我也不清楚。或许，我们是应该分开，对彼此都是一个解脱。”

　　曹彰自嘲地笑了两声，面色突然变得冷厉，道：“戚芸，你是不是在东台有男人了？”

　　戚芸触不及防，暗忖莫非与方志诚的关系被发现了，不过，她表情没有任何变化，目光淡然地说道：“曹彰，你知不知道自己在说什么？你不仅在侮辱我，更在侮辱自己。”

　　曹彰摆了摆手，沉声道：“我是不是乱说，你心知肚明。你敢保证，与那个叫做方志诚的没有苟且之事？”

　　戚芸腾地站了起来，指着办公室的门，脸色涨红地说道：“请你给我出去！我不想与你再说一句话！”

　　曹彰见戚芸没有正面否认，脸上露出嘲笑之色，沉声道：“我不出去！我是你的丈夫，有资格质问你一些关乎道德人伦的事情。如果你今天不老实交代，我会闹得整个县政府人尽皆知。”

　　曹彰彻底疯了，隐藏在心底多年的怨气，在这一瞬间突然爆发出来。他一直想努力弥合夫妻的感情，误以为是自己的生理原因，导致夫妻感情不融洽，心中带着深深的自责，如今突然意识到戚芸可能有外遇，心中的一团火，不可遏制的爆发了。

　　戚芸发现自己面临困境，她下意识地往后退了两步，曹彰却是跟了上来，伸手一抓，拉住了戚芸的手腕。

　　“你想做什么？”戚芸拧着秀眉，紧张地问道。

　　“我能做什么？”曹彰自嘲地笑道，“我们结婚这么多年，我他妈的什么都没做！”

　　戚芸连退两步，警告道：“你冷静一点，这里是县政府，有什么事情，我们找个地方慢慢说，可以吗？”

　　曹彰狠狠地一拉，将戚芸搂到怀里，激动地说道：“我不想再说什么了。我现在就要尝试一下，如果你不排斥我，那说明你心里没鬼，如果你排斥我，说明你如同我猜的那样，跟那个姓方的搞到一起了。”

　　戚芸脸上露出了厌恶之色，用力拉了拉手，没想到曹彰用了很大的力，她根本无法挣脱，只能不断地提醒道：“曹彰，你冷静一点，这里是县政府，闹大了可就不好了。”

　　与此同时，邹郁正带着数人，往戚芸的办公室摸了过来。等到时机成熟，邹郁便和一行人冲入办公室。

　　邹郁想要抓到戚芸和方志诚的证据，难度不小，不过，她诱使曹彰来到东台，跟戚芸大闹一场，难度却不大。利用曹彰与戚芸之间的矛盾，继而引起谣言，这样便可以破坏戚芸的形象。

　　邹郁的目的很简单，她不寄希望能通过此事将戚芸拉下台，但能通过今天的事情，给戚芸抹黑，让她的名声变臭。孙伟铭不是觉得戚芸是一朵出淤泥而不染的莲花吗，自己要摘掉她虚伪的面目。

　　“邹郁，你们在这里做什么？”

　　突然一个声音从后方飘来，竟吓了邹郁一跳，她转过身望去，心中一喜，“今天太热闹了，竟然遇见了方志诚，如果让曹彰撞到了，事情不怕不闹大……”

　　邹郁美眸一转，苦笑道：“我今天下班迟了一点，路过戚县长办公室，发现里面有争吵的声音，好像有个男人在她办公室，然后便喊了警卫，以防戚县长出事。小方局长，你来得正好，跟我们一起去吧？”

　　方志诚原本便是过来找戚芸的，听说戚芸办公室里有争执的声音，自然很紧张，不过，他还是表现得很自然，挥了挥手道：“那我们赶紧去吧。”

　　离办公室越近，争执声越大，方志诚不知为何有种心慌的感觉，似乎有一把利剑挂在自己的头顶。

　　而邹郁却是极其兴奋，她原本只是想撞破曹彰和戚芸两人争吵的场面，然后大事渲染，抹黑戚芸。如今事件之中另外一个主角也出现了，若是曹彰在暴怒之下见到方志诚，又会起到什么化学反应呢？

　　只是简单想想，便让人极其兴奋！

　　方志诚迫不及待地推开了门，只见一个人高马大的汉子，正在对戚芸动粗。戚芸如同雨打芭蕉，脸上全是汗水，他哪里还顾得上其他，飞起一脚，将曹彰踹得一个趔趄。


第289章 危机暂时被压下

　　方志诚踢完之后，发现有些不对劲，他也认出了曹彰，暗忖这下事情麻烦了。人家夫妻在房间里闹矛盾，自己横插一杠，这算是怎么一回事？

　　曹彰摔得头昏脑涨，只觉得屁股位置传来剧痛，好不容易清醒了些，见是方志诚站在自己身后，火气更是高涨，指着戚芸，骂道：“好啊，戚芸，现在你还有什么可说的，你的情夫出现了，这是要合谋，谋杀亲夫吗？”

　　方志诚不搭理骂骂咧咧的曹彰，伸手扶起了略显狼狈的戚芸，轻声问道：“戚县长，这究竟是怎么一回事？”

　　戚芸叹了一口气，瞧见邹郁躲在警卫的身后，摇头道：“没什么！我跟老曹闹了别扭，有了口角。你们离开吧，这是我的家事。”

　　邹郁只怕事情不够大，笑眯眯地走到人群前面，佯作热情地说道：“哎呀，戚县长，究竟是什么事啊？夫妻一场，有什么话不能好好说，竟然动手了？”

　　方志诚头脑快速转动，分析着一切，逐渐理清楚了头绪，终于意识到可能中了邹郁的阴谋了。

　　邹郁喊了一帮人，不是为了劝架，而是为了过来看好戏的。而从曹彰的只言片语可以瞧出，恐怕是因为自己与戚芸关系暧昧的缘故。

　　如果事态继续演变下去，那么只有一种可能，曹彰与自己大打出手，邹郁看好戏，等到第二日，自己与戚芸的关系，被闹得路人皆知。

　　自己必须要做出些什么，不然的话，事态继续发展下去，会一发不可收拾。不仅影响到戚芸良好的形象，甚至会牵连到她与自己未来的仕途。

　　方志诚暗忖这邹郁也太毒辣了，竟然策划了这么一起阴谋。

　　方志诚突然仰天哈哈大笑了几声，这使得场内众人都有点丈二和尚摸不着头脑，十分诧异地望向他。

　　方志诚朝着曹彰所在的位置，走了数步，弯下腰准备扶曹彰，同时抱歉道：“曹大哥，好久不见了。我不知道是你，保护戚县长心切，所以才会有此举动，还请见谅。”

　　曹彰原本怒火中烧，正准备发飙，只见方志诚挤眉弄眼，朝自己使眼色。他内心一突，意识到有什么地方不对劲。

　　方志诚成功将手搭到了曹彰的肩膀上，轻轻地一拉，曹彰便从地上站了起来，方志诚凑到曹彰的耳边，低声提醒道：“曹大哥，小心中计！”

　　曹彰突然清醒过来，他目光再扫向邹郁的时候，突然发现这打扮得很妖冶的女人，嘴角的笑容不对劲，看似关心，其实是在看好戏。

　　邹郁轻咳一声，旁敲侧击地挑拨道：“这么晚了，你们究竟为什么事情争吵呢？要不说出来，咱们帮你们调和一下？”

　　方志诚很快地回击道：“邹局，这是别人的家事，我们不好插嘴吧。”

　　邹郁挑了挑眉，笑道：“方局，这就是你说的不对了。若是他们能解决家事，为何要闹到办公室来？虽然现在是下班时间，但这里可是办公室，闹大了，后果可不堪设想，严重影响到咱们政府的形象。”

　　方志诚冷笑了一声，道：“大事化小小事化了，莫非邹局，你想煽风点火，把事情闹大了，才肯善罢甘休？”

　　曹彰听着方志诚与邹郁唇枪舌战，内心突然一惊，暗忖莫非今天给自己打电话的，便是这个叫做邹局的女人？他有种不好的预感，自己怕是被人利用了。

　　戚芸站在一旁，她不好多说什么，毕竟不知道曹彰的心思，若是自己说了什么，激怒曹彰，那样效果反而不好。官场最怕惹来是非，自己的私生活若被有心人传播，是极为不利的。所以她不发表任何话，是最正确的方法，而且方志诚赶到现场了，他可以站在自己的角度，替自己说话。

　　曹彰冷静下来，挥了挥手，脸上突然挤出了笑意，“不好意思，今天让大家见笑了。我和戚芸不过是因为琐事发生了口角，惊动了大家，那是我的不对。”

　　邹郁见曹彰突然退了一步，不仅内心一紧，这原本只差最后一把火的风波，竟然没有闹大。邹郁突然意识到了，定然是方志诚提醒了曹彰，让他误以为自己中了圈套。曹彰这才果断地安静下来，不再继续争吵。

　　场面一下冷了下来，众人继续呆着，也就没有任何意义。邹郁脸上露出了些许失落之色，苦笑道：“既然没事了，那我们就先走了。”

　　方志诚也跟着走出去，并喊住了邹郁，“邹局，我们找个地方说几句吧。”

　　邹郁点了点头，跟着方志诚来到了院内一棵树下，心中暗自琢磨，方志诚要跟自己说什么呢？极有可能是让自己不要把今天的事情说出去。

　　“有什么事，请说吧！”邹郁给方志诚抛了个媚眼，伸手抚了抚刘海，娇笑道。

　　方志诚叹了一口气，目光一闪，低声道：“今天的事情，是不是你整出来的？”

　　邹郁内心一震，暗忖这方志诚也太敏感了，她脸上露出莫名其妙之色，疑惑道：“什么意思？”

　　方志诚冷笑道：“曹彰是你喊过来的，那帮警卫也是你带上去的，你的目的是想搞臭戚县长的名声！”

　　邹郁退了两步，脸色泛白，突然意识到自己失态了，她咬着红唇，反驳道：“你不要胡说八道。”

　　方志诚脸上露出愤怒之色，低声道：“邹郁，我警告你一次，你的那些脏事，东台有几人不知晓？以后如果再敢打什么歪主意，我一定要你加倍奉还。”

　　“你！”邹郁没想到方志诚如此直接，眼中流入出恶毒之色。

　　方志诚哼了一声，不再看邹郁，转身离开。邹郁使用的招术，太过明显了一点，不过这也给方志诚提了个醒。自己与戚芸的关系，以后要注意保密，否则，终有一天会成为一个破绽，给对手机会。

　　邹郁望着方志诚的背影，不知为何打了个冷颤，她知道方志诚的警告，并非之事说说而已，突然有点后悔之感，因为自己一时的嫉妒，成为招商局长和常务副县长的敌人，这值得吗？

　　方志诚再次上了楼，曹彰坐在沙发上抽烟，戚芸坐在办公椅子上，沉默不语。

　　方志诚干咳一声，进入办公室，轻轻地拍了拍曹彰的肩膀，问道：“曹大哥，你还没吃晚饭吧？”

　　曹彰点了点头，望向方志诚的眼神极为复杂，他感觉方志诚的目光语气都挺自然，顿时更加后悔，觉得自己太过肤浅了，意识到自己被人利用了。

　　方志诚拉着曹彰起身，给戚芸使了个眼色。戚芸叹了一口气，收拾了一下办公室，三人便在政府大院外找了一家餐馆吃晚饭。

　　方志诚为了缓解曹彰心中的疑虑，要了一瓶白酒，几杯酒下肚之后，曹彰郁结的心情缓和了不少。

　　“今天下午五点左右，有个女人给我打电话，说戚芸在外面搞……我也是一时糊涂了，竟然赶到东台……唉……”曹彰脖子一仰，又灌了一杯，唏嘘道。

　　方志诚帮着曹彰分析，“邹郁平常下班走得很早，今天却是那么晚，我估计定然跟她有关系。曹大哥，事情已经发生了，就不要再纠结，以后你要相信戚县长才是。”

　　曹彰点了点头，望了一眼冷漠的戚芸，讪讪地笑道：“你说得没错，我太冲动了，今天都是我不对，必须要跟老婆道歉。”

　　方志诚见戚芸始终不搭理曹彰，心中倒是一宽，毕竟若是在自己面前，跟曹彰打情骂俏，自己肯定不好受，便转移话题跟曹彰喝酒。

　　不过，戚芸跟曹彰的确没什么话好说，曹彰为自己刚才的冲动自责，也不太敢面对戚芸，所以喝酒的节奏便猛了些许。

　　不一会儿，一瓶白酒便喝完了，又喊了一瓶。曹彰的酒量不错，方志诚有点醉意，便故意耍了点聪明，让曹彰多喝了许多。吃完晚饭已经到了十点多，曹彰还没倒，不过说话开始结巴，方志诚用胳膊扛着曹彰，曹彰不断地怒骂邹郁，“那个骚娘们……还说你和戚芸有一腿……妈的……你是我的小兄弟……尽然胡说八道……”

　　方志诚讪讪地笑了笑，安慰道：“曹哥，官场系统都是这样，互相倒台，唯恐天下不乱的人太多，你也不用太在意了。”

　　曹彰点了点头，歪着脸看了一眼走在后侧的戚芸，懊恼地说道：“老婆……我对不起你……误会你了。”

　　戚芸叹了一口气，依旧没有回应曹彰。

　　在县委招待所帮曹彰又开了一个房间，方志诚将他送到卧室，曹彰沾了床，未过多久，口中便发出轻微的鼾声。

　　方志诚帮曹彰盖上了被子，看了一眼他的皮鞋，与戚芸笑道：“鞋子就不脱了吧？”

　　戚芸微微一愣，知道方志诚是害怕曹彰无敌的臭脚，轻轻颔首。

　　两人出了卧室，戚芸终于开口，低声说道：“最近咱们还是注意点吧，估计不止邹郁发现了。”

　　方志诚下意识摸了摸下巴，世界上没有不透风的墙，纸包不住火，现在处于风口浪尖，两人注意保持距离，也在情理之中。


第290章 戚芸的平衡之策

　　邹郁挑拨曹彰来东台闹事，方志诚自然将之跟孙伟铭联系到了一块，从这一个细节看来，孙伟铭极有可能会对戚芸有所怀疑。在县政府如果少了戚芸有力的支持，对于推进后期的计划，难度便有点太大了。

　　所以方志诚近期与戚芸减少了见面的次数，而戚芸也很默契地配合着方志诚。

　　至于曹彰醒了之后，也是十分后悔，他原本与戚芸的关系就不好，如今更是雪上加霜，自然懊恼不已。回琼金之前，曹彰给方志诚打了电话，因为那顿酒的缘故，曹彰把方志诚看成了自己的朋友，掏心掏肺地说了好多话。

　　方志诚只能耐住性子听着，不时地安慰曹彰几句，心中对他也有几分愧疚。曹彰此人性格还是比较单纯的，没有太多的坏心思，而且他对戚芸也很是宽容。

　　方志诚比戚芸小好几岁，按照戚芸的性子肯定看不上比自己年轻的男人，所以曹彰也觉得方志诚跟戚芸有关系，可能性极低。而且，方志诚在自己的面前表现自然，一点都不心虚，曹彰便越发坚信是邹郁从中捣乱，为了抹黑戚芸，不惜给自己设下了个圈套。

　　两人坐在曹彰的那辆轿车内，方志诚递了一根烟给曹彰，抽了两口，叹道：“曹哥，我其实挺佩服你的。爱上一个女强人简单，但能娶一个女强人，并跟她过这么多年的日子，个中的酸楚，想想也可知。”

　　曹彰的眼睛在烟雾中眯了起来，苦笑道：“没办法，谁让我喜欢上她呢？”

　　方志诚叹道：“这也是我佩服曹哥的原因，如果换作其他男人，恐怕早就放弃了，而你一直在坚持。”

　　曹彰摇了摇头，苦笑道：“我也身心疲惫了，很多次想过离婚，但最终还是没有勇气。婚姻是一生的大事，我当初娶她的时候，承诺过一定要好好对待她，一辈子永不离弃。又怎么能轻易地食言而肥呢？”

　　方志诚微微一怔，暗忖别看曹彰五大三粗的，骨子里倒是一个情痴呢，心中的愧疚也就愈盛，安慰道：“守得云开见月明，曹哥你有这么颗心，戚县长即使再也冰冷，也会被你暖化的。”

　　曹彰颇为苦涩地笑了两声，道：“希望如此吧……唉，主要我是一个不太懂得浪漫的人，平常也比较木讷，与戚芸没有什么共同话题，所以这感情越来越淡了。”

　　方志诚笑道：“浪漫有什么难事？买束花送过去，便可以了。”

　　“就这么简单？”曹彰疑惑地问道。

　　方志诚点了点头，将烟头掐灭，道：“离这儿不远处，有一个鲜花店，你去选十一朵玫瑰，送给戚县长，她保证会原谅你，同时会对你有所改观。”

　　曹彰将信将疑，许久后叹道：“也罢，死马当活马医吧。今天我就听志诚的，玩一次浪漫。”

　　来到了花店，女老板娘迎了上去，笑问：“先生，请问买花吗？送给什么人，爱人？母亲？还是病人？”

　　曹彰摆了摆手，指着不远处的玫瑰花束，道：“买玫瑰，送给我老婆的。”

　　老板娘点了点头，取过一捧玫瑰，轻声道：“两百四十九元。”

　　曹彰挺大方，从口袋里掏出钱包，取了钱递给老板娘。老板娘在柜台找零，方志诚问道：“有没有祝福卡？”

　　老板娘取了一张给方志诚，方志诚递给曹彰，笑道：“曹哥，你写几句话，越肉麻越好！”

　　曹彰微微沉吟，叹了一口气，取了一支笔，在祝福卡上写了一段话。方志诚看了一眼，暗自叹气，字如其人，曹彰的这字松松垮垮，有点邋遢，写得还真不咋地。

　　曹彰抬起头，涨红了脸，问道：“志诚，我这几句话，写得如何？”

　　“情真意切……但是……”方志诚欲言又止。

　　曹彰挠了挠头，讪讪笑道：“我的字儿不耐看，志诚，要不这样吧，你帮我誊写一遍，如何？”

　　方志诚连忙推脱，道：“这可不行，要不你让花店老板娘，替你代写吧。我的字儿也不好看，况且我经常提交各种文件，戚县长应该是认得我的字，若是被戚县长认出来了，那反而不好。”

　　曹彰想了想，叹了一口气，笑道：“那就请花店老板娘代写吧。”

　　买好了花之后，曹彰将车开到了县政府，然后捧着鲜花进了县长办公室。方志诚暗自轻吁了一口气，这次的危机总算是解决了。

　　尽管昨晚邹郁没有找到机会，直接拆穿方志诚和戚芸的关系，但曹彰来县长办公室大闹一场，还是有损戚芸的形象，谣言不可避免地还是会滋生起来。方志诚劝说曹彰给戚芸送花，这无疑便是一个彻底消除谣言的绝佳办法。

　　方志诚刚进办公室，座机突然响了起来，却是戚芸打来的电话。

　　戚芸叹了一口气，轻声道：“你究竟给曹彰灌了什么迷魂汤了？”

　　方志诚笑了笑，道：“收到玫瑰，不应该是一件很开心的事情吗？”

　　戚芸摇了摇头，叹道：“以后别出这类馊主意了。”

　　方志诚嗯了一声，徐徐说道：“近期要注意一点孙伟铭，他可能会有所警觉。邹郁与孙伟铭的关系不浅，她昨晚那么做，极有可能是孙伟铭指示的。”

　　戚芸玉指在桌面上轻轻地敲击了两下，冷静地说道：“我还是很了解孙伟铭的。如果他要出手，肯定是一把抓住死穴，不可能像昨晚那般用登不上台面的手段。不过，邹郁这个女人，是铁定不能留在招商局了。”

　　“哦？你是怎么想的？”方志诚知道戚芸肯定是有所打算，才会如此说。

　　戚芸低声道：“我之前与孙伟铭聊过几次，邹郁似乎很希望进县政府办公室，我们不妨送她一把吧……”

　　方志诚笑道：“此事我可做不了主啊，还得戚县长从中协调。”将邹郁从招商局调离，这是方志诚极为愿意的，毕竟邹郁的身份特殊，埋伏在身边，随时可能变成一枚定时炸弹，昨晚发生的事情，便是一个极好的例证。

　　挂断了电话之后，戚芸拨通了县政府组织人事科的电话。组织人事科和招商局都是戚芸现在掌管的部门，不越权不越级，只要邹郁同意，事情便好办了。至于孙伟铭那边，戚芸也是有交代的，她给邹郁安排一个正科级的位置，通过提拔手段，不让孙伟铭反对。

　　戚芸也能猜出孙伟铭迟迟不给邹郁晋升的原因，一则希望邹郁潜伏在招商局，暗中监视方志诚，二则也是害怕人言可畏，自己刚担任县委书记没多久，便提拔自己的情妇，难不保遭受人的诟病。

　　如果戚芸顺水推舟，帮邹郁解决了进入县政府办公室的问题，孙伟铭理应不会反对，而且还会认为戚芸在暗中帮了他一个忙。

　　想清楚了一切，戚芸给孙伟铭打了个电话过去，轻声道：“伟铭书记，我有件事情想跟你汇报一下。”

　　孙伟铭刚刚与邹郁电话沟通过，在电话里邹郁将昨晚发生的事情添油加醋说了一遍，认定戚芸与方志诚关系不浅，否则又怎么会那么巧，阻止曹彰和戚芸的家庭矛盾呢？孙伟铭原本半信半疑，但听说曹彰送鲜花过来赔礼道歉，心中缓释了不少，便认为邹郁是在瞎胡闹。

　　孙伟铭沉声笑了笑，道：“戚县长，有什么事情，就说吧，无论工作，还是生活……”

　　戚芸眉头微微蹙起，知道孙伟铭怕是知道昨晚发生的事情了，酝酿了一番，淡淡笑道：“谢谢伟铭书记的关心，我向您汇报的是，关于县政府办公室的人事调整。”

　　“哦？县政府办公室的事情，你与继科县长沟通一下，就好了嘛。”孙伟铭以退为进地说道。

　　戚芸笑了笑，叹道：“此时恐怕还需要您在背后推一把，我怕那继科县长不会轻易同意。”

　　孙伟铭沉吟了一番，道：“究竟是什么事，你说吧。”

　　戚芸缓缓道：“刚才县政府人事科汇报，办公室一直工作人员不够，尤其缺少一位副主任担当主心骨，此事拖延了数月，我认为不能再继续拖下去了。所以便考虑了个人选，那就是招商局副局长邹郁同志。”

　　“邹郁啊？”孙伟铭微微一怔，显然没有想到戚芸会把邹郁给推了出来，“此事我会与继科县长打个招呼，另外，你安排组织部门去考察一番，看邹郁有无调整岗位的意向，毕竟咱们还是要充分尊重个人意愿嘛。”

　　挂断了戚芸的电话，孙伟铭皱紧了眉头，总觉得哪个地方不对劲，但又想不明白，究竟是何处出现了问题。

　　邹郁对戚芸藏着深深的敌意，戚芸难道还蒙在鼓里，否则怎么会为邹郁说好话？另外，将邹郁从招商局副局长的位置调离，谁又来填补这个空缺呢？莫非戚芸想在里面安插自己的人？

　　孙伟铭想得有点头疼，不得其解，叹了一口气，拨通了邹郁的电话，还是将这个消息告诉了她。


第291章 偷鸡不成蚀把米

　　邹郁被提拔为县政府办公室副主任，没有受到任何阻碍，一步之下，便从副科级走到了正科级。她的主要工作任务是，协助常务副县长，对接招商引资的相关工作。

　　不过，尽管本次工作调整非常低调，但此事还是在县政府还是引起了不小的波澜，毕竟论资历和能力，理应往上走一步的，应该是常务副局长李卉，而不应该是邹郁。事出反常必有妖，此事也更加坐实了邹郁是孙伟铭情妇的谣言。

　　不过，邹郁一点也不在乎流言蜚语，女人在官场混迹，资历和能力都是其次，关键是要擅长运用好身体这个本钱。虽然试图抹黑戚芸的形象，那个阴谋没有得逞，但让戚芸主动要将自己调出招商局，这也未尝不是峰回路转的好消息。

　　顶替邹郁位置的新任副局长，名叫韦西，原本县财政局年轻正股级干部，是戚芸很看重的人才。经过这番变动之后，招商局的班子基本稳定。同时，方志诚也感激戚芸的布局，如此一来，招商局四名副局长之中，也只有一个熊德超是孙伟铭的人，自己对招商局的控制力大为加强。

　　戚芸通过平衡的策略，帮自己巧妙布局，踢掉了邹郁之后，留给招商局一个干净的环境，这样便有助于方志诚工作起来得心应手。

　　方志诚还是十分感激戚芸的良苦用心，毕竟邹郁设计陷害了戚芸，戚芸反而升她一级，这是常人很难理解的想法。

　　有时推波助澜也能起到压制的异曲同工之效，她推了一把邹郁，究竟是利还是弊，短时间内还看不出来。但从方志诚的角度而已，邹郁离开了招商局，使得招商局的氛围焕然一新，少了一抹瘴气。

　　转眼入了秋，天气变凉，阴雨天也变多了，细雨霏霏，方志诚没有打伞的习惯，回到办公室的时候，外套上面蒙上了一层水雾，他轻轻地掸了掸，从口袋里掏出了纸巾，矮下身子将皮鞋上的几个泥点给擦掉了。

　　刚坐下没多久，座机响了起来，方志诚接通之后，微微一怔，连忙笑道：“老板，有什么吩咐？”

　　宋文迪给方志诚打电话的次数很少，今天肯定是有什么重要的事情要跟自己商量。

　　只听宋文迪缓缓道：“你准备什么时候回市委？”

　　方志诚苦笑道：“我是你的兵，你说我什么时候回来，我就什么时候回来……”

　　宋文迪微笑道：“昨天老邱过来找过我，认为你在东台的时间虽然短，但连连获得了大功劳，如果组织部门不给你奖励的话，实在太过意不去了。”

　　方志诚心头一热，最终却是谦虚地笑道：“这都是招商局全体工作人员取得的成绩，不能只算在我一个人身上。”

　　“可是啊！”宋文迪伸手抖了抖手边一份文件，感叹道，“县委那边专门发了一份文件，帮你争取功劳呢。”

　　“啊？”方志诚感觉到有点奇怪，苦笑道，“我怎么没听说过这件事？”

　　宋文迪淡淡道：“这份文件是以县委组织部的口吻来写的，文件中认为齐氏集团和黄金街项目能落户东台，都离不开你的功劳，希望市委能够给你相应的表彰。从文件字里行间流露的语气来看，是希望市委组织部给你更加广阔的平台，用以展示才能。”

　　方志诚挠了挠头，大约猜明白了些什么，叹道：“他们是想，间接地把我从东台赶走啊……”

　　与戚芸处理邹郁的方式一样，孙伟铭用了相似的招术，他没办法名正言顺地将方志诚从招商局剔除出去，那么就用更为巧妙的方法，将方志诚调离招商局。

　　孙伟铭安排县委组织部写下这份文件，充分肯定了方志诚的作用与才能，同时认为，方志诚是市里的年轻储备干部，有了这么一份闪亮的履历，完全可以借此晋升。

　　人在仕途之中，不就是希望的步步高升吗？孙伟铭满足方志诚，让他获得了足够的政绩，市委重新接收方志诚，并在市委平台给他提供更好的职位。看上去结果更加利于方志诚，但其实是孙伟铭为自己作打算，方志诚离开了招商局，那么东台剩下的一切，都将重归他的手中，这便是在合适的时候，对政敌进行适当地推波助澜的妙用。

　　简而言之，看似是帮助对手晋升，事实上却是通过调整对手的岗位，为自己更好的布局谋划。

　　宋文迪点了点头，道：“你怎么看的？”

　　方志诚苦笑道：“我怎么看不重要，重要的是老板，您怎么看？”

　　宋文迪笑了两声，道：“我怎么听老邱说，你想在东台再呆一段时间？”

　　方志诚沉默片刻，沉声道：“东台招商工作方有起色，让我现在离开，心有不甘。”

　　“不过，东台的确平台太小了一点，尽管可以磨练自己，吸取基层经验，但不是久留之地。这份文件已经足以让你在东台任上的履历足够耀眼，若是回到市委，你可以在其他岗位，一样获得成功。”宋文迪语重心长地劝说道，他对方志诚很了解，这是一个很有责任心的年轻人。东台招商局在他的手上一步步起步，他又如何舍得将之拱手让人？

　　不过，漫漫官路，偏安一隅，终究不是良策，方志诚应该多接触其他的领域，这样才能使他的经验更为丰富，更好地帮助其成长。

　　方志诚听宋文迪的意思，是想将自己调回市里，他叹了一口气道：“老板，能不能再给我一段时间？”

　　宋文迪笑了笑道：“罢了，既然你你这么舍弃不下东台，那么就让在东台折腾一下吧。不过，时间是有限的，等到合适的时机，你必须回到银州……因为，我需要你的帮助……”

　　听到“我需要你的帮助”这句话，方志诚心头一暖，宋文迪这句话说明了两人之间的关系。

　　宋文迪不紧不慢地继续说道：“你在东台的表现十分优异，在未来三年，东台对银州的重要性也越发突出，你留在东台，也不是坏事。至于，如何奖励你近期招商引资出色的表现，我会跟老邱继续商量一下，然后给东台县委组织部答复的。”

　　方志诚心中一喜，他知道宋文迪这算是委婉的表态，让自己在东台继续干一两年。从宋文迪的角度出发，更希望方志诚回到市委，毕竟有个心腹干将在身边，做什么事都得心应手一些。尽管小余的能力不错，但与方志诚相比，宋文迪还是缺少了一种信任感，很多事情不会完全放心交给小余办理。

　　挂断了宋文迪的电话，方志诚托着下巴思考许久，孙伟铭为了将自己从东台赶走，可以说是无所不用其极，甚至连“吹捧”的手段也用上了。不过，这也加深了方志诚留在东台的欲望，你让我走，我偏不走！

　　从宋文迪的话语中，方志诚还听出了弦外之音，恐怕自己很快要面临市委组织部的考察了，按照自己的猜测，自己极有可能行政级别会再度提升，那便意味着成为副处级干部，依然留在东台的话，很有可能是副县长职务。

　　孙伟铭使出的小聪明，也算是偷鸡不成蚀把米，白费了心思，为方志诚的晋升作了嫁衣。他根本没想到方志诚不打算回市里，而是想继续在东台作出一番成绩，于是便使得聪明反被聪明误。

　　推波助澜是一把双刃剑，若是使用不当，反而会伤害自己。

　　当然，这主要在于孙伟铭不够深刻地了解方志诚。方志诚进入官场才三年，外表看似稳健，但其实内心很惊惶，因为他很多地方还不够成熟，尤其是在资历和经验方面，这是他的短板。所以方志诚才会下定决心，要在东台熬足了资历，然后再另作打算。

　　方志诚还很年轻，有足够的时间打磨自己，而高速发展中的东台正是最为适合他的平台。

　　方志诚努力地摇了摇头，将杂念从脑海中全部摒除，然后一件一件地处理事务。东台招商投资服务有限公司，经过前期的业务拓展，已经为十多家企业提供了信贷服务。不过，在业务拓展过程中，他还是发现了不少问题，东台招商投资服务有限公司最大的对手是“地下钱庄”，利用高利贷的方式，为小企业的老板提供资金，从而大肆牟利。

　　地下钱庄发出的贷款，速度快，流程简单，无需抵押，比起政府部门提供的信贷，更能解燃眉之急。所以招商公司在拓展业务的过程中，便面临着些许尴尬。

　　地下钱庄的问题，其实在全国各地都是痼疾，藏着很严重的风险。不少人因为借了高利贷导致家破人亡。政府也在一直不遗余力地打击，但却是屡禁不止。方志诚知道，如果要扭转现在招商公司业务拓展的劣势，在优化借贷流程的同时，那还需要对东台地下钱庄进行一番梳理。

　　正愁眉不展间，房门被轻轻地敲了两下，方志诚下意识喊了一声“请进”，只见两位漂亮的少妇推门而入。


第292章 为传媒集团出面

　　秦玉茗穿着一件简单的白色套裙，踩着一双很秀气的白色高跟鞋，使得身形高挑而完美，她身侧站着一位身着热裤、黑丝长袜以及皮衣的火辣少妇，正是秦玉茗的好闺蜜沈薇。两位少妇不同的风格，一静一动，煞是养眼。

　　“不会打扰你吧？”秦玉茗颔首，微笑地问道。

　　沈薇挑了挑眉，笑道：“打扰又怎么样了？你啊，太小心翼翼了。”

　　方志诚站起身，给两人准备泡茶，沈薇摆了摆手，刁难道：“我不喜欢喝茶，有没有其他的，比如果汁或者咖啡？”

　　方志诚点了点头，起身给李卉打电话，让她帮忙买咖啡，未过多久，李卉送了两杯咖啡进来，她曾经在方志诚受伤的时候，见过秦玉茗，与秦玉茗打了个招呼，然后才离开。

　　喝了一口咖啡，沈薇深深地叹了一口气，感叹道：“没想到东台的咖啡这么好喝，以后我每次过来都要喝。”

　　方志诚耸了耸肩，笑道：“等下让卉姐给你那家咖啡店的地址……”

　　沈薇白了方志诚一眼，鼓起了腮帮子，不悦道：“难道你不请我喝吗？”

　　方志诚挠了挠头，叹道：“偶尔一次或许还可以，但每次都请，有点不方便。”

　　沈薇捅了捅身边的秦玉茗，不依不饶道：“玉茗，管管你家的诚诚，实在太没有绅士风度了。”

　　方志诚听到“诚诚”二字，身上起了一层鸡皮疙瘩，秦玉茗乜了沈薇一眼，道：“沈薇，你能不能安静一点？咱们可是有正事要办呢！”

　　沈薇“噢”了一声，嘀咕了一句，然后说道：“演艺学校和影视基地的项目要与政府签订协议，可惜政府那边却是出现了问题。”

　　“什么问题？”方志诚挑眉问道。

　　“原先批给我们的那块地，出现了问题，说是有新的企业与我们竞争，所以要我们重新选择一块地。”沈薇不悦道，“没想到东台官员说话不算话，若不是你的缘故，我们才不会在这里投资演艺学校和影视基地呢。”

　　现在东台招商引资环境大好，下级政府在选择项目时，政策开始吃紧，尤其是土地政策上很多时候会坐地起价，这也是能理解的。而演艺学校和影视基地属于主动找上门的项目，没有任何打招呼，自然会引起政府方的轻视。

　　方志诚皱了皱眉，问道：“你们是跟那个乡镇洽谈的？”

　　“双谭镇……”沈薇霹雳啪啦地抱怨道，“那个常务副镇长太不是东西了，看到人一脸色迷迷的笑，还暗示咱们要请他吃饭，好好细谈。”

　　“双谭镇？”方志诚点了点头，李卉和魏小燕都来自双谭镇，因此招商局在工作中不可避免地偏向这个乡镇，所以近期双谭的好项目大项目有很多，尽管玉茗传媒集团的演艺学校和影视基地项目资金近亿，但还不足以让他们重视。

　　方志诚猜到秦玉茗和沈薇受得怨气怕是不仅如此，否则也不会亲自来找自己。他摆了摆手，轻声道：“薇姐，你们就请他今晚在县城吃饭，我来做东，如何？”

　　沈薇不悦道：“凭什么啊？”

　　秦玉茗摁了摁沈薇的手，笑道：“也罢，华夏便是这种国情，县官不如现管。”她心中却是在为方志诚考虑，如果走正路，定然是要为方志诚招来麻烦，不如暗渡陈仓，给那个常务副镇长低个头，事情委婉点解决，也不碍事。

　　沈薇轻哼了一声，道：“我提醒你们，饭桌上我可不会给那个老色狼好脸色。”

　　沈薇的夫家在省城也是有实力的大官，她看过的厅处级干部，不计其数，重来没想过在一个副科级的乡官面前，会受到刁难。甚至，一个副科级的乡官，让她难以提起调动自己资源的兴趣，毕竟隔了那么远，让一个厅级干部收拾副科级干部，有点太大材小用了。

　　方志诚笑着点了点头，轻声道：“今晚这顿饭，你们只需要到场便可以了，其他的都由我来应付。”

　　见方志诚这么说，沈薇颇不情愿地给双谭镇常务副乡长庞景华打了个电话。

　　庞景华对沈薇和秦玉茗两个美少妇一直念念不忘，见她们愿意主动请自己吃饭，自然欢喜异常。

　　下午六点左右，庞景华赶到县城的锦都大酒店的三楼包厢，还带着主管招商引资的副镇长王广泰，和镇政府招商引资办公室主任郑祥。进了包厢之后，庞景华见到沈薇和秦玉茗，肥胖的脸上挤出笑容，叹道：“没想到沈女士和秦女士，这么客气，在县城弄了这么大的排场。”

　　沈薇摇了摇手，笑道：“今晚请你们吃饭的，不是我们，而是另有其人。”

　　“哦？”庞景华有点意外，笑问，“究竟是谁啊？”

　　沈薇翻了翻手腕，淡淡道：“估计还有五六分钟便能到了，还请庞镇长稍安勿躁。”

　　庞景华见沈薇依旧很冷淡的模样，心中有点不乐意了，暗忖这沈薇也太不知好歹了，既然请自己过来吃饭，为何还要将自己摆得高高在上，暗忖这个项目还就不让你们在双谭镇落户了。

　　双谭镇今年的招商引资指标已经提前完成，甚至还大幅度地超出，党委书记和镇长因为政绩使然，必定要高升，而自己借势可再上一级。一般常务副镇长是镇长的接班人，所以庞景华接任镇长位置的呼声极高。现在庞景华手中的权力很大，尤其是项目招引这一块，拥有绝对的话语权。

　　等了片刻，庞景华有意与沈薇、秦玉茗两人搭讪，没想到这两个女人，根本不搭理自己，一点也没有东道的样子，让庞景华的心凉了半截。同时，他也开始琢磨，究竟这两个女人是不是请了什么厉害的人物？

　　门被推开，方志诚和李卉缓步走入包厢，庞景华微微一怔，终于恍然大悟，暗忖原来是请动了招商局的正副局长，难怪沈薇和秦玉茗把架子摆得那么高。

　　招商局尽管在县政府的地位水涨船高，但对于下面的乡镇而言，并非那种绝对话语权的部门，相比财政局、工商局、税务局等部门，还是显得孱弱了一点。不过，面儿上的工作，还是要做到位的。

　　庞景华站起身，与方志诚、李卉，笑眯眯地握了手，道：“方局长、李局长，没想到今天能见到你俩，甚是荣幸之至。”

　　方志诚拉着庞景华坐在位置上，微笑着说道：“跟庞镇长见过数次面，但一直没有私下接触过，听说我的两位姐姐要在双谭镇投资项目，所以由我私人做东，请庞镇长吃个便饭，大家交流下感情，还请你以后能多关照。”

　　“好说，好说！”庞景华瞄了一眼沈薇和秦玉茗，心中有点不高兴，暗忖这两个女人想得倒是简单，就凭一顿饭，便能让自己点头答应吗？不过，他面不改色，在面场上还是给方志诚充分的尊重。

　　几杯酒过了之后，庞景华便委婉地说出双谭镇现在不少困难，主要是土地方面的问题，因为很多项目落户双谭镇，现在土地资源不足，尤其是拆迁方面遇到了很大的难度，财政拨款不及时，导致拆迁过程中频繁与百姓发生矛盾。

　　方志诚很清楚，庞景华是想告诉自己，不给玉茗传媒集团土地政策支持，并非他个人的原因，而是一系列的综合因素使然，那是他个人无法解决的。而且，他还隐隐讽刺方志诚，招商局长不知道基层的辛苦，以为项目招引到了便大功告成，其实项目成型，还需要一系列的繁琐事务。

　　李卉听得暗自皱眉，庞景华说话调子也太高了一点，现在双谭镇大项目不断落户，还不是招商局在资源分配上有所倾斜的缘故，他现在却在抱怨招商局将指标分配过多，是一种压力和错误，这不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　所以她故意咳嗽了几声，不过庞景华权当没有听见，他跟李卉曾经共事过，但也是好多年前的事情，当时两人的交情也不深。庞景华琢磨着只要保持场面上的礼貌，那就足矣。

　　至于县招商局这方面，庞景华也有点怨言，因为现在双谭镇的大项目的确有点太多，让他有点应付不过来，所以忍不住直接说了出来。

　　况且，在他看来，双谭镇如今之所以招商引资做得好，关键在于镇党委书记与县委书记孙伟铭关系融洽使然。镇党委书记陈忠尧，是孙伟铭重点关注的乡镇干部。双谭镇拿到那么多的项目，是因为陈忠尧的关系过硬，跟招商局没有必然关系。

　　招商局在庞景华看来，不过是一个刚成立不到两年的部门，终究还是为县委书记的政绩服务的。县委书记曾在会议上明确表示过，要重点将双谭镇打造成新的产业聚集区，这是政府的发展规划，又岂能是招商局长能左右改变的？

　　李卉举着杯子，给庞景华敬酒，含蓄地点拨道：“庞镇长，这两位可是我们方局长的亲戚，你可一定要多加关照。作为曾经的双谭镇干部，我也请求庞镇长施以援手。可能协调起来，难度会很大，但我认为，凭借庞镇长的能力，还是有方法的。”

　　庞景华嗯了一声，淡淡笑道：“尽力而为，尽力而为！”


第293章 招商局也有权力

　　几杯酒下肚，庞景华发现沈薇和秦玉茗两人的态度依旧还是不冷不淡的，即使过来敬酒，也是应付场面，心中也就越发不高兴，“沈总，这样如何，如果你跟我连饮三杯，那么演艺学校和影视基地的土地政策，我当初给予给你的承诺，一定帮你们履行。”

　　沈薇飘了庞景华一眼，笑道：“庞镇长，这话怎么有几分威胁的意思，若是我不喝三杯的话，那么想在双谭镇投资的事情，还就泡汤了不成？”

　　沈薇心中有些不情愿，庞景华又是什么东西，竟然敢跟自己用这种调戏的口吻说话，若是换做平常，她早就翻脸了。不过，现在为了事业，她不得不忍下这一口气。

　　沈薇本来就是尤物，举手投足散发着成熟女人特有的风韵，似有似无的那个妩媚眼神，勾得庞景华眼神都看直了。

　　庞景华举着酒杯，站起身，走到了沈薇的身边，低声笑道：“哪能是威胁呢？只是一个提议而已。沈总，不要太敏感……”

　　沈薇叹了一口气，与庞景华连干了三杯，脸颊两侧多了一抹红色的彩霞，一眼望去煞是惊艳。

　　庞景华在双谭镇人称“庞酒仙”，两三斤不在话下，他敬完了沈薇又准备去敬秦玉茗，被方志诚却是挡住了。

　　方志诚拦住庞景华，提着酒杯，笑道：“庞镇长，今天这顿饭局是我发起的，作为东道主，我要表示一下诚意，咱们干一杯，如何？”

　　庞景华有点不乐意，被方志诚拦了一脚，提着桌上的酒壶，笑道：“要喝酒，可以！咱们来个令狐冲！”

　　所谓的令狐冲，谐音拎壶冲，就是拿着大约盛满四两左右的酒壶，一饮而尽。按照方志诚的酒量，这一杯酒实打实地下去，基本就得挂掉了。

　　恰在此刻，李卉捂着手机出了包厢。

　　方志诚提起了酒壶，笑道：“今天我还是第一次听过有这么个名词，叫做令狐冲。既然庞镇长邀请，我自然要舍命陪君子了。”

　　言毕，他举手抬起了酒壶，刚刚准备仰脖，这时李卉从包厢外进入，将手机递给了方志诚。方志诚接通了电话，笑着说道：“仲书记，你好！津门技术和东河光纤这两个项目有变，我听说了。原因不在我这儿，主要是你们双谭镇现在没有那么大的力气，一口气吃下这么多重点项目。”

　　仲有发在电话那边焦急无比，连声道：“方局长，此话怎么讲？双谭镇可是做好了充足的准备，憋足了一口气，只等项目落实了。”

　　方志诚叹了一口气，瞄了一眼仲有发，道：“此话可不是我空口乱说的。我现在与景华同志在一起吃饭，你不如直接问他，如何？”

　　方志诚说完，将电话递给了庞景华，笑道：“庞镇长，你们仲书记的电话。”

　　庞景华有点丈二和尚摸不着头脑，还不知道究竟是怎么一回事。

　　“仲书记，您好！”庞景华态度转变，谦恭地说道。

　　仲有发拧着眉头，沉声问道：“老庞吗？刚才我接到两个不好的消息，津门技术和东河光纤，这两个企业决定另行选址，主要是因为听说我们双谭镇土地政策指标已经不够。这两个项目，均是招商局李卉局长帮助我们争取下来的，所以我试图与她进行沟通。而李卉局长说，这需要方局长进行协调。我刚才问了方局长，他说你知道其中的原因，你给我好好解释一下吧。”

　　津门技术是国内最大的生产销售电信设备的民营科技公司，涉及通信网络中的交换网络、传输网络、无线及有线固定接入网络和数据通信网络及无线终端产品。去年年底，津门技术获得了英国电信集团的订单，而双谭镇的这个投资项目，将是为这个订单服务。订单是次要的，东台更希望津门技术能在当地设立研究所，如此一来，能大幅度提升东台的产业技术含量。

　　津门技术的投资项目，是东台招商局深州办事处今年最大的一个招商引资项目，因为魏小燕曾经在双谭镇担任过副镇长，所以她便将项目落户地选择在了双谭镇。

　　至于东河光纤，是一家外资企业，集团总公司设在云海，在东台设立的子公司，主要承担科技研发及生产制造，项目预测投入资金也超过了五亿元人民币。

　　这两个项目是双谭镇目前重点跟进的工作，仲有发突然听说有变化，自然坐不住了。

　　庞景华顿时知道出现了什么问题，方才自己一直推说今年的土地政策收缩，以此来刁难沈薇和秦玉茗，如今招商局便立即用这个借口，与两个集团分别沟通了一下，从而试图改变两个招商引资项目的落地。

　　庞景华叹了一口气，突然意识到，今晚这个饭局原来是一个鸿门宴，他在想想沈薇和秦玉茗冷静倨傲的态度，原来是有准备而来。

　　方志诚见庞景华脸色有变，心中冷笑不已。

　　招商局尽管不是权力部门，但掌握着影响各乡镇的政绩来源，即大项目的分配权。随着东台招商局的招商实力不断提升，对哪个项目落户到哪个乡镇有着绝对的话语权，同时，如果认定哪个乡镇不适合大项目落户，只需要给投资方捎一句话，便能影响最终的结果。

　　方志诚在下午的时候，吩咐魏小燕安排人给津门技术和东河光纤这两个投资方透露了消息，双谭镇最近土地政策收紧，可能需要更改落户乡镇，重新进行项目选址。

　　两个投资方当然不乐意，下午便询问双谭镇的党委书记仲有发，有关事情的始末。仲有发听了之后，随即坐不住了，便给招商局打电话。魏小燕便推说，此事应该由李卉进行负责，而李卉一直关着手机，仲有发始终打不进电话。直到方才，李卉才开了手机，仲有发终于打入了电话，所以李卉才出了包厢接听电话。

　　庞景华脸上露出尴尬之色，不知如何回答党委书记的质问，苦笑道：“这其中想必有什么误会，还请仲书记放心，我一定会妥善解决好此事，等晚点再给您回电话。”

　　挂断电话，庞景华将手机递给李卉，如同换了一个人一般，满脸堆笑。

　　方志诚坐在位置上，没有任何反应，仿佛忘记了刚才庞景华提议要“令狐冲”的事情。庞景华心中暗自懊悔，方才不应该那么嚣张，方志诚毕竟是一个正科级干部，自己见他有点年轻，难免才会生出怠慢之心，却没有想过，这么年轻的正科级局长，肯定有自己的独到之处。当下只能赔笑脸，希望方志诚能消除心中的芥蒂。

　　庞景华也却是有点坐井观天了，东台官场消息稍微有点灵通的人，谁不知道有一个初生牛犊不怕虎的招商局长，敢跟前后两任县委书记抢功劳？

　　庞景华毕竟在官场混迹多年，知道忍一时风平浪静的道理，他坐下之后，突然拍了拍胸脯，保证道：“方局长，刚才我跟仲书记沟通了一下，之前我得到的消息有误，关于双谭镇的土地政策，还是一如既往，不会有任何改变和问题。所以沈总和秦总的项目，没有问题，而且我们双谭镇一定会提供最大的优惠。”

　　秦玉茗见庞景华的态度一百八十度大转弯，虽然猜不出真正原因，但隐约也知道跟方才接的那通电话有关系，便笑道：“既然庞镇长承诺了，那么在此我代表玉茗传媒集团，谢谢你了。”

　　“不要谢我，应该谢谢方局长。”庞景华如同变色龙一般，瞬间卑躬屈膝，换了一副面孔。

　　方志诚叹了一口气，虽然不喜欢庞景华这种趋炎附势、色厉内荏的小人，但又没必要与这种人过多纠缠，既然事情达到预想中的效果，那就没有必要再抓住他的小辫子不放。方志诚转过身低声与李卉耳语几句，李卉拿着电话出了包厢，显然是解决津门技术与东河光纤的问题去了。

　　李卉再次回到包厢，未过多久，庞景华手机收到了一条短信，是由仲有发传来的，“景华同志，津门与东河的两个项目，危机已成功解决，此事记你大功！记住好好接待招商局的领导，绝不容有失。”

　　经过李卉协调，打消了津门技术和东河光纤的疑虑，确定项目依旧还是设在双谭镇，而双谭镇也承诺一定会配合两家企业，完成好项目的前期筹备及后期落成。

　　庞景华身上再次出了一层冷汗，若是方才自己应对不当，恐怕短信的答案会截然相反，功劳必定会变成惩处。

　　从自己的立场而言，方志诚虽说看似给自己一个教训，但结果也算是给自己送了个顺水人情，在仲有发心中，给自己加了不少分数。庞景华不禁五味杂陈，暗忖方志诚手段也是极为巧妙高超。

　　今晚也谈不上是鸿门宴，只是个中的波折太多，让他在极短的时间内，内心承受了跌宕起伏。

　　也罢，将玉茗传媒集团的项目，当成最为重要的一件事情来办吧。庞景华心中再也没有其他任何杂念，彻底想清楚了事情的厉害关系。


第294章 闺蜜之间私房话

　　按照常理，招商局应该是一个无实权的部门，不过今晚从方志诚的身上，庞景华却是看到了一个强势的招商局。如果招商局的实力足够突出，能够影响到下属乡镇的经济发展，那么招商局的地位自然是水涨船高。

　　方志诚通过今天的举动，不仅仅是为了自己的私心，要帮沈薇和秦玉茗两人教训一下庞景华，更重要地是通过此事让整个东台县意识到招商局的实力。

　　所谓成也萧何败萧何，招商局不仅可以招引大项目，同时也可以分配大项目，下面各个乡镇应该积极配合好招商局的相关工作，那样才能形成一股聚力。

　　招商局的工作才刚刚起步，旨在整个全镇的资源，现在不及时展现一下实力，后期难免会让下面的乡镇不服自己的统筹协调。

　　方志诚需要适时地敲打一下，而双谭镇则不幸成为了靶子，通过此事，是希望下面的乡镇认识到招商局的重要性，以后开展招商引资工作，也就更加地便捷。

　　否则的话，难免不会引起懈怠客商的现象。试想，如果玉茗传媒集团的项目与方志诚无关，很有可能会被双谭镇那种傲慢的态度给逼走。招商局辛苦建立起来的良好招商形象，轻而易举就被下属乡镇给破坏了，这是一个隐患。

　　方志诚早已预料到了这个情况，所以他必须要杜绝隐患，才会使出这么一个计谋。

　　而庞景华只是导火索，若是没有他，招商局为了巩固其地位，势必会选择一个乡镇进行敲打，只不过双谭镇运气太过不好，撞到了枪口上。

　　当然，这个计谋不可避免地有一点负面影响，让两个企业遇到了一些困扰，不过，方志诚已经嘱咐好魏小燕，要照顾企业的情绪，帮他们解决以后的问题。

　　人在官场，有时候不得不为了达到目的，使出一些阴谋诡计，但要谨记，不能偏离原则。方志诚使出的这个计谋，出发点是为了招商局，绝不仅仅为了私人利益。

　　庞景华虽然酒量极佳，但饭局过后也是一场大醉，离开时，口中不停地喊方志诚为“兄弟”。送走了庞景华，沈薇有点不乐意，嘀咕道：“方志诚，虽然事情解决了，但一点也不解气，这姓庞的死色鬼，不是个好东西，若是换做我的话，肯定要弄点手段。”

　　方志诚玩味地看了一眼沈薇，笑问：“薇姐，请问什么手段，还请指教！”

　　沈薇眨了眨眼睛，低声道：“比如，在他的饭菜里下点泻药，让他吃尽苦头……”

　　秦玉茗在旁边拉了拉沈薇的手腕，没好气道：“薇薇，你胡说什么呢？那可是违法的事儿……”

　　沈薇嘟起了嘴，气呼呼地说道：“我也只是说说，就这么放他走了，实在太不解气了。”

　　方志诚终于知道沈薇的文化传播公司为何不能做大，原因在于这女人的性格太火爆，便劝说道：“有句话叫做得饶人处且饶人，虽说今天没当面扇庞景华一耳光，但从内心而言，我们已经是一个完全的胜利者，以后庞景华一定会积极配合玉茗传媒集团的项目建设，不遗余力地给你们提供支持。打个简单的比方，让原本嚣张狂吠的狼，变成了温驯乖巧的狗，这难道不解气吗？”

　　秦玉茗也点头道：“多一个敌人不如多一个朋友。志诚，在这件事情上处理得很巧妙，也是为了玉茗传媒集团日后的建设考虑。”

　　沈薇挥了挥手，慵懒地打了打哈欠，道：“罢了，我知道说不过你们夫妻俩，这件事就这么办吧……”

　　秦玉茗脸色一红，捏了沈薇一把，啐道：“胡说八道什么呢！”

　　晚上，两个少妇住在了方志诚家中的客房，两人洗漱完之后，躲在一个被褥里说悄悄话。方志诚临睡之前，滞留在客房内，跟她们说话。不过，这两个女人不时地交头接耳，笑成一团，让方志诚有些尴尬。

　　“茗姐、薇姐，你们究竟在聊什么呢，笑得这么开心，不如说出来，让我也听听？”方志诚望着两个人比花娇的美妇，心下一片火热。

　　沈薇洗掉了妆容，整张脸不仅没有失去神采，反而清纯了许多，肌肤也白皙柔嫩，仿若二十岁左右的少女一般，这是因为她经常注意保养的缘故，而躺在她身侧的秦玉茗，也是清秀脱俗，淡眉如同柳叶，肌肤犹如白雪，一颦一笑颇为动人。

　　秦玉茗朝着方志诚挥手扫了扫，笑道：“我们俩谈一些闺房话题，你一个大男人在这里插什么话，赶紧回去睡觉吧！”

　　沈薇握住了秦玉茗的手，阻止道：“没事儿，只要他好意思听，我们就好意思说。”

　　方志诚咳嗽了一声，分析道：“闺蜜之间的私密话题，无外乎有七个，第一，男人。比如，今天我遇到一个男人，长得好帅，听说家里也很有钱；第二，女人。比如，就是那个女人，昨晚我撞见她，跟一个陌生男人在一起，哎呀，她也太花心了吧；第三，购物。比如，我知道这个时间点，有个包包在打着呢，有空咱俩一起去啊，好啊，你去的时候，记得叫上我哦；第四，食物。昨天我去吃冰激凌了，味道不错哦，在哪里？有空还去的话，记得带上我哦……”

　　沈薇见方志诚侃侃而谈，掩口笑道：“玉茗，志诚实在太可爱了！”

　　秦玉茗撇了撇嘴，低声道：“他啊，太油嘴滑舌……”

　　等方志诚说完之后，沈薇微笑道：“你啊，说的那些话题，都是很普通的，我和玉茗可没那么肤浅，会讨论更加深刻的话题。”

　　方志诚摸了摸下巴，追问道：“哦，究竟如何深刻？”

　　沈薇毫无顾忌地用目光上下打量着方志诚，调谑道：“比如，男人的能力……”

　　秦玉茗干咳一声，捅了捅沈薇腰部的软肉，羞恼道：“薇薇，你说什么呢……”

　　沈薇乜了秦玉茗一眼，轻哼一声道：“我在说事实啊。男人和男人在一起讨论话题时，不也一样会讨论女人长得漂不漂亮，身材好不好，床上功夫如何了得吗？咱们之间也聊过这方面的事儿，你害羞什么呢……”

　　方志诚顿时有点扛不住了，尴尬地笑了笑，道：“真是神奇，原来女人也会关注这个……”

　　沈薇打了个响指，火辣辣地盯着方志诚道：“那是当然。女人也是有欲望的，难道只准男人有这方面的需求？”

　　秦玉茗见方志诚有点坐不住了，将头埋在被褥里吃吃地笑着。

　　沈薇伸手拍了拍被面，勾了勾食指，乘胜追击地挑逗道：“志诚，你要不要上床来，我们还有更私密的话要说……”

　　方志诚不自然地站起身，摸着后脑勺，慌乱地说道：“薇姐，我很困了，你们继续聊，我还是睡觉吧。”

　　见方志诚忙不迭地离开，沈薇噗嗤笑出了声，低声道：“原来也是个没胆鬼呢。”

　　秦玉茗探出了俏脸，低声啐道：“你也真是的。人家还是一个没结婚的小伙子，跟他聊这些事情，做什么？”

　　沈薇撇了撇嘴，低声问道：“切，没结婚又怎么样？难道没吃过猪肉吗？即使没吃过猪肉，难道没见过猪跑吗？”她见秦玉茗不做声，继续问道：“你老实交代，究竟跟他那个过没？”

　　“哪个啊？”秦玉茗装傻充愣地说道。

　　沈薇轻哼一声道：“就是你俩上过床没？”

　　秦玉茗没有正面回答，说道：“不知道！”

　　沈薇眼中露出了然之色，笑道：“看来你们俩苟且过了，老实交代，老牛吃嫩草的滋味如何？”

　　秦玉茗白了沈薇一眼，啐道：“换个话题，好不好。你这个大色女。”

　　沈薇坚决地摇了摇头，八卦道：“不行，你知道我的性格，一旦勾起了我的好奇心，我一定会不达目的，誓不罢休。”

　　秦玉茗知道若不给沈薇一个答案，只能叹了一声，无奈地说道：“挺好的！”

　　沈薇微微一愣，旋即重重地叹了一口气，幽怨道：“玉茗，我其实挺羡慕你的。”

　　秦玉茗疑惑道：“薇薇，你羡慕我什么？”

　　沈薇低声凑到秦玉茗的耳边，说了几句话。

　　秦玉茗在沈薇的肩膀上拍了一下，怒道：“你啊，想法太疯狂了。”

　　沈薇嘻嘻笑道：“我这一辈子只跟萧锵好过，无论是牵手、初吻还是宝贵的第一次，都给了他一个人，我现在想想，其实挺遗憾和好奇的。其他男人的滋味，究竟是怎么样的，是不是天下的男人都是一个味道呢？”

　　秦玉茗连忙堵住沈薇疯狂的想法，警告道：“你可不能再乱想了，否则可要出大事的。”

　　沈薇缓缓摘掉秦玉茗的手指，吐了吐舌头，脸上露出正经之色，道：“放心吧。我这辈子只爱萧锵一个人，那些想法只是一闪而过，我会为了萧锵，保护好自己的。”

　　秦玉茗松了一口气，她相信萧锵沈薇夫妇的感情极好，不过听到沈薇那大胆的想法，还是忍不住一惊。


第295章 东台县第一美女

　　方志诚听着客房内不时传来银铃般的笑声，心乱如麻，脑海中不停地盘桓着秦玉茗的俏脸，很快又变成沈薇充满迷人风情的模样。沈薇虽然比不上秦玉茗漂亮，但骨子里的少妇风情更胜一筹，这是性格使然。

　　秦玉茗是那种知性、内敛、优雅的女性，而沈薇举手投足间透出一股直爽、火辣与热情。方志诚起床喝了一杯凉水，深深地叹了一口气，打消了对沈薇的想法。第一，沈薇可是秦玉茗的闺蜜，若是自己真的与沈薇发生了什么，那岂不是对秦玉茗极大的伤害？第二，沈薇和她的丈夫萧锵，感情极好，自己即使去挖墙脚，恐怕也不会成功。

　　方志诚转移自己的注意力，思考东台县的商业布局。

　　经过一年时间招商引资大踏步向前走，东台呈现出一副欣欣向荣的态势，如果不出意料，半年之后，便会形成爆发式增长。

　　首先，需要引入大量外来人口，使之成为推动东台发展的主要力量，因为东台会提供足够的就业机会，当地的劳务能力，将跟不上节奏，必须由外来人口来补充，所以东台政府需要提前准备，以备不时之需。不过，按照政府人事局现在的状况，显然还没有预料到这一点，所以招商局必须要动起来，提前采集企业的人才需求，然后协调人事局尽快在各地召开专场招聘会。

　　其次，安全问题事关重要。人口变多，安全隐患也将成为必须要解决的问题。以深州为例，城市发展的同时，各种安全问题频发。外来人口与当地人口由于生活习惯，肯定会出现排挤与反抗，如果人群不能融合，也将限制当地经济的发展。以东台现有的警力，恐怕还没有预估到即将带来的风险，而招商局必须要防患未然，提醒有关部门提前做好风险把控。

　　变革会带来阵痛，势必会引起连锁反应，方志诚无法做到面面俱到，但有责任与义务，提前想到一切。因为招商引资是源头，带来的风险要实现估计到，倘若毁掉了东台原本的安静，那将不是福，而是祸，而方志诚不愿意成为罪魁祸首。

　　况且，好的招商引资应该是良性循环，只有实现预测到风险，并将之削弱到最低程度，方才符合可持续发展的策略。

　　第二天早晨五点半醒来，方志诚换了运动服后，先进客房瞄了一眼两个美妇，只见她们酣然入梦，叹了一口气之后，顺着马路慢跑起来。

　　东台县的民风还算淳朴，淮南的治安一直抓得不错，在全国三十余省名列前茅，所以幸福指数相对较高，这也为招商引资奠定了良好的基础。跑了一个多小时，往回折返的途中，方志诚迎面碰见一个六十多岁的老太太，她望着方志诚一脸微笑，方志诚便点头与之打招呼，“奶奶好！”

　　那位老太向方志诚招了招手，笑道：“你是租住在周大姐家的小伙子吧？”

　　方志诚点了点头，站着跟她聊了几句，道：“是啊，已经住在这边有几个月了，因为工作忙，平常也就下班的时候回来住一会儿，不知奶奶你住在哪里？”

　　老太太指了指不远处的一栋小楼房，笑道：“我就住在那里，有空来我们家坐坐！”

　　“唉！”方志诚与老太太挥了挥手，然后往自己住的房子跑去。

　　老太太盯着方志诚的背影看了一阵，点头道：“是个小伙子，据说还是个公务员，也不知有没有女朋友……”

　　回到家中，见沈薇和秦玉茗还没起床，方志诚便准备起了早饭，跑步的时候带了包子，又熬了小米粥。秦玉茗首先起床，见方志诚在厨房张罗，一脸歉意地说道：“昨晚聊太久了，所以起床晚了。”

　　方志诚走过去，在秦玉茗的右脸颊吻了一口，笑道：“沈美人呢？”

　　秦玉茗掩口笑道：“依旧呼呼大睡。”

　　方志诚叹了一口气，想了想，道：“要不你继续去睡吧，早饭我已经做好了，你们什么时候起床了，到时候再热一下便可以了。”

　　秦玉茗点了点头，回敬了方志诚一个香吻，眨了眨眼睛，道：“给你一个爱的鼓励！”

　　回到招商局之后，还没来得及泡茶，李卉带着一个二十多岁的少妇敲门而入，方志诚用手指了指沙发，笑道：“请坐！”

　　两人坐下之后，李卉对方志诚介绍道：“方局，给您介绍一下。这位是新地房地产开发有限公司的总经理吴海燕女士。新地房地产开发有限公司是东台县本地房地产企业，有很强的实力。”

　　方志诚站起身与吴海燕握了握手，笑道：“听过吴总的名字，曾经在县政协会议上见过面，当时吴总还作为民营企业家代表进行了发言，给人留下深刻的印象。你在解读东台以及银州的房产走势上很有见地，一直想与你深度交流一番。”

　　其实，方志诚对吴海燕的印象颇深，关键是吴海燕当得上东台第一美女的称呼，并是东台官商场上经常交流的话题。吴海燕今年二十七岁，丈夫杨钊比她大一岁，长得也是玉树临风，两人青梅竹马，家境也相当，被人封为东台官场的金童玉女。

　　半年前发生了一件恶性事件，也是东台很多人都知道的事情。杨钊在现场监工时被高空坠物击中，导致半身不遂。不过，这吴海燕不离不弃，照顾着杨钊，同时还肩负起了公司的重任。

　　房地产开发公司看上去很赚钱，但事实上存在很大的风险系数，因为项目启动之后，多半资金来自于与银行进行贷款，而且银行在贷款的时候，在还贷时间上严格进行控制。如今杨钊出现问题，公司几个大股东见势头不对，纷纷进行撤资，因此资金链出现了锻炼，施工情况一度停滞。

　　方志诚由此分析，吴海燕今天是为了解决资金的问题而来。东台招商投资服务有限公司，可以帮助县内企业解决贷款问题，而如今吴海燕急需解决的便是资金。

　　吴海燕之前的确与方志诚见过面，不过那次没有特别注意，因为方志诚太过年轻，虽然当时坐在主要的位置，但她却没有格外关注，如今仔细打量方志诚，发现他的眼睛特别明亮，仿佛有种看透人心的魔力，忍不住移过目光，轻声笑道：“方局长，你客气了。不瞒你说，我今天来到招商局，主要是为了解决公司的资金链问题而来。新地房地产开发公司投资的帝景花园项目的两个重要投资商，近期撤资离开，使得二期项目出现严重的资金断裂。我现在也是走投无路，希望政府能够帮我们一把，为我们寻找一条生路。”

　　方志诚脸色变得凝重，他叹了一口气，沉声道：“吴总，我知道你的难处，不过据我所知，帝景花园项目二期的投资金额达两个亿，即使我们愿意给你牵线搭桥，从银行那边借到贷款，那也是杯水车薪。如果没有新的投资商进入，那就无法根治你们的问题。”

　　吴海燕点了点头，叹道：“我们现在也是走一步算一步，先解决银行贷款的问题，至于投资商也在积极地接触、寻找。”

　　方志诚摇了摇头，脸上露出了无奈之色，苦笑道：“吴总，银行的政策你想必也是知道的。只有你的资质足够，没有任何风险，银行才能够根据你们的还贷能力为你们提供资金贷款，所以现在你需要的是寻找投资商，有了新的投资商，银行才愿意延长贷款或者追加额度。”

　　李卉与吴海燕应该有着特殊的关系，帮着吴海燕说话道：“我们也是理解政策的，主要是因为方局长你与银行关系的很好，能否通融一下？”

　　方志诚自嘲地笑了笑，道：“卉姐，银行的政策又岂是随意能更改的？”

　　李卉叹了一口气，轻声道：“对不起，海燕，看来真心帮不了你了。”

　　吴海燕原本也是抱着试试看的态度，听方志诚如此说，她脸上露出遗憾之色，站起身告辞道：“谢谢方局长，我就此告辞，不再打扰了。”

　　方志诚起身将吴海燕送到门口，与她再次握手，感觉到她指尖的冰冷，宽慰道：“还请吴总放心，我们东台招商局也会尝试帮你们接触一些投资商，看有无愿意对项目进行注资，毕竟这是事关民生的一件大事情。”

　　帝景花园是县内较大的一个房地产项目，一期交付之后，二期在建的过程中，已经预售了部分，如果资金链的问题传播出去，很有可能引起业主恐慌。当然，这不是招商局负责的问题，不过对于招商局在招引房地产公司进入东台，会出现负面影响。

　　方志诚站在办公室门口，目送吴海燕窈窕的身影离开，心中暗叹了一声，“若是能够帮她一把，那就帮吧。”

　　吴海燕与李卉握手后，坐入轿车内，掏出手机翻了几页通讯录，脸上露出一丝忧色，自己是否要铤而走险呢？


第296章 一个时代的到来

　　送走了吴海燕之后，李卉敲门进入方志诚的办公室。方志诚见李卉欲言又止，便主动问道：“卉姐，你有什么话，不妨直说。这里没有外人，咱俩同舟共济，一家人不说两家话。”

　　李卉悠悠叹道：“方局，能不能帮吴海燕争取一下贷款？”

　　“贷款？”方志诚沉声道，“这与企业的资质有关！”

　　李卉无奈地点了点头，轻声道：“我与吴海燕虽然交情一般，但对这个女人很是敬重，因为她做到了不少寻常女人无法做到的事情。”

　　方志诚叹了一口气，苦笑道：“卉姐，可惜我是招商局长，不是银行行长，不然一定帮这个忙。原因我刚才已经说过了。”

　　李卉脸上现出一抹忧色，“现在吴海燕走到了绝境。如不出所料，她极有可能会与地下钱庄接触，这是一个风险极大的做法。”

　　听到地下钱庄，方志诚脸色微变，坐在办公桌前，用手指重重地敲击了桌面多次，沉吟道：“现在东台的地下钱庄，究竟是什么样的状况？”

　　李卉拉了拉椅子，坐定之后，沉声道：“现在新地房地产开发公司继续周转资金两亿，按月息八分来计算，一个月便要支付一千六百万的利息。”

　　方志诚不禁咂舌，低呼道：“这也太夸张了一点。”他原本知道地下钱庄很猖獗，但没料到竟然如此气焰嚣张。

　　李卉无奈地说道：“东台的地下钱庄非常活跃，也是不少企业遇到资金问题时，主要的资金筹措手段，毕竟与银行借钱，流程复杂，而且通过率也较低。如果吴海燕与地下钱庄接触，这对于新地房地产开发公司而言，也是一个下策，巨额债务只是延缓它死亡的时间而已。”

　　方志诚叹了一口气，道：“其实吴海燕可以申请破产，由银行接手后再进行拍卖，这也远比与地下钱庄接触要来得明智。”

　　李卉脸上露出苦涩之意，道：“我跟她提议过这个方案，但被她否决了。她的丈夫是公司的董事长，半身不遂之后，已经很绝望，如果知道公司也破产了，将彻底失去活下去的勇气。”

　　方志诚也忍不住对吴海燕升起了些许钦佩之心，感慨道：“倒是难为这个女人了。”

　　李卉离开之后，方志诚想了想，给赵清雅拨打了个电话过去，他认识的人之中，赵清雅极有经济实力，而且宏达集团涉猎房地产项目，如果想进入东台房地产界，无需直接进入，通过入股投资新地房地产开发公司也是一个不错的选择。

　　赵清雅听明方志诚的意图，笑问：“你为什么要把这个公司引荐给我？”

　　方志诚掏出一根烟，深深地吸了一口，道：“东台县在未来三年，房价会涨两倍以上，我这是在给你介绍商机。”方志诚这么说，还是有信心的，按照东台背靠云海，以及现在几个大项目入驻，后期的房价只会远超预估。

　　如今有敏感的开发商早已关注到了东台，从近期的招商引资工作来看，房地产企业是最活跃的行业之一。如果宏达集团不趁机早点进入，很有可能会丢掉这块未来增长客观的份额。方志诚一直没有与赵清雅提过此事，主要因为时机不成熟，害怕赵清雅多想，误以为自己想借助她的财力争取政绩。现在东台的招商格局已定，再向赵清雅发出邀请，也就不显得那么功利了。

　　赵清雅清脆地笑了两声，缓缓道：“新地房地产开发公司，我倒是曾经听过，最近资金紧张，在不断地寻找买家。不过，你也知道，宏达集团在地产开发上面，主要定位高档小区。而新地地产的项目略显平民化了一点，不符合我们的发展规划。”

　　方志诚吐了两个烟圈，尝试着说服赵清雅道：“雅姐，你有没有想过，在未来平民化的住宅将是房地产主要的发展方向。宏达集团无需改变策略，通过收购子公司，利用子公司尝试接触这一领域，符合多样化发展的策略。”

　　赵清雅托着雪白的下巴沉吟许久，笑问：“真不知道新地房地产公司给你什么好处了，你竟然费了这么多劲儿帮助它。”

　　方志诚笑了两声道：“雅姐，我是招商局长，心系东台的发展。新地若是真的资金链断裂，那样会导致房地产这一行，人心惶惶，不利于营造一个稳定的招商局面。”

　　“我才不信你这么大公无私呢！”赵清雅撇了撇嘴道，“新地房地产开发公司的情况，我之前也只是大致浏览了一番，鉴于你的推荐，那我便详细了解一下，并安排人核实考察。若是它的项目，经得起考验，那么我会考虑你的建议，注资新地房地产开发公司，涉猎普通商业住宅领域。”

　　方志诚松了一口气，他之所以力荐新地房地产开发公司，不仅因为吴海燕亲自来拜访，关键还因知道帝景花园项目即使拿到省级层面也是有较强竞争力的住宅项目，不仅小区规划十分前卫，而且房屋设计合理，施工规范，质量也极佳。合作方之所以撤资，便是考虑到成本太高，风险太大，所以才会造成现如今的局面。

　　方志诚胸有成竹地笑道：“雅姐，凭我俩的关系，能让你吃亏吗？帝景花园二期项目可不是烂尾楼，现在正是抄底的好机会，一旦拿下了，投入产出比能达到四倍以上。”

　　赵清雅叹了一口气，有点不开心地说道：“志诚，我怎么觉得，你每次给我打电话，都是谈生意呢？”

　　方志诚也察觉到这点，尴尬地笑了笑，道：“雅姐，这大概是因为，只有在你的面前，我会暴露出贪婪的本性……”

　　“又没个正经了。”赵清雅翻了翻白眼，突然道：“对了，第三方支付牌照已经通过申请，预计三个月左右，便能拿下了。”

　　方志诚打了个响指，叹道：“这可是一个好消息！以后所有的交易都可以在平台内实现，那么会形成一笔很客观的资金，只需要收取服务费，便能赚上一大笔。”

　　赵清雅笑了笑，道：“恐怕没那么简单。现在大部分消费者都觉得互联网不可信，敢在电子商务平台上直接付款的人还是少数。”

　　方志诚摸着下巴思索片刻，鼓励道：“消费者的习惯都是需要培养的。以家电连锁行业来看，以前的老百姓都相信供销社这种国营单位，但如今呢？做得最大的企业都是民营企业。”

　　“你说的挺有道理。”赵清雅沉吟片刻，叹道，“最近有好几家国外的风投找到了我，希望能够投资，都被我婉言拒绝了。”

　　方志诚感慨道：“国外资本对互联网企业非常敏感，他们先经历了信息化浪潮，所以深刻地了解到这其中蕴藏的巨大潜力。尽管前期投入巨大，但若是能够坚持下来，一定能收获丰盛的果实。”

　　赵清雅轻叹道：“国内企业如果不进步，不尝试改变，在国外资本大鳄的面前，很难存活。”

　　方志诚对此感同身受，他现在招商引资，一方面在积极地接触外企，但另一方面也保持戒心，始终防备着外企，毕竟外企是双刃剑，能激活经济的同时，也会蚕食着本国的利益。

　　方志诚微笑道：“没想到雅姐这么有民族使命感。”

　　赵清雅笑道：“爱国这可是赵家的家规。”

　　方志诚突然想起赵家的国术传承，有点恍然大悟，暗忖家族的延续，有时候需要一种精神继承，赵家能够成为一方权贵，这并不是偶然，而是因为深入骨髓的家规家训，形成了强大的凝聚力。

　　与赵清雅又聊了一会，问了她家中的情况，现在宏达集团基本稳定。赵清雅凭借在银州玉湖生态区的投资决策获得了董事会的认可，老佛爷也对其转让了股份，使之成为第二大股东。然而，老佛爷的身体状况却是愈发不好，时不时地会住院休养，为赵家人心中添上了一抹忧愁。

　　一个时代的到来，势必预示着另一个时代的结束。赵清雅正式登上宏达集团的瞬间，便代表着老佛爷的退出。

　　方志诚对老佛爷的印象很好，尽管在很多人心中代表着阴谋诡计，但从自己的接触来看，对于子孙辈的关心，难以言喻。

　　方志诚出生在一个残缺的家庭，对亲情尤为敏感，也格外珍惜，他轻声道：“等过几日，我一定来琼金看看奶奶。”

　　赵清雅从方志诚的话中听出了真切的关心之意，鼻子有点微酸，她“嗯”了一声，叹道：“行……奶奶知道了，一定很高兴。”

　　结束之后，方志诚开始梳理工作思路，然后与戚芸汇报工作。将招商局及招商公司近期的主要工作汇报完毕之后，戚芸透露了个小道消息，暂时只有为数不多的几个人知道，县政府近期要多出一个副县长，从市委组织部那边传来的消息，极有可能是方志诚。


第297章 专业人做专业事

　　尽管宋文迪隐晦表示过，要给方志诚提一级，不过方志诚依旧没有想到，消息来得如此之快。方志诚下派到东台刚过一年，便由正科级往副处级迈出一步。看似简单的一步，其实尤为艰难，方志诚这可是打破了银州市官场近二十年来的记录，最年轻的副处级干部。

　　方志诚毕业两年，如今不过二十六岁，便成为副处级干部，明眼人一瞧，便知前途不可限量。更有人推测，方志诚极有可能是某个大家族的新生代力量，否则不可能晋升速度如此可怕。

　　孙伟铭得知这个消息之后，瞬间沉默，因为他突然意识到自己还是太沉不住气，竟然犯了个原则性错误——小看了对手！因为将钱德琛赶下台，他心中多了骄纵之气，以至于忽视了方志诚的能量，试图完全掌控东台。

　　方志诚本就是个变数，孙伟铭却妄图用手段，将之成为定数，以至于出现了差错。从近期市委方面透露的消息来看，宋文迪对自己的态度有所转变，仿佛故意冷落自己一般。

　　东台的招商引资工作做得很好，原本在各种会议上，宋文迪都会点名表扬孙伟铭，一副委以重任的态度，但如今宋文迪仿佛忘记了孙伟铭，只提东台的成绩，却不提他这个掌舵者。

　　孙伟铭很敏感，他知道宋文迪在冷落自己，再加上方志诚如今即将晋升，源头肯定便出在当初与方志诚之间的矛盾。

　　之前试图想把方志诚调出东台的计划已然宣告失败，按照现在的局势，方志诚恐怕要在东台继续干下去，这便意味着方志诚会在东台滞留很久。

　　尽管内心不满，但孙伟铭还是想到了要与方志诚修补关系，毕竟针锋相对，终究是两败俱伤。官场上没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　他已经想清楚了，东台取得何等政绩，即使被方志诚抢去了部分功劳，那又如何，归根到底，还是他孙伟铭是县委书记。只要自己耐心在东台稳扎稳打，他最终还是胜利者。

　　不过，与方志诚真能轻易地缓和矛盾吗？孙伟铭脸上露出了凝重之色，突然想起了什么，顺手在本子上写下了“戚芸”二字。

　　方志诚从戚芸办公室走出，很快接到邢继科的电话，他仿佛比自己还要高兴，委婉地表示自己在其中也使了很多力气。方志诚含糊地应付了几句，自然知道邢继科的心思，希望自己在市里为他美言几句。两人自从那次私下交谈之后，方志诚此处始终没有动静，邢继科难免有点坐不住，怀疑自己是不是被方志诚给耍了。

　　其实，邢继科没想明白，没看透局势，市里早已对孙伟铭的态度有所改变。方志诚也不点破，暗忖任由邢继科自己体会，总有一天他会悟透的。

　　回到办公室，召开了一个局长会议，方志诚在会议上交代了近期重点解决的问题，招商局这边继续加大招商引资力度，为完成全年任务进行最后的冲刺，同时要争取实现130%超额完成任务；东台公司处于初步阶段，在梳理流程，规范制度的同时，要尝试打开局面，面向全县企业开放，在年底完成一百家企业孵化指标。

　　方志诚定下的任务很重，不过几位老局长都是空前的乐观，因为招商局从成立之初，屡次刷新纪录，对于方志诚的野心，大家早已习以为常。韦西作为取代邹郁的新局长，脸上露出了难色。

　　方志诚瞧出了韦西的心思，笑问：“韦局长，有什么问题，你不妨直说。”

　　韦西摸着茶杯，轻叹道：“方局，我觉得招商引资还是得慢点来，不能试图一口吃成胖子。今年的任务指标完成便足以，如果超额完成任务的话，恐怕明年的指标，会是一个天文数字啊？”

　　方志诚能理解韦西的意思，招商部门在完成年度任务时，会采取有所保留的策略，因为引资指标每年都在增加，为了避免今年完成得过好，以至来年任务太重，完成难度太大，会选择降低完成率，不会超出太多，而把多余的份额计算到来年，如此便起到一举两得的作用。这也算是个潜规则。

　　方志诚挥了挥手，淡淡道：“韦局长，你初来乍到，还不知道我们招商局的规矩。我有个要求，永远不许有所保留！”

　　韦西脸上露出苦涩，有点尴尬，熊德超瞄了他一眼，毫不掩饰幸灾乐祸之意。他当初刚来招商局，也被方志诚这么要求过。

　　韦西在招商局感受到了一种不一样的气氛，他深吸了一口气，点头道：“方局，我知道该怎么做了！”

　　招商局的气氛的确跟其他政府机构不一样，在这里没有闲人，看不到端着茶杯看报纸的闲杂人等，只有为工作不停忙碌的员工。工作氛围是互相影响的，即使那些原本懈怠的人，在这里也会被净化。

　　散会之后，方志诚将韦西留了下来，尽管方志诚比自己小了快有十岁，但韦西竟然生出紧张的感觉。

　　方志诚递给韦西一根烟，自己也点燃一根，微笑道：“韦局长，你从财政系统来到招商局有月余时间了，不知有没有什么感想？”

　　韦西不抽烟，不过没有拒绝，将烟放在了手边，叹道：“财政局讲究严谨，招商局讲究拼搏，我还没能及时地转变角色，不过，还请方局放心，我一定能在最短时间内适应新的工作岗位。”

　　方志诚挥了挥手，轻声道：“物尽其用，人尽其才。其实，我看重的是韦局长你身上的严谨与一丝不苟。比如，在今天的会议上，你敢于怀疑，作出提醒，这就是一种很好的态度。我希望你将自己身上的品质发扬下去，而不是一味地尝试与招商局进行融合。”

　　韦西微微一怔，显然没想到方志诚会这么说，笑道：“你这么说，我感觉很意外。”

　　方志诚将烟蒂捻灭，轻松地说道：“招商局现在需要适当地放缓步伐，至于年度指标完成率，控制在115%左右，如何？”

　　韦西心中大致算了一笔账，点头道：“这个程度，应当对明年的任务指标核定，不会造成太大的影响。”

　　韦西来自财政系统，他熟悉全县各个系统的任务指标的制定情况，得到他的认可，想来也不会有太大的误差。

　　专业人做专业事，方志诚在招商引资方面的确很有天赋，但毕竟在数字方面，还无法做到准确。招商局连续创造了奇迹，但不代表奇迹会无止境的保持下去，所以现在便需要控制速度，追寻良性发展了。

　　对于韦西的定位，方志诚希望他这个财务专家，能够从专业角度，为招商局发展可控性提出良性的建议，确保招商局在未来的发展过程中能够稳定提升。

　　招商局如果想做大做强，那么便得兼容并包，吸纳许多人才，否则，单凭方志诚一人之力，即使创造奇迹，那也只是昙花一现。从初步接触韦西来看，这倒是一个不可多得的人才，不愧是戚芸也看重的人。

　　到了下班时间点，手机便响了起来，传来沈薇清脆的声音，“志诚，今天不允许加班，我和玉茗已经在外面等着了，你赶紧来哦。”还未等方志诚说话，沈薇便挂断了电话，引得方志诚一阵苦笑。

　　方志诚简单整理了一下办公桌，来到政府大院外，不远处的轿车发出滴滴两声，车窗摇开，只见萧锵坐在驾驶位置上，方志诚快步走过去，拉开后门，秦玉茗坐在后座，给他让了个身位。

　　“志诚，你是东道主，快说个地方，最好既能吃饭，又能打牌……”沈薇在副驾驶位置上转过身，笑眯眯地问道。

　　方志诚想了想，指着不远处的街道，与萧锵指路道：“前面的岔口左拐，有一个小茶楼，环境还不错。”

　　沈薇反应很快，给秦玉茗使了一个眼色，提醒道：“玉茗，你小心哦，小方对县城这么熟悉，可不是好事呢。你是不是要严刑拷问下，他究竟还去过哪里？”

　　秦玉茗撇了撇嘴，美眸飘向窗外，“我可不打算管他呢。”

　　方志诚暗忖沈薇真会挑拨，无奈地叹了一口气，道：“一不小心中了薇姐的陷阱，萧大哥，我大致能猜出你平常的悲惨命运了。”

　　萧锵连忙点头，见沈薇瞪起了杏目，转而改口道：“我很幸福，一点也不悲惨，一点也不……”

　　沈薇见萧锵那色厉内荏的模样，忍不住扑哧笑出声，低声啐道：“还算你懂事！”

　　进了茶楼之后，先点了东台有特色的几道菜，吃完饭后，四人再次堆起了长城。方志诚之前不是很会打，不过在萧锵和沈薇夫妻的磨砺之下，水平大涨，接连糊牌。他见赢得太多，怕其他人扫兴，便故意放水，输了几局。

　　时间不知不觉到了十点左右，隔壁房间突然传来嘈杂声，这让本来有点昏昏欲睡的方志诚，打了个激灵。


第298章 自古红颜多薄命

　　“外面出现了什么事，害得我精神恍惚打错了牌。”沈薇托着下巴，脸上露出懊恼之色，玉葱般的手指不停地敲击着桌面。

　　今天这对夫妇的手气的确不大好，尽管方志诚有意向让，但沈薇糊牌的次数还是屈指可数。沈薇美眸流转，轻咳一声，指了指方志诚道：“志诚，要不你过去瞧瞧？”

　　牌桌上有个小迷信，手气正佳的人，切忌离开桌位，这样的话牌运立马会变得不好。方志诚哪里不清楚沈薇在玩小聪明，他心中对隔壁的声音有点好奇，便笑道：“也罢，我出去走走吧，你们也休息休息！”

　　起身出了包厢，方志诚发现隔壁的声音小了些许，他脸上露出疑惑之色，走到门边轻轻地敲了敲门。门内并没有什么反应，不过他将耳朵凑到门里，依稀能察觉到动静。莫非里面出现什么事情了？方志诚不仅将力气用大了些许，伸出全掌重重地拍打门面，大声问道：“有人吗？再不开门，我要冲进去了！”

　　事有蹊跷。刚才分明听到包厢内有嘈杂声，突然安静下来，又没人过来开门，这其中明显有什么不可告人之事。

　　方志诚想了想，正准备转身到前台，喊来服务员，这时门突然被打开，从里面冲出一个女人的身影，其后还跟着一个身形魁梧的中年男子。

　　中年男子见到方志诚，怒不可遏，显然因为方志诚坏了自己的好事，方志诚转身瞄了一眼，躲在自己身后的女人，也抬头望向他，两人目光交接，均是微微一怔，都没想到会在这里遇到彼此。

　　女人不是别人，正是下午见过面的吴海燕。

　　吴海燕现在有点狼狈，上衣被扯得变形，脖子下方露出了大片雪白。

　　“吴总，你怎么了？”方志诚满脸疑惑地问道。

　　吴海燕咬着红唇，脸上露出羞恼之色，指着对面的那个中年男人，泣不成声道：“方局长，救救我，他要侵犯我！”

　　“妈的，别信口喷人！分明是你主动勾引我，现在却是反悔了！你个贱人！”中年男人挥了挥手，眼中露出凶光，往前迈了两步，准备靠近吴海燕，方志诚伸手挡了挡，将他拨到了一边。

　　中年男人虽然魁梧，不过方志诚一米八几的大个，又经常锻炼，所以他一拨之下，中年男人吃了点小亏。

　　中年男人一个踉跄，眉头微微一怔，盯着方志诚上下打量，见吴海燕认识方志诚，知道今晚煮熟的鸭子飞走了，想要拿下吴海燕这东台第一美人，怕是没有机会了。

　　方志诚脸色沉了下来，与吴海燕道：“要不要报警？”

　　吴海燕犹豫了片刻，终究摇了摇头，苦笑道：“算了，我丢不起这个人！”

　　那中年男人气呼呼地哼了两声，道：“妈的，吴海燕你还真会装，刚才还一副乖巧温顺的样子，现在翻脸比翻书还快。既然如此，那我就跟你明说了，想要拿到那笔贷款，就得陪我睡觉，如果不愿意，那么整个东台，没谁有能力给你这笔钱。”

　　听中年男人如此说，方志诚大约猜出了几分，吴海燕见无法从正规渠道借到贷款，走投无路之下，便试着接触地下钱庄。

　　这中年男人名叫范新安，他是东台地下钱庄的头目之一，见色心起，便想着要占吴海燕的便宜。吴海燕可不是那种随便的女人，抵死不从，如此一来，便发生了争执。

　　方志诚眼中露出鄙夷之色，道：“既然吴总不愿意追究你，你就赶紧给我滚吧。吴总的资金缺口，我会替她解决，无需你来操心。”

　　范新安微微一愣，他为人谨慎，见方志诚很年轻，又听吴海燕称他为“局长”，不知道方志诚的底细，琢磨着犯不着将事情闹大，便轻哼一声，道：“真是够倒霉的！”说完，他阴沉着脸，狠狠地盯着方志诚看了一眼，头也不回地离开了。

　　等范新安离开之后，吴海燕倚着墙壁缓缓地瘫坐下来，双手掩面，痛苦地哽咽着。方志诚叹了一口气，进入包厢，朝着秦玉茗招了招手，然后低声与她简单说明了情况，秦玉茗眼中流露出同情之色，便将吴海燕劝说到了包厢内。

　　沈薇十分好奇，离开了麻将桌，询问一番，等明白了一切，娇声斥责道：“没想到这世界上，还有这种人渣。”

　　萧锵轻叹道：“地下钱庄的情况原本就很复杂，吴女士你这无异于与虎谋皮，不是良策，即使现在借到了资金，公司暂时缓解了资金链的问题，但以后风险也是极大。”

　　地下钱庄处理问题的手段野蛮而原始，又岂是一个弱女子能够面对的。吴海燕未免也太胆大了一点，这也反映出，她的确走到了绝境。

　　吴海燕情绪已经平和下来，用纸巾擦拭着眼角，缓缓地叹道：“我也是没有办法，只能死马当活马医了。今天请范新安吃饭，原本打算借一点资金，用于发放工人的工资，一个月之后，一期的销售上来了，再填补空缺。没想到中途，范新安不知给我吃了什么东西，我便昏昏欲睡，醒来之后，便在隔壁了。幸亏方局长及时出现，不然我……”

　　方志诚摆了摆手，轻声道：“吴总，你不要心急。其实，今天下午你来找过我之后，我已经帮你在想办法，与宏达集团进行了联系。如果不出意外，宏达集团愿意对你们进行注资收购，这样便可以解决你们现在资金周转的问题。”

　　沈薇露出恍然之色，给秦玉茗使了一个眼色。方志诚找宏达集团自然是找赵清雅，而沈薇肯定知道方志诚与赵清雅的关系。秦玉茗瞪了沈薇一眼，沈薇掩口笑了笑，没有说话。

　　“收购？”吴海燕脸上露出了复杂的情绪，她原本只是希望找到股东注资，并不准备将公司卖出去。

　　方志诚知道吴海燕的心思，耐心地劝说道：“新地房地产开发公司，如果能被宏达收购，这或许是一个转机。宏达集团资金雄厚，原本更多地涉猎商业地产及高档小区领域，现在收购新地，则是希望通过新地能够尝试普通住宅这一块。也就是说，以后你们将成为宏达集团这一领域的主体。不仅可以解决新地现在资金链的燃眉之急，而且可以帮助新地做大做强。”

　　吴海燕脸上露出苦涩之色，低声说道：“这件事我得回去跟丈夫商量一下。”

　　方志诚知道吴海燕心中的难处，新地房地产开发公司是她丈夫的心血所在，如今面临危机，她必须尊重丈夫的决定。吴海燕的丈夫已然残疾，她还能够事事为丈夫着想，说明夫妻俩感情也是极为深厚。

　　送走了吴海燕，四人继续围在牌桌上打麻将，萧锵唏嘘道：“吴海燕还真可惜了，这么漂亮的女人，以后守着一个活死人度过余生，所以说，自古红颜多薄命！”

　　沈薇听了有点不乐意，白了一眼萧锵，啐道：“怎么可惜了？你们男人啊，一个德行，见到漂亮女人，就会动坏主意。萧锵，要不这样，我给吴海燕留个位置，你把她接回家，如何？”

　　萧锵忙不迭地摆了摆手，尴尬地说道：“老婆，你这是什么话？我只是随口一说，有你这么上纲上线的吗？”

　　沈薇轻哼一声，拈了一张“一索”打出，不悦道：“被我说中心思了吧？”

　　秦玉茗突然掩口一笑，从“河中”将“一索”拿到手边，推牌，道：“糊了，清一色……”

　　沈薇有点抓狂，脸上露出崩溃之色，双手在虚空胡乱地摆动，呀呀乱叫道：“怎么又输了？我快疯了！”

　　因为方志诚第二日要上班，所以牌局到午夜一点左右便结束，四人在路边找了个大排档吃了夜宵，然后才作别。萧锵夫妇找了个酒店，而方志诚与秦玉茗一起回到了家中。

　　至于萧锵夫妇回到酒店之后，就没那么消停了。

　　沈薇洗完澡之后，见萧锵已经打鼾，便狠狠地摇醒了他。萧锵揉着惺忪的睡眼，无奈地说道：“老婆，究竟怎么了？”

　　沈薇脸色不佳，气愤地说道：“你给我老实交代，是不是看上吴海燕了？”

　　萧锵痛苦地叹了一声，有气无力地说道：“老婆，你胡说什么呢？我跟吴海燕只见过一面而已，怎么可能这就喜欢上她了？”

　　沈薇眸光一闪，步步紧逼地追问道：“我不信！今天我特别注意了。你瞧她的眼神不对劲，那眼神怎么说呢，就像要吃掉她一般……”

　　萧锵唉了一声，轻声求饶道：“老婆，我对天起誓，真的没有喜欢上那个叫做海燕的女人……我明早还要赶回琼金，你就让我睡觉吧，好吗？”说完，萧锵闭上了眼睛，咕噜了两声，很快再次发出鼾声。

　　“一天到晚就知道睡觉！”沈薇骨子里的泼辣劲上来，狠狠地踹了萧锵一脚。

　　“啊……”萧锵惊呼一声，滚到了地板上，半晌没起得来，也不知过了多久，他断续抽着凉气，痛苦地说道，“老婆，糟糕了。我……我的腰好像断了……”


第299章 义正言辞地拒贿

　　夜里三点，方志诚与秦玉茗被电话吵醒。三点半左右，两人来到宾馆，见到了穿着睡衣躺在地板上的萧锵。方志诚弯腰过去，轻轻地捏了萧锵两下，萧锵立马喊了起来，沈薇脸上露出尴尬之色，低声问道：“咋办？”

　　方志诚摇了摇头，如实道：“估计伤到骨头了，现在得送医院……”

　　沈薇脸色涨红，无奈地看了一眼萧锵，嘀咕道：“你也太没用了，我就踢了你一脚而已……”在望向秦玉茗，只见她嘴角上扬，显然在压着笑意，连忙解释道：“我们什么都没干，就是斗嘴的时候，我踹了他一脚，然后他就躺在地板上了……”

　　秦玉茗终于忍不住笑出声，道：“真拿你没办法，事情传出去，怕是要让人笑掉大牙了。”

　　“你敢说！”沈薇挥了挥手粉拳，警告道。

　　方志诚无奈苦笑，暗忖萧锵也真够倒霉的，遇上了沈薇这么一个古灵精怪的老婆，惹出的麻烦还真不少。不过，这也让沈薇多了不少味道，毕竟居家过日子，多了点这样那样的事情，远比淡而无味的白开水要有趣味。

　　方志诚随后打了110急救电话，四点半左右，救护车将萧锵送到了医院，拍了片子之后，发现他的腰部出现了骨裂的情况，需要打上石膏，好好休息才行。忙完了一切，已经凌晨六点左右，方志诚便告辞，准备上班。

　　七点五十左右，方志诚来到招商局，只见门口悄然站着一位漂亮的少妇，她外面套着一件白色的呢绒外套，踩着一双棕色的高筒皮靴，紧裹的黑色丝袜包着小腿，浪漫的螺旋卷紫黑色长卷发衬托着她柔情的魅力。

　　吴海燕远远地见到方志诚，脸上露出不自然地微笑，轻声道：“方局长，您好！真是不好意思，这么早便来打扰你。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“没事，稍等片刻！”

　　他弯腰开了门，将吴海燕迎了进去，然后泡了一杯茶，递给了吴海燕。吴海燕接过茶杯时，手臂微微有些颤抖，方志诚下意识瞄了一眼她的手背，发现她的手指修长，皮肤光滑而有弹性，只是有一道细微的疤痕少许破坏了美感。

　　吴海燕没注意到这个细节，将茶杯放到一边，柔声说道：“方局长，我今天找你，是想问问宏达集团的事情，昨晚我已经与老公沟通过，他也同意了。”

　　方志诚点点头，笑道：“你老公还是很明智的，其实有时候企业被收购并非坏事，有了更好的平台，反而能够更进一步。我明白你的意思了，现在我便与宏达集团确认一下。不过，我还得提醒你一下，宏达集团还需要对帝景花园进行调研，同时评估新地的相关资质，这不是一两天便能办成的事情。”

　　吴海燕脸上露出一抹忧色，苦恼道：“可是，现在公司已经基本处于停滞状态，撑不了多久了。”

　　方志诚挥了挥手，轻松地说道：“这点还请你放心。招商局可以为你们出面，放出风声，透露‘宏达集团准备收购新地’这一消息，如此一来，新地的未来发展趋势转向利好，银行在贷款方面，也就不会追得那么紧，暂时可以帮你们延缓一下资金压力。”

　　方志诚的提议无疑是当下解决问题最佳的方案，吴海燕原本紧蹙的脸色终于缓和下来，由衷地感激道：“方局长，谢谢你。如果没有你的帮助，新地无法逃脱破产的困境。”

　　虽说新地最终还是避免不了被收购的命运，但它是吴海燕夫妇的心血，比起破产，他们更能够接受收购这个选择。而且，退一步讲，被收购不代表两人彻底失去了新地，他们还是可以其他的身份参与到新地的决策中来。

　　方志诚摇了摇手，谦虚地说道：“新地是东台的本土企业，作为政府方面，理应及时伸出援手。虽然新地会被宏达集团收购，但这也是一次重生的机会，希望你们能越做越好，越做越强。”

　　吴海燕颔首微笑道：“不会让方局长失望的。”

　　方志诚想了想，给赵清雅打了个电话，当着吴海燕的面，说明了新地这边的情况，并希望赵清雅能尽快安排个团队下来调研。赵清雅苦笑道：“你也太心急了吧？总得让我们在董事会上讨论下吧？”

　　方志诚轻声笑道：“这事儿不能拖，必须趁热打铁。”

　　赵清雅无奈地叹了一声，道：“磨不过你，这样吧，下午给你回复。”

　　打完电话之后，方志诚笑道：“等到下午便有消息了，我一定会在第一时间通知你。”

　　吴海燕眨了眨漂亮的眸子，意识到方志诚刚才打电话的对象，肯定是宏达集团的核心人物，松了一口气，站起身道：“既然如此，那我就不打扰了。”言毕，她便准备离开。

　　方志诚却喊住了她，弯腰提起放在沙发上的一个纸袋子，轻声道：“吴总，你落东西了。”

　　吴海燕脸色一红，她原本放的隐蔽，准备等离开之后，再发条信息提醒方志诚的。被方志诚识破了，她有点窘迫，垂着眼睑，涨红脸说道：“不是什么贵重的东西，只是一点茶叶，还请方局长收下。”

　　方志诚伸手进入纸袋子里捏了捏，里面的确是两个茶叶罐，笑了笑，道：“吴总，你可不能让我犯错误啊，即使是茶叶，我也不能要……”

　　说完，他伸手一推，将纸袋子推了过去，吴海燕连忙闪躲，方志诚手掌误判方向，碰到了吴海燕的胸部，连忙收了回来。吴海燕倒是没有在意，起身便往外跑。

　　方志诚叹了一口气，只能任由吴海燕离开，然后坐在沙发上打开纸袋子，揭开茶叶罐的罐盖，只见里面塞了一团红票子，打开另外一个茶叶罐，也是一样，嘴角不仅露出了苦笑。这不是他第一次接受贿赂，但这么一大笔钱，却是第一次，足有两万元。方志诚想了想，将纸袋子收好，然后开始处理公务。

　　方志诚仔细地看一份关于东台县地下钱庄的资料，这是方志诚早在一周之前，吩咐下去的任务，由综合处整理汇总的。方志诚仔细阅读后，大致知道了现在东台地下钱庄的势力，其中有一页正是介绍范新安的地下钱庄“金逸外贸有限公司”。

　　这是一个壳子公司，涉嫌非法洗钱，即把非法资金变成合法资金，而这些非法资金中，甚至有一部分资金因为贪污腐败而来。官员获得不正当利益之后，通过地下钱庄的运作，几经周转之后，使之合法，悄无声息地将巨额资金转移到国外账户上。因而，壳子公司平台上因此累计了大量的资金，这便成为了一个小有规模的“银行”，将内部流动的资金以高额利息贷款借贷给急需用钱的企业和个人，如此一来，再次谋取巨额的利益。

　　金逸外贸有限公司的操作手段十分隐蔽，如果不开展针对性地彻查，很难查出端倪，因为这个公司平常会从事一些外贸活动，在海关的手续也较为完善。招商局的这份资料，并没有实际证据，只是工作人员从一些渠道打听了解到的消息。

　　方志诚翻完了资料，深深地叹了一口气，想要打掉地下钱庄，难度太大，因为涉及到许多人的利益。不过，如果不整治地下钱庄，招商公司的存在就成为了鸡肋，在业务上便难有进步。

　　方志诚合上资料，闭上眼睛思考许久，然后将资料放在了抽屉里，想要彻底地打掉地下钱庄，若是不动用手段，恐怕不会引起有关部门的重视。

　　下午三点左右，方志诚接到了赵清雅的电话，宏达集团收购新地房地产开发公司的提案，通过了董事会的讨论，集团已经安排人与新地公司进行接触，预计下周便进行实地调查，争取在一个月之内完成收购的动作。

　　方志诚随即给吴海燕打了电话过去，让她来招商局一趟。

　　半个小时之后，吴海燕匆匆赶到了招商局，与上午完全不一样，她眉眼中藏不住的喜悦，显然已经接到了宏达集团的通知。等吴海燕端正地坐好之后，方志诚提着袋子走过去，放到了吴海燕的身边，一脸凝重地说道：“吴总，请不要犯错误。”

　　吴海燕感觉脸上火辣辣的，心情也跌入到谷底，声音微微颤抖地说道：“方局长，您不要误会，之所以给你这钱，是因为你应得的……”

　　吴海燕并没有与政府官员打过太多的交道，以往都是她丈夫处理类似的问题，遇到方志诚这样拒绝受贿的人，她顿时茫然失措，不知道该如何处理。

　　方志诚见吴海燕一脸惶恐，忍不住叹了一口气，道：“帮助企业协调解决问题，这是政府的义务与责任。不可否认，现在有些官员运用手中的权力与资源，贪污受贿，牟取私利，但我不是那种毫无道德与底线的贪官，所以请你尊重我！”

　　吴海燕见方志诚一脸正气，无比惭愧地将纸袋子拿到了手中，有种无地自容之感。


第300章 见过猪跑与猪肉

　　吴海燕感觉鼻子一酸，泪水盈眶，在眼角不停地打转，一股委屈的情绪在心中蔓延，她也不知道为何会这般，在方志诚的面前，表现得如此失态。其实，她只需脸皮厚一点，既然方志诚不愿意收下钱，权当事情没发生过便好了。不过，吴海燕无法做到那般，或许是因为感觉在方志诚的面前，丧失了最后的尊严。

　　吴海燕先是与地下钱庄接触，结果遭到范新安的觊觎，幸亏得到方志诚的援手，如今想要贿赂一番，又被方志诚拒绝。吴海燕顿时心里一惊，暗忖自己怎么变成了这样一个女人。在方志诚的面前，自己岂不是成了为达目的誓不罢休之人？

　　方志诚盯着吴海燕漂亮精致，却又阴晴不定的脸色，深深地叹了一口气，轻声劝道：“吴总，我知道你的挺不容易的。丈夫出事之后，独自一人承担起了一切，不得不面对尔虞我诈的社会，所以我能体谅你。以后若是有什么需要，尽管知会一声，我一定会帮你。当然，我的帮助也不是免费的，只希望你能尽心尽力地做好企业，做一个知法守法，有良心的企业家。”

　　吴海燕伸手抹了抹眼角，方志诚的话无疑说到了她的心里，她自责地说道：“方局长，谢谢你的理解。我也是因为走投无路，才会做那些为人不齿的事情。你的出现，让我知道，人间还有真情在。我不会让你失望的。”

　　方志诚点了点头，嘴角露出笑意，眯着眼睛朝吴海燕多看了两眼，发现这个女人真心美极了，与秦玉茗不相上下的外貌，更令人心悸的是，举手投足之间的风情，仿佛能够使空气中多一股似有似无香味，不停地撕扯着灵魂深处，萌生淡淡的怜爱。

　　吴海燕再次坐在沙发上，向方志诚汇报了一下，如今帝景花园的施工情况以及公司现在糟糕的财务状况，她蹙着眉头，心有担忧，柔声咨询道：“如果宏达集团知道我们公司的财务状况如此糟糕，会不会改变主意？”

　　方志诚摆了摆手，安慰道：“这次宏达集团下来调研，主要是围绕你们帝景花园项目的建设水平，项目的规划及实际的水平，至于财务状况，想瞒也瞒不住的，还不如开诚布公一点，那样宏达集团也会做好收购后的投资预算。对了，如果宏达集团决定收购，你的心理价位是多少？”

　　吴海燕脸上露出恍然之色，感叹道：“如果宏达集团救活新地，我愿意一分钱也不要。”

　　方志诚摇了摇头，淡淡笑道：“吴总，你千万不要这么想。救活新地是一回事，争取自己权利是另外一回事。”

　　言毕，方志诚给吴海燕说了一个价位，吴海燕有点错愕，旋即颔首道：“行，那我就听方局长的。”

　　方志诚补充解释道：“你给宏达集团这么报价，不仅是尊重自己，也是尊重对方。”

　　吴海燕淡淡笑道：“没想到方局长这么懂商业运作。”

　　方志诚挥了挥手，淡淡笑道：“没吃过猪肉，但总见过猪跑。我整天与企业打交道，所以跟企业家们也学到了一些雕虫小技。以后，也要跟吴总多学习学习……”

　　吴海燕脸色一红，尴尬地叹了一口气道：“方局长，你是太谦虚了。在这件事情上，你给我上了一课呢。”

　　方志诚给吴海燕又蓄了一杯茶，问起她家中的事情，“杨董，现在身体情况如何了？”

　　吴海燕脸上露出一丝悲伤，叹道：“正在做恢复性锻炼，不过效果很差。他的精神状态倒是好多了，没有之前那么悲观。”

　　杨钊在半身不遂之后，多次决定自杀，因此为家庭蒙上了一层灰色的阴霾。

　　方志诚沉声感慨道：“也真是难为你了。但你千万不能让他丧失信心，现在的医学这么发达，尽管现在看似不可能的事情，在未来谁也说不准会有什么样的变化。”

　　吴海燕抬眼看了一眼方志诚，见他眸光中透出由衷地关切之意，原本的拘谨与窘迫一扫而空，笑道：“方局长，跟你今天聊了这么多，说出了我很多心中藏了许久的事情，你给我一种感觉，仿佛我们多年前便认识了。”

　　方志诚微微错愕，轻叹道：“吴总，你也给我类似的感觉，从今往后，我们便是朋友，要互相帮忙才是。”

　　两人又聊了一会儿，李卉进来送材料，见到吴海燕也是有点诧异，方志诚便简单说了一下宏达集团准备收购新地公司一事，她连声感叹道，这也未尝不是解决问题的办法。吴海燕害怕打扰方志诚办公，便告辞离开。

　　方志诚批改完几份材料之后，李卉也离开了办公室。随后，方志诚走到茶几旁边，收拾放在桌上的差距，拾起吴海燕用过的茶杯，眼神突然眯了起来，白瓷内侧留下嫣红的唇印，却是方才吴海燕留下的。

　　临近下午下班，秦玉茗打来电话，因为舞蹈学校有事情，所以先行一步离开，至于萧锵已经被转移到了市医院骨伤科，令人意外的是沈薇没有离开东台，因为还有演艺学校和影视基地还有许多筹备工作要完成。

　　“沈薇夫妇也真有意思了。”方志诚托着下巴道，“姐，你说萧锵的那个伤，是怎么弄出来的？”

　　秦玉茗翻了一个白眼，低声啐道：“别胡思乱想的！沈薇这个女人大大咧咧的，她在东台，你要帮着照应一点。”

　　方志诚无奈地耸了耸肩，苦笑道：“放心吧，我会留意的。”

　　挂断了秦玉茗的电话，方志诚心中竟然荡起层层涟漪，不得不说，沈薇那个女人身上有种难以言喻的魔力，无论身在何处，都有一种吸引焦点的魔力。这或许与她的成长环境有关。沈薇从小长在富裕的家庭，女孩要富养，因此养成了一股自信的气质。在任何场合，她都能够轻而易举地引起话题，成为主导话题的主角。

　　方志诚连忙摇了摇头，将沈薇的一颦一笑给赶走，沈薇可是秦玉茗的闺蜜，而且还跟萧锵夫妻感情那么好，自己可不能多想。

　　为了转移注意力，方志诚开始琢磨，如何应对地下钱庄一事，因为招商局不是执法部门，这件事还得转移出去，必须要寻求其他人的帮忙，能在这件事情上说得上话的，也只有戚芸了。

　　自从戚芸的丈夫曹彰来闹过事之后，两人刻意保持了距离。

　　将地下钱庄的资料夹在腋下，来到戚芸的办公室，戚芸正在办公室内打电话，方志诚在外面等了片刻，与她的秘书聊了一会，得知戚芸近期工作压力挺大，东台的地位不断提升，戚芸不仅是常务副县长，还要承担县长的部分职责，所以整个人变成了陀螺，不断地旋转，连喘息的功夫也没有了。

　　戚芸打完了电话，方志诚敲门而入，并顺手带上了房门。戚芸见到方志诚，原本紧蹙的脸孔缓和下来，轻声道：“你来了啊？”

　　方志诚见戚芸面色憔悴，心疼地说道：“你气色很不好呢，最近又没有注意身体了啊？”

　　戚芸站起身，伸了个懒腰，苦笑道：“没办法，我就是个苦命！你找我有什么事？”

　　方志诚耸耸肩，戏谑道：“莫非没什么事，就不能过来找你了？”

　　戚芸白了方志诚一眼，走到了方志诚的身前，方志诚认真地望着她秀美的脸，戚芸目光闪躲，往后退了两步，指着沙发，道：“陪我坐会儿，我给你泡茶。”

　　方志诚点了点头，坐在沙发上，盯着戚芸的背影，忍不住放松下来。他与戚芸的感情，已经到了此时无声胜有声的境界，每次见到戚芸，他总能感觉到一股平和与放松，似乎与戚芸在一起，任何问题都可以轻松地迎刃而解。

　　方志诚与戚芸的情感很怪异，类似于亲密无间的工作伙伴，但又超出了那个层次，上升到了灵魂层次的交流。

　　戚芸泡好了茶，瞄了一眼方志诚手边的材料，双手合十，抱在胸前，美眸流光涟涟，淡淡道：“说吧，究竟有什么事？”

　　方志诚泯了一口茶，递给了戚芸，笑道：“一件事关东台经济的大事！”

　　戚芸翻看了两眼，面色逐渐变得阴冷下来，沉声道：“的确很严重，如果真处理东台的地下钱庄，恐怕影响会很大，牵扯出的人怕不止一两个，甚至还有可能引起群体性风波。”

　　地下钱庄牵扯的利益不只是一两人，甚至还牵扯到群众私下非法集资。不少地下钱庄，会利用高收益吸引群众将手中的闲钱转移到平台之上，然后用高利贷放款给借贷人。如果地下钱庄被捣毁，势必要引起群众的恐慌，尽管这是一件非法之事，但群众肯定要站在自己的角度考虑问题，政府在处理这种问题上，位置很尴尬，最终的结果，便是听之任之，让地下钱庄越做越大，越来越肆无忌惮。


第301章 未雨绸缪谋先机

　　与戚芸聊了许久，最终得出了个结论，若是想要彻底地打掉地下钱庄，首先必须要作详细的调查，抓住那些与地下钱庄有关联的群众，事先做好防止群体事件的准备，然后再突然发难。

　　为此戚芸打了个电话给公安局副局长苗三河，让他来办公室进行商议。苗三河身材魁梧，身高一米八八，比方志诚还高上些许，年纪三十多岁，一脸正气，是戚芸很看重的公安人才。

　　听闻戚芸要打击东台县内的地下钱庄，苗三河脸上露出了犯难之色，低声道：“戚县长，这可不是一件小事啊。据我所知，东台与地下钱庄有关系的人不下千人，如果处理不当，肯定会引起群体事件，到时候恐怕会引起负面影响。”

　　方志诚蹙眉，深深地叹了一口气，道：“苗局长，我认为此事虽然难度较大，但毕竟是违法之事，还需要解决才行。我有一个想法，前期先进行舆论引导，宣传地下钱庄的危害，引起群众的关注，公安部门同时介入调查，采集证据。等到时机成熟，老百姓转换了理念，在一举击溃地下钱庄。”

　　苗三河摇了摇头，苦笑道：“方局长，你想得太简单了。地下钱庄的嗅觉很灵敏，想要收集证据难度困难。而且，这些地下钱庄都有保护伞，在政府层面便会遇到诸多的困难。并非公安局不关注此事，而是一直有心无力。”

　　戚芸听出了弦外之音，疑惑道：“究竟谁是保护伞？”

　　苗三河低声说出了一个名字，方志诚和戚芸两人互相看了对方一眼，眼中都流露出诧异之色。

　　方志诚感叹道：“真没想到是他……”

　　苗三河低声道：“他是从政法委书记走到现在位置的，行事风格向来低调，但在全县公检法系统极有威望。”

　　戚芸眼中射出一抹异色，沉吟许久，道：“此事先隐秘的进行，初步收集证据，至于县委层面的问题，我会来处理。”

　　苗三河拍着胸脯保证道：“既然戚县长这么有信心，那我老苗也承诺，一定竭尽全力破案，将地下钱庄这一毒瘤从东台彻底清除。”

　　等苗三河离开之后，方志诚叹了一声道：“真是人不可貌相，没想到赵书记竟然与地下钱庄有关联。”

　　戚芸微微颔首道：“赵和平向来在县委层次不过多表态，这使得他隐藏得很深。他能够在东台多年屹立不倒，其实便可以瞧出几分门道。甚至，我在怀疑，孙伟铭与钱德琛之间的矛盾，始作俑者便是赵和平。甚至，邢继科来到东台后，孙伟铭屡次刁难他，也与赵和平有关联。”

　　方志诚突然背后腾起了一股寒意，因为很难想象那个满面带笑的县委副书记，会是一切矛盾的源头。

　　方志诚长吁了一口气，道：“你的意思是说，赵和平一直坐山观虎斗，挑拨一二把手之间的关系，自己借两股势力的平和，从而巩固自己的力量？”

　　戚芸点点头，轻叹道：“不得不说，赵书记很会隐忍与伪装，恐怕连孙伟铭那么精明的人，还被蒙在鼓里。”

　　“或者是，尽管孙伟铭知道赵和平的用心，也保持了默认。”方志诚补充道，“孙伟铭需要赵和平的支持，才能在最短时间内控制整个东台。”

　　方志诚突然意识到了孙伟铭与赵和平交易的黑幕，甚至他开始怀疑，当初孙伟铭交给自己的那份材料，即点名孟凡超涉黑的资料，便是由赵和平偷偷收集的。否则以孟凡超身位政法委书记，又怎么会轻易被调查呢？赵和平在担任县委副书记之前，曾经在政法委书记位置上多年，因此孟凡超不知不觉落入了赵和平的控制，却是不知晓。

　　钱德琛是何等厉害的人物，只是孙伟铭一个人，如何能撼动这棵大树，必然是赵和平早已在黑暗之处谋划许久，如同蜘蛛一般编制了一张大网，将钱德琛逼入了绝境。

　　戚芸悠悠地叹了一口气，沉声道：“早就知道赵和平不简单，没想到他的心思竟然如此阴沉。”

　　方志诚嘴角也露出了苦笑，道：“他倒是沉得住气，甘心在第三的位置上呆了这么多年，之前我听说过，市委想要将他调整至银州某个正处级部门，安排他为一把手，却是被他婉言拒绝了。”

　　戚芸轻声道：“我分析，赵和平此人看得很开，他的年龄已经踩线，想要继续往上走，已经不可能，所以利用自己现有的权力，尽可能地为自己牟取福利。”

　　方志诚有点恍然大悟，轻叹道：“若从表面来看，他倒是一个挺正派的官员，没想到背地里的想法，竟然如此不堪。”方志诚初来东台，接待自己的便是赵和平，所以方志诚对赵和平的印象不算很坏，只是觉得这个三把手不太爱问事罢了，如今想到他极有可能是东台的毒瘤之一，心中自然唏嘘不已。

　　官场果然是一汪深潭，知人知面不知心，你认为看透了一个人，其实只看见了冰山一角。明面上的较劲与争锋，往往看似声势浩大，却远不及潜伏在阴暗处的危险来得致命。当初钱德琛不可一世，还不是被赵和平吐着毒信子，一口咬住了要害。

　　乍一看，孙伟铭操控着东台这个棋盘，事实上，在隐蔽之处，赵和平的能量远比孙伟铭还要可怕。但只是这些资金雄厚的地下钱庄，一旦有波动，极有可能引起东台的震荡，导致社会秩序的紊乱。

　　戚芸也想到了其中的复杂之处，轻叹道：“要不我与孙伟铭透露一下，看他是否有反应，若是能争取到他的支持，胜算或许能大一点。”

　　方志诚连忙摇了摇手，沉声道：“千万不要！”

　　“为什么？”戚芸疑惑地问。

　　方志诚一脸凝重地说道：“孙伟铭与赵和平是合作伙伴关系，即使孙伟铭不知赵和平在背地里还有多少暗手，但他绝对不会轻易改变现在的情况。合作伙伴之间会互相猜忌，会互相提防，但在关键问题上，只会抱成一团。如果你将消息透露给孙伟铭，我认为只会打草惊蛇，起到反效果。”

　　戚芸眼中露出了然之色，感叹道：“你说的极有道理，倒是我想得太简单了。”

　　方志诚眼中露出一丝果断之色，低声道：“如今只有戳破这个脓疮，借用外力来给赵和平施加压力。”

　　戚芸脸上露出谨慎的表情，轻叹道：“尽量不要闹得太大，毕竟东台现在不能有大变化。”

　　方志诚却是摇了摇头，道：“瞻前顾后，如何能成功？要彻底改变东台的命运，那就得大刀阔斧、破釜沉舟。”

　　戚芸微微一怔，被方志诚身上的勇气感染了不少。其实戚芸也是一个理想主义者，她如此敬业地工作，源于内心深处的责任感，对于东台很多问题，她与现在的常委有不同的看法，只是一直隐藏在心里而已。

　　思忖良久，戚芸眸光中旋即透着决然，道：“我认同你的观点。”

　　随后，方志诚与戚芸开始讨论，如何解决地下钱庄的事情，直到下班之前，两人才敲定了相应的策略。两个人商议，远比一个人思考问题要全面，方志诚肚子里有不少小花招，因为戚芸的完善，倒是详细缜密了不少。

　　方志诚轻声道：“借着这件事情，我希望能把邢继科推到台面上来，这样也有助于转移你的压力。”

　　戚芸微微一笑，点头低声道：“我理解你的意思。”

　　两人合谋之事有很大的风险，虽然有望能清除地下钱庄，但带来的负面影响也不小，尤其是戚芸与孙伟铭复杂的上下级关系，很有可能会因此而断裂。如果没有孙伟铭的支持，戚芸以后想要完全掌控县政府，那就难上加难。倘若将邢继科推到台面上，那么戚芸的压力，也就没有那么大。

　　方志诚离开戚芸办公室之后，给邢继科打了个电话。邢继科听说方志诚有动作，心中一喜，连忙邀请方志诚去办公室细聊。方志诚知道现在邢继科已经迫不及待，便将计划透露了些许，邢继科立马拍了大腿，声援道：“这是一个好事，我坚定不移地会支持你。”

　　方志诚又将其中邢继科需要处理的环节逐一说明，如方志诚所料，他竟认为这是一个拿到应有权力的契机，对方志诚的方案没有丝毫质疑。

　　方志诚轻声道：“此事还需要徐徐图之，请邢县长稍安勿躁，等到时机恰当时，我们再合力出击，这样才能一举成功。”

　　邢继科点了点头，在方志诚的肩膀上轻轻地拍了两下，淡淡笑道：“放心吧，我有分寸。”

　　回到办公室之后，方志诚沉思许久，在一张纸上写了几个人名，并罗列清楚关键点，一台从头至尾由他策划的大戏，即将陆续拉开帷幕。这或许会给东台带来不好的负面影响，但远比在多年后危害覆盖面更广后再爆发，要来得未雨绸缪些。


第302章 紧锣密鼓布大局

　　夜色微凉，方志诚独自一人走在略显黑暗的街道上，十多分钟之后，转入一个僻静的小巷，再往里深入些许，便能抵达他住的地方。

　　他换换步行，脑海中翻滚着思绪，现在东台县的局势看似平稳，其实内部矛盾很突出，尤其今日他发现了一件意外之事，一直没有关注到的县委副书记赵和平更是隐藏很深的老狐狸，这让他需要重新改变一下策略。

　　又走了十来米，方志诚停下了脚步，掏出手机给秦玉茗拨了个电话过去。秦玉茗微微一笑道：“才下班吗？吃饭了没有？”

　　方志诚心中升起了暖意，点头笑道：“随便吃了点东西，你呢？不会还在培训学校加班吧？”

　　如同方志诚所料，秦玉茗正在加班，她伸了一个懒腰，慵懒地说道：“是啊，没办法，那么多事情必须我来处理。”

　　方志诚轻声安慰道：“很多事情大可不必亲力亲为，放手给下面的人去办理，专业人做专业事嘛。”

　　秦玉茗没好气地翻了翻白眼，苦笑道：“现在刚起步，哪里到放手的时候了。”她微微停顿了下，低声问道：“你这么晚给我打电话，应该不只是关心我加班吧？”

　　方志诚笑了笑，暗忖秦玉茗很了解自己，酝酿了一下，如实说道：“玉茗，我现在需要演艺学校一个学生的资料，不知你能否帮我调查一下！”

　　秦玉茗眉头微微一挑，疑惑道：“不知是谁？”

　　“杨晓荞。”方志诚解释道，“她可能会与我最近需要解决的一件事有关系。”

　　秦玉茗对杨晓荞很熟悉，轻叹道：“这是我们演艺学校极有潜力的一名学生，作为重点的苗子在培养。我可以帮你调查一下她的身份资料，但你能告诉我，究竟有何用处吗？”

　　方志诚想了想，没有隐瞒秦玉茗，低声道：“我怀疑她与东台的县委书记赵和平有关联……”

　　“什么关联？”秦玉茗追问道，方志诚能够听出，她这是完全出于自己对学生的关心。

　　方志诚便将那日跟踪杨晓荞，最终发现她上了一辆黑色轿车的始末如实说出，叹息道：“那天我看得很清楚，她上了赵和平的车，而且看举止神情不似亲戚……”

　　秦玉茗脸上露出惋惜之色，低吟道：“志诚，你也知道演艺学校这些学生的社会关系很复杂，尤其是长相很漂亮的女孩子，绝大多数都有些复杂的背景。杨晓荞，我曾经重点关注过，这是一个很勤奋，也很有表演天赋的学生。没想到她竟然也……唉，真是太可惜了。”

　　方志诚理解秦玉茗的心态，原本以为找到了一个好胚子，只要悉心雕琢一番，便可成大器，但明珠蒙尘，那种心情可想而知。

　　演艺圈有个规则，那一瞬间大红大紫的毕竟是少数，若想要脱颖而出，起码要有十多年的沉淀与积累。艺人若是还没有出道便被包养了，那么这种人注定演艺生涯很短暂，而且即使红了，若是被人追跟刨地，找到负面消息，很有可能功亏一篑。

　　方志诚安慰道：“我现在也只是怀疑而已，你配合我好好调查一下。另外，明珠蒙尘仍明珠，只要及时地帮助她，说不定能让她及时回头。”

　　秦玉茗面有忧色，点了点头，语气遗憾地说道：“我知道该怎么做了，若是有消息，会在第一时间告诉你。”

　　挂断了电话，方志诚抬头看了一眼夜空，眼中流露出疲惫之色。这个世界太复杂了，原本以为偶然撞破赵和平与杨晓荞之间的事情，会成为一个永远不会说出的秘密，但如今情况有所变化之下，竟然成为自己找出赵和平弱点的一条线索。

　　方志诚脑海里情不自禁想起那个名叫杨晓荞的女孩的模样，依稀见到她上车时的表情，有点麻木，有点无奈。这背后肯定有一段故事，否则花样年华的少女，怎么可能与一位年入五十的官员关系匪浅呢？

　　不过，即使有这么一条线索，想要彻底拿住赵和平也是不够的。方志诚的根本目的在于打击东台县活跃的地下钱庄，这是一条事关许多人的利益链条，光靠一条线索来钳制赵和平还远远不够，必须要有其他的线索。

　　金逸外贸公司涉猎国际贸易领域，极有可能通过非法手段进行洗钱，而赵和平会不会也因此在国外有独立的账户，然后通过金逸外贸公司非法获得利益？

　　赵和平很狡猾，他肯定不会做得那么明显，更有种可能，他利用自己的家人作文章，然后巧妙地掩盖自己的贪污受贿行为。所以下一步要围绕赵和平及他的家人亲戚，展开一番缜密地调查。

　　方志诚没有调查这方面信息的途径与经验，他首先想到的便是通过钟扬来帮助自己。于是，他旋即又拨打了钟扬的电话。钟扬接到方志诚的电话十分开心，佯作抱怨道：“诚少，你这得有多久没与我联系过了？”

　　方志诚耸了耸肩，笑谑地说道：“我呆在东台这么偏僻的地方，哪里高攀得上现在这么红的钟Sir，听说你今年又成为银州电视台新闻频道普法栏目的嘉宾了。”

　　提起这事儿，钟扬脸上露出尴尬之色，叹道：“诚少，咱俩这么熟，你没有必要如此挖苦我。我现在也为这事头疼呢，每周要录一次节目，时长能有两个小时，累死人了。”

　　钟扬正巧刚从电视台回家，躺在沙发上一动也不想动，这录节目对于他而言比起抓贼、办案子还要辛苦。

　　方志诚摆了摆手笑骂道：“你啊，千万不要得了便宜还卖乖。别人想要上电视节目，还没这个资格和机会呢。况且，经常在媒体上露脸，对你而言，也是一件好事。人在官场，目的不就是混个脸熟吗？现在你经常多露脸，以后到了关键时刻，领导自然会想起你。”

　　钟扬哪里想不通这个道理，挠了挠头，沉默了片刻，轻声问道：“诚少，你给我打电话，应该不是过来跟我嘘寒问暖的吧？”

　　方志诚颔首微笑道：“我想请你帮个忙！”

　　钟扬拍着胸脯，豪爽地承诺道：“一句话的事！”

　　方志诚便将赵和平与地下钱庄的事情与钟扬简单说了一番。钟扬脸上露出了凝重之色，低声道：“诚少，这次的事情可不小，甚至比王通那次还要严重！”

　　“为什么这么说？”方志诚紧蹙眉头地问道。

　　钟扬压低声音解释道：“东台地下钱庄由来已久，而他的关系网不仅仅只限于东台，已经在整个银州连成了一片，成为不可小觑的势力。简而言之，如果打掉了东台地下钱庄，很有可能影响到银州其他县区个人的利益，这种覆盖面很难控制，说不定会引起整个银州的社会动荡不安。其实，我们公安系统早就发现了苗头，也收集了大量的资料与证据，但选择的是按兵不动。毕竟现在上面讲求稳定压倒一切，如果出了个群体事件，那就不妥了。”

　　钟扬是市公安系统刑侦好手，他的角度与视野比苗三河更加开阔，同时给方志诚提供的消息也更加有用。方志诚陷入沉思之中，许久才问道：“莫非就这么听之任之了？”

　　钟扬嘴角露出苦涩的笑容，提醒道：“诚少，有些事要考虑后果，我知道你的出发点和本意是好的，但在这件事情上，我真的不赞成你去冒险。而且，此事如果宋书记知道，他也不会赞同的。”

　　群体事件是政府重点控制的，如果处理不好，很容易会受到上级部门的追责。如果要处理地下钱庄，看上去简单，但风险太大，又有哪个领导愿意承担这么大的责任？

　　方志诚叹了一声，轻声道：“我知道你是好意。不过，我不会轻易放弃，你先帮我调查一下赵和平与地下钱庄的关系。我怀疑他在国外有秘密资产，通过金逸外贸有限公司非法转移贪污受贿款。”

　　钟扬对方志诚的性格有些了解，知道一旦他下定主意，可不是轻易能说服的，便承诺道：“行，三天之后，我会给你答复！”

　　挂断钟扬的电话之后，方志诚已经走到门口，突然右手边靠墙的角落处，传来一阵动静，窸窣之声，他顺着声音走过去，只见角落里躲着一次通体雪白的猫咪。方志诚估计应该是邻居家跑出来的，环顾四周看了一看，没有发现人，便弯腰想过去捉住它。

　　未料猫咪反应很快，往后面退了两步，然后一溜烟地逃走了，方志诚只能望着那猫咪的身影微笑，转身过去再次开门。等进入院内，正打算关上院门，那只猫咪坐到了离门不远处的地方，伸出爪子挠了挠莹白的体毛，显得优雅而妖媚。

　　方志诚总觉得有点诡异，不再搭理那只猫，打了个寒颤，进入了房内洗漱了一阵。等上床之后，捧起了一本封皮暗黄略显陈旧的小说书，这是前几日逛街时在路边摊用一块钱买来的其中一本。

　　上面有段文字，如此说，“猫有几条命，望向人时眼中发幽绿之光，走路悄无声息，若是人被跟上，多有邪事发生，越老的猫越邪，越白的猫越妖……”方志诚虽不迷信，看了这一段文字，又想起院外的白猫，忍不住打了个寒颤。


第303章 宋文迪拒绝支援

　　周五下午，方志诚赶往银州，沈薇忙完了在双谭镇的筹备工作，两人一起搭伴坐大巴同行，沈薇晕车厉害，方志诚早有准备，提前准备了热水，还有一些晕车药。沈薇吃完了药之后，便昏昏睡去，方志诚借了个肩膀过去，回想起当初与沈薇首次见面的场景，嘴角不禁浮出微笑。

　　沈薇的性格比较活泼开朗，很容易与别人拉近距离，与方志诚是同一类人，因此沈薇的身上有一种吸引方志诚的东西，让他总是忍不住想要靠近。不过，方志诚知道这种欣赏需要保持一个度，毕竟沈薇是有妇之夫，而且跟萧锵的关系不错。

　　差不多还有十分钟即将抵达银州汽车站的时候，沈薇揉了揉惺忪的睡眼，抬起头，发现自己刚才靠在方志诚的肩膀上睡着了，赧然地一笑道：“不好意思，我太累了，刚才睡着了。”

　　方志诚耸了耸肩，淡淡笑道：“借了我的还要换回来……”

　　“什么？”沈薇没弄明白方志诚的意思。

　　方志诚指了指自己的肩膀，轻笑道：“你借了我的肩膀半小时，下次我需要的话，可要还给我。”

　　沈薇白了方志诚一眼，啐道：“我借你肩膀，这是你的福气，还跟我计较这些，真是小肚鸡肠。”旋即，她双手交叉，手掌朝向上方，娇滴滴地伸了一个懒腰，道：“今天真好，一点都没有晕车，是不是我晕车的毛病没有了？”

　　方志诚脑门现出几道黑线，提醒道：“那是吃了晕车药的缘故，你一上车就睡着了，根本没反应过来。下次如果还要坐长途车，记得要备点晕车药。”言毕，他从皮包里取出了那盒晕车药，然后塞到了沈薇红色的皮包里。

　　沈薇感激地看了方志诚一眼，笑道：“没想到你还挺细心的，比萧锵强！”

　　方志诚连忙摆手，笑道：“千万别这么比，若是被萧大哥听到了，可要吃醋了。”

　　“他才没那么的敏感呢。”沈薇想起萧锵，嘴角浮现出一抹幸福的笑容，“萧锵那人粗线条，没那么多心思。不过，我也看中他这一点，不会藏着掖着，不会对我撒谎。”

　　方志诚也点头附和道：“萧大哥的确是个很难得的男人，不过，是咱们男人的公敌。”

　　沈薇噗嗤笑出声，问道：“他怎么成了公敌了？”

　　方志诚挑了挑眉，笑谑道：“这么优秀的男人，会让很多女人心动，那么炙手可热，当然是大家的公敌。”

　　沈薇突然脸色一沉，皱眉道：“真会有很多女人对他心动？”

　　方志诚没想到沈薇这么善妒，连忙笑着解释道：“我只是开个玩笑而已。况且，萧大哥有你这么漂亮的老婆，即使外面有女人对他有好感，他铁定也会不屑一顾的。”

　　沈薇将后背紧紧地贴靠在椅背上，长长地嘘了一口气了，幽怨地说道：“志诚，其实你刚才说到了我的心里。我看上去疯疯傻傻，其实有时候挺自卑的。我真的很害怕萧锵有一天会厌倦我，如果没有他，我真的不知道如何活下去……”

　　方志诚心里颇不是滋味，无奈地苦笑道：“薇姐，你别胡思乱想了。看得出来，萧大哥很爱你，你无需杞人忧天呢。”

　　沈薇突然眸光一闪，拇指和中指一掐，打了个响指，哼了一声道：“如果萧锵有一天变心，我一定会跟他同归于尽。”

　　方志诚愕然半晌，突然发现自己还是捉摸不透沈薇这个精灵古怪的性格。

　　随后方志诚又与沈薇聊了一下传媒集团两大基地的进度。经过方志诚那次敲打，双谭镇如今十分配合，工程在本月末便会动工，预计在明年六月底便能建好，然后再加上装修，顺利的话，能在明年九月份能够建成投入并使用。

　　沈薇之前有一个演艺公司，效益一直不佳，赚不到什么钱，潜力也很一般。所以她便将注意力全部转移到了传媒集团这边。

　　基地分为两个部分，第一部分为影视基地。影视基地建成之后以演艺公司的资源，搭建影视投资公司，一方面对外为其他影视投资公司提供拍摄电视剧、电影的场地，另一方面为后期自己投资电视剧、电影降低成本，做好准备。

　　第二个部分为演艺学校基地。演艺学校建成之后，将扩大招生规模，吸纳更多有演艺方面需求的学生，可以利用影视投资公司和影视基地培养优秀的演艺人才，同时学生在毕业之后，也有工作保障，这样便实现影视传媒集团的文化产业生态链的构建。

　　下车之后，秦玉茗安排了司机过来，方志诚没有与沈薇同行，而是赶往市委大院。

　　进了大院之后，有种物是人非的感觉，院内的整体布局虽然没有太大的改变，但细节之处有了调整，原本正对主楼的花坛内被推平铺上了厚厚的草坪，主楼右边原先的空旷之处，多了个长廊。沿着长廊两侧是花圃，里面种着花苗，因为现在是冬天，只剩下几株梅花傲然地开着。

　　方志诚离开市委已经有一年多的时间，从一开始的官场新人，到市委新贵，再到如今的一局之长，他能清晰地感觉到自己的变化。无论是阅历还是心态，都有天翻地覆的改变，没有了一开始的青涩与恍然，若是抛开年轻的外表，早已拥有一颗沧桑、成熟，足够强大的内心。

　　来到市委书记办公室，佟思晴见到方志诚微微一怔，方志诚对她做了个手势，让她暂时不要通报，然后搬着椅子，坐在佟思晴的旁边，与她低声聊了一会儿。

　　与佟思晴有一段时间没有见面，更多地是通过电话和短信联系。佟思晴比上次见面清瘦了些许，眸光之处隐有复杂情绪。方志诚轻声问道：“家中是不是有什么事？你怎么气色不大好？”

　　佟思晴叹了一口气，拿着笔在白纸上写了一段话，然后递给方志诚。方志诚看了一眼，露出讶然之色，吃惊地说道：“那你决定怎么办？”

　　原来李明学的相好，也就是齐芳，不仅仅跟李明学有说不清道不明的关系，而且还在学校跟一名副校长有染。那名副校长因为严重违纪违规被逮捕，最终牵连出了齐芳，然后还牵扯到了李明学。

　　齐芳的丈夫找到了李家大闹了一场，李明学原本是个极要脸面的教书匠，经受这个打击之后自觉受不了学校和左邻右舍的压力，辞职然后南下经商去了。

　　佟思晴长吁了一口气，脸上露出豁然之色，淡淡道：“他走了也是一件好事，毕竟窗户纸捅破之后，我们彼此朝夕相对，也觉得尴尬。”

　　“你不打算离婚吗？”方志诚沉默片刻，轻声问道。

　　“不打算！即使离婚，那也得等儿子长大一些。残缺的家庭，对于小孩的影响太大，不利于他成长。”佟思晴疲惫地说道。

　　方志诚见佟思晴这般模样，心中酸楚无比，正准备走近好生安慰，这时门外传来脚步声，他连忙坐正，只见小余从外面走了进来。

　　小余见到方志诚，先是一愣，旋即疑惑道：“老板今天在办公室，诚哥，你过来了，怎么不进去呢？”

　　方志诚站起身，笑道：“刚才听到办公室里有动静，所以我就没打扰，然后跟思晴姐聊了一会。”

　　小余深深地看了一眼佟思晴，旋即说道：“那我现在帮你通报吧。”言毕，小余伸手敲了敲门，给里面通报了一声。

　　方志诚整理了一下衣服，然后走入屋内。宋文迪正在批阅文件，他用手指了指茶几，吩咐道：“你来泡茶。”

　　方志诚笑了笑，便熟练地沏茶，等茶泡好，宋文迪摘下眼镜，离开座位坐在沙发上，轻声问道：“今天过来，又是为了何事？”

　　方志诚轻咳了一声，道：“没事就不能来拜访老板了吗？”

　　宋文迪摇了摇手指，淡淡笑道：“你可没那么无聊。说吧，这次又有什么想法了。”

　　他对方志诚也挺了解，知道方志诚若没事的话，不会亲自来市委见自己，必然又是有什么石破天惊的想法了。方志诚给他的惊喜太多，尤其是近一年，给东台带来了那么多大项目，这不仅仅是东台的政绩，也是银州的政绩。

　　方志诚脸上露出欲言又止的表情，似乎挣扎了许久，终于开口，问道：“老板，不知你对银州地下钱庄的存在，有什么看法？”

　　宋文迪眸光一闪，显然方志诚的问题很让他感到意外，“地下钱庄由来已久，这是一个隐藏在社会暗角的利益集团，但是因为牵扯面太广，所以政府向来听之任之。莫非你想对东台的地下钱庄下手？”

　　方志诚点点头，如实地说道：“现在银州的地下钱庄，尤其是东台的地下钱庄，已经严重地影响到现有的经济发展。不合法、无保障的资本流通，总有一天会爆发出来，如果现在不处理，后患无穷。”

　　宋文迪沉吟连连，终于眸光一闪，摇了摇头，道：“志诚，此事覆盖面太广，我不能轻易地表态。”


第304章 雏鹰羽翼趋丰满

　　这似乎是与宋文迪第一次发生严重的分歧，宋文迪态度委婉地拒绝给方志诚支援。不过，这也在方志诚的预料之中，毕竟地下钱庄影响面太广，牵扯到成千上万百姓的利益，一旦戳破这个脓疮，很有可能引起不可控制群体事件。宋文迪作为银州市委书记，很有可能因为此事被政敌拿住把柄。

　　地下钱庄之所以能够深根发芽，并且很少有政府去插手，原因便在此处。甚至在法律层面，这方面还存在一定的空白。对于组织非法集资的犯罪人员，没有明确的惩罚，这也使得地下钱庄成为了法律的真空领域。

　　与宋文迪又聊了一下银州现在的局势。宋文迪级别升到副省级，在银州的位置已经坐稳，张国鑫即使有不满，也只能在暗中反抗，在市委层面，宋文迪已经完全掌控好局势。现在宋文迪将重心改变，更关注在省委层次对资源的争取。

　　今年银州大市在省委项目资金的争取上获得了突破性成功，在十二个地市中名列前三，仅次于琼金与登昌两市。下一步，宋文迪将重点跟进这些资金的落实情况，有了这笔资金，银州的发展将会注入活力。

　　当然，宋文迪也有烦扰之处，主要还是市政建设上，发展进度不理想，远没有达到自己的既定计划。关键在于，张国鑫在市政府工作上有所懈怠。按照宋文迪的思路，旧城新建计划要进行提速，同时对大市的交通系统要进行梳理，尤其是以市区为核心，往周边县城的发展速度要加紧。不过，张国鑫屡次以经费不足为由，进行了推脱。

　　提及此处，方志诚脑海中突然出现一个闪光点，提醒道：“老板，不知你听过PPP模式没有？”

　　PPP模式是在1992年由英国提出的，指政府与私人组织之间，为了合作建设城市基础设施项目。简单而言，以项目为主体进行融资，可以吸纳民营或者个人的资产。等到项目有收益之后，然后再按照前期的融资比例分配收益。如此一来，政府可以减轻财政负担，社会主体的投资风险也可以减小。这种模式比较适用于交通、卫生、公共安全、教育、公共不动产管理等领域。

　　宋文迪是经济方面的行家，自然PPP模式有所了解，得到方志诚的提醒，很快想到了解决良策，笑道：“这个主意不错，但想让省委认可，却是不易。毕竟，现在国内采用这个模式的还很少。”

　　方志诚继续说道：“我查过相关资料，去年燕京地铁建设的项目，其中四号线与其他地铁建设模式就有很大的差异，采用了PPP模式。有了这个样本，银州便有了改革的由头，尤其是在交通方面，可以尝试这一具有创造性的举措。思源书记是改革意识较强的领导，相信他一定会认同这一方案的。”

　　宋文迪满意地点了点头，笑着赞许道：“若不是你非要留在东台，我曾考虑安排你进入市计委，你在政策方面很敏感，适合在这一部门发展，有大局观，有针对性。”

　　方志诚连忙摆手，谦虚地笑道：“我也就是随口说说，市计委都是一些专家，我又怎么能与他们相比？”

　　宋文迪确实摇了摇头，道：“这年头专家已经成了贬义词，并非专家便一定能有良策。不过，你放心，我也只是随口说说。计委的工作教条而死板，你还年轻，若是放在计委，不一定能够发挥才华。我也想清楚了，东台是一个不错的舞台，你若是能沉下心在东台，一定能干出一番成绩。市委组织部那边我已经问过了，下周便会有调查组对你进行考察，你无需紧张，但也要做好准备。”

　　市委组织部调研，自然是考察方志诚晋升副县长一事。宋文迪说得简单，但个中复杂程度可想而知，二十六岁的副处级干部，在整个银州也是首例了。

　　在市委书记办公室又坐了半个小时，方志诚得到一些可靠消息，东台申请保税区的事情基本已经大定，在省委的协助之下，年底便能通过审批。方志诚心中暗自琢磨，回到东台之后，可以将这个消息放出去，如此一来，也可以让招商的局势变得更为明朗。

　　见时间不早，方志诚才告辞离开。

　　宋文迪回到办公桌前，却是眉头微微一皱，显然方志诚今天的到来，让他思绪良多。原本宋文迪将方志诚看成还需自己好好庇护的良驹，通过今天的事情，他陡然意识到，方志诚已经开始转变自己的身份与角色，成为一个有独立主见与执行力的优秀干部。

　　方志诚的成长速度太惊人了一些，只不过在东台待了一年多，便形成了独居风格的发展路径及思路清晰的发展规划。

　　雏鹰长大，羽翼日渐丰满，应该主动放手，让它搏击长空。宋文迪想明白了，对方志诚的定位不再只是秘书，而应从更为长远的角度进行考虑。

　　方志诚既然有心插手地下钱庄，宋文迪不会支援，但也不至于阻止他行动，只能做一些配合性的工作。况且，宋文迪认为，以方志诚之力，恐怕还无法撬动地下钱庄这一庞然大物。这倒不是小看方志诚的能力，而是地下钱庄存在多年，政府为何一直没有良好的办法根治这一顽疾，那是因为力量有限，无法连根拔起。

　　对于地下钱庄一事，宋文迪知道方志诚不可能就此罢休，他拨通了公安局副局长丁丰的电话。

　　丁丰见是宋文迪的电话，语气恭敬无比，轻声问道：“老板，请问有什么吩咐？”

　　宋文迪叹了一口气，担忧地说道：“方志诚想要调查地下钱庄，我不大放心他的安全，你能否安排一下……地下钱庄的那帮人养了不少亡命之徒，我怕他的人身安全受到威胁。”

　　丁丰暗叹宋文迪对方志诚也是关心有加，作为市委书记能吩咐公安部门安排人保护一个人，可见此人对他的重要程度。

　　丁丰连忙点头道：“老板，请放心吧，我等会便去安排几个身手不错的人员保护志诚。”

　　宋文迪点点头，提醒道：“此事低调行事，无需让志诚知道。”

　　丁丰又是一阵点头应诺。

　　挂断了丁丰的电话，宋文迪眼中流露出深邃之色，他随后又给信访办等几个部门打了几个电话，进行一系列的部署。尽管他没有答应支援方志诚，但已经做好了善后的准备，若是方志诚真的捅破了天，宋文迪必须承担责任，替他取石补天。

　　出了市委大院，方志诚在路边一个报刊亭，买了一份《银州日报》，然后蹲在路边翻阅了许久。等报纸翻完，方志诚翻了翻手腕，发现时间已经不早了，他抬头望了一眼，只见政府办公人员陆续出门。而佟思晴夹杂在人群之中，并没有发现方志诚。

　　方志诚伸手拦了辆的士，上车之后给佟思晴发了条短信。佟思晴接到短信之后，环顾一圈，然后瞧见了的士，小跑着走了过来。

　　上了车之后，佟思晴白了方志诚一眼，低声抱怨道：“你胆子也太大了一点吧，竟然在市委门口堵我，若是被人见到，那可就不妥了。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“你啊，别疑神疑鬼的，咱们都是小兵，谁能刻意注意咱们？”

　　佟思晴摇头苦笑道：“小余恐怕知道些什么，今天跟我说话时，总时不时地故意试探……”

　　“哦？”方志诚嘴角翘起了弧度，“小余那小子太精明，不过我怀疑他是对你有想法，所以才那般试探的……”

　　佟思晴面色一红，嘀咕道：“这可千万不能乱说，小余有女朋友，长相挺不错，好像是省里某个正厅级领导的女儿。”

　　方志诚见佟思晴娇羞无限的模样，摇了摇头，笑道：“思晴姐，你别紧张啊，我只是开玩笑而已。即使小余瞧出什么，他也不会乱说的，毕竟在市委书记办公室，他也是个后来者，咱们都是他的前辈。我暂时不回银州，所以他即使有所猜忌，也很难找到我俩什么证据。作为以前的同事，莫非我们私下见个面，这也遭忌吗？”

　　“你啊，看上去谨慎，其实胆大妄为得狠哩。”佟思晴白了方志诚一眼，低声叹道，“你真打算在东台继续干下去？其实按照你做出的政绩，回市委办，必定会受到重用，远比东台要轻松许多。”

　　方志诚不置可否，转移话题道：“思晴姐，老李不在家，你说今晚怎么办？”

　　佟思晴脸色更红了三分，望了一眼前面的司机，弱不可闻地说道：“胡说八道什么呢？”

　　方志诚哈哈笑出了声，凑到佟思晴耳边低声说了几句，佟思晴随即送出粉拳，在方志诚的脑门上轻轻地敲打了两下。出租车司机则不时地透过后视镜朝方志诚和佟思晴瞄两眼，脸上没有丝毫表情，心中复杂无比，自是在猜测这一男一女究竟是什么关系。


第305章 佟家酒后吐真言

　　南苑老街已经完全变了模样，与一年前相比，街道整洁许多，仿古风格统一，走入其中有种穿越到明清时代的感觉。黄昏时分，落日余晖洒在石板路上，人影被拉得斜长，佟思晴不知是否升起了些许童心，突然抬起高跟鞋，朝着方志诚的影子踩了几脚。方志诚温柔地看了佟思晴一眼，嘴角浮现出笑意，默默地打量着佟思晴的表情，仿佛之前的阴霾一扫而净，心中宽松了许多。

　　尽管佟思晴和李明学的关系变得很差，跟自己没有太多关联，但方志诚对佟思晴还是抱有一定的歉意，毕竟若不是自己，佟思晴也不会变成如今这样，因为出轨的缘故，她内心始终抱有很多自责。

　　佟思晴上身穿着棕色的皮衣，里面是一件粉色的高领衫，下身是条银灰色牛仔裤，勾勒出诱人的玲珑曲线。

　　两人走到一个捏面人的小摊子上，停留了片刻。摊主是个七十多岁的老人，满脸布满皱纹，身边站着几名顾客，都是陌生面孔，显是从外地慕名而来的游客。老人手掌布满褶皱，但灵巧熟练，轻描淡写几下之后，便捏出了一个惟妙惟肖的面人。忙完了几单生意之后，老人抬起头看了一眼佟思晴，笑道：“李家媳妇，给你捏一个吧？”

　　这老人是邻居，认识佟思晴，望了一眼佟思晴之后，又瞄了一眼方志诚，目光中多了些狐疑之色。

　　佟思晴脸红如血，连忙摇了摇手，指着方志诚道：“谢大爷，你帮我这位同事捏一个吧。”

　　方志诚知道佟思晴的意思，她这么说是为了解释两人之间的关系。方志诚笑了笑，从口袋里掏出了二十块钱，放在了摊桌上，轻声道：“大爷，帮我们两个都捏一个吧。”

　　谢大爷颔首点点头，不时地望一眼方志诚和佟思晴，旋即手指如飞，很快将两个面人给捏了出来。方志诚接过了面人，与老人告辞，继续往老街的深处行去，佟思晴却是低着头，仿佛腼腆的少女一般。

　　方志诚用手肘拱了拱佟思晴，打趣道：“思晴姐，怎么了？觉得跟我走在一起，很丢脸吗？”

　　佟思晴美眸往上一翻，剐了方志诚一眼，啐道：“左右都是邻居，总觉得他们看着我的眼神都怪怪的。”

　　方志诚将面人在佟思晴的眼前晃了晃，低声道：“你就不要做贼心虚了。若是你落落大方，别人不一定会多想，你这般扭扭捏捏的，反而让别人觉得你有事。”

　　佟思晴酝酿许久，叹了一口气，一把从方志诚手中夺过面人，盯着看了一阵，嘴角泛着笑，说道：“行吧，我今天就没皮没脸一次吧。”

　　转过两条街道，从对面走来两个人，佟思晴突然脸色一变，方志诚迎着佟思晴的目光望去，只见一个穿着艳丽，浓妆艳抹的女人挽着一个男人的胳膊。那女人，方志诚见过多次，正是李明学的情妇，名叫齐芳的女教师。

　　齐芳见到佟思晴，脸色也是微变，连忙低着头，拉了拉身边的中年男人，想要加快步伐离开。

　　那中年男人有点意外，看了佟思晴一眼，低声道：“芳芳，这女人跟你有仇？”

　　齐芳勉强挤出笑容，低声道：“不认识！老付，你别多想！”

　　老付上下打量了一下佟思晴，暗忖这女人倒是一个美人，咳嗽了一声，挺着肚子继续往前走。

　　正当擦肩而过时，方志诚嘴角露出一丝不屑的笑意，轻叹道：“果然是公交车，这才几天不见，身边又换了个男人了。”

　　齐芳脸色刷白，走路有点不稳，差点摔跤，老付听得明白，转过身瞪了方志诚一眼，怒道：“臭小子，你说什么呢！”

　　方志诚侧过身子，低声笑道：“还要我说一遍吗？你身边这个女人，可不是个省油的灯，小心引火自焚！”

　　老付撸起袖子，准备动手，齐芳连忙拉住老付的胳膊，往后退了几步，低声道：“一个嫩头青，你别跟他一般计较。”

　　方志诚这时快速走了两步，突然伸出拳头，砸向老付的面门，老付微微一怔，只觉得拳风扑面而来，顿时被下愣住了。方志诚及时收住了拳头，嘴角露出笑，威胁道：“再废话，我这一拳就打上去了。”方志诚看上去脾气很好，其实骨子里有一股狠劲。

　　老付咽了一口口水，往后退了两步，毕竟方志诚人高马大，自忖动手也讨不了好，只能忍气吞声，跟着齐芳离开了。

　　目送两人离开之后，方志诚瞄了一眼佟思晴，只见她面色泛白。方志诚知道自己刚才的举动显得很唐突，嘴角带着苦涩，解释道：“我见到齐芳，想着为你打抱不平。”

　　佟思晴轻叹道：“其实这也不能怪她，主要老李他自己没有控制得住。”

　　方志诚突然转念一想，拍了拍脑门，笑道：“仔细一想，我应该感谢她。”

　　“嗯？”佟思晴微微一怔，被方志诚给弄糊涂了。

　　方志诚解释道：“如果没有齐芳在其中插一脚，我俩又怎能……”

　　佟思晴一阵无语，低声啐道：“又开始没个正经了！”

　　进屋后，方志诚先在厨房内找了一阵，发现有菜，便系起围裙，动手做了几道菜，香菇油菜、红烧肉丸、凉拌牛肉。正准备吃饭的时候，佟孟远敲门而入，见到方志诚之后，微微一怔，显然没想到他会在这里。

　　佟孟远见餐桌上摆好了菜，轻叹了一声，苦笑道：“原本准备喊你回家吃饭呢，没想到你已经做好晚饭了。”

　　佟思晴连忙解释道：“今天难得在办公室碰见志诚，所以便请他来家中吃饭了。”

　　佟孟远点了点头，准备起身离开，道：“既然你家中有吃的，那我就回去了。”

　　方志诚连忙拦住了佟孟远，笑道：“佟叔，既然过来了，那就一起吃饭吧，人多也热闹些。”

　　佟孟远正准备离开，想了想若是让方志诚和佟思晴单独相处，恐怕会惹出什么谣言，先给佟母打了个电话，然后留下来吃饭。

　　一瓶白酒很快喝得精光，佟思晴进屋又弄了两道下酒的小菜，葱煎蛋、凉拌黄瓜，转身见两人又开了一瓶，劝说道：“爸、志诚，你们少喝一点。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“今天佟叔高兴，你就让他尽兴吧。”

　　佟思晴低声叹了一口气，苦笑道：“你那酒量，再喝下去，也得醉了。”

　　“醉了怕什么？”佟孟远扯了扯衣领，拉住方志诚的胳膊，醉醺醺地说道，“今天醉了，就住在家里，不要走了。”

　　方志诚还有点理智，生怕佟孟远故意来诈自己，连忙摆手道：“那怎么能行，多麻烦啊？”

　　佟孟远摇了摇头，板起面孔道：“这怎么能算麻烦？小事一件而已。”

　　佟思晴见佟孟远一脸醉态，无奈地摇了摇头，苦笑连连。

　　这顿酒方志诚和佟孟远喝得酩酊大醉，直到第二天中午，方志诚才悠悠醒来，发现自己身上的衣服被换了，只穿着一件短裤。至于佟孟远早一步醒来，已经离开了。

　　方志诚正准备下地，佟思晴抱着衣服走进来，轻声道：“昨晚你吐得厉害，将衣服都弄脏了，我给你买了两件新的，你换上试试，看是不是合身，如果不合身的话，我再给你换去。”

　　方志诚穿上了试试，笑道：“正好，看来思晴姐对我的身材还是挺了解的。”

　　佟思晴伸手在方志诚的背后拍了拍，帮他抚平衣服，轻声道：“以后别喝那么多了。昨天你说了一堆胡话。”

　　方志诚有点意外，挠了挠头，苦思冥想许久，讪讪道：“我应该没说什么出格的吧？”

　　佟思晴白了方志诚一眼，低声啐道：“还不出格？你昨天竟然跟我爸说，要娶我！幸亏我爸也喝多了，当时估计也就当做笑话来听了。”

　　听佟思晴这么提醒，方志诚倒是有点印象，叹了一口气，自责道：“唉，你瞧我这个人，还是太老实了，没有心机……这酒后吐真言……以后的确要少喝一点才是！”

　　佟思晴哪里听不出方志诚是故意这么说，佯怒道：“你少给我得了便宜还卖乖，赶紧出来吃点东西吧，昨天吐了那么多，胃肯定得不舒服了。”

　　佟思晴早就煮好了瘦肉粥，方志诚连喝了两大碗，舒服了许多，赞叹道：“思晴姐，你的手艺真不赖，若是办个粥铺，肯定生意很红火。”

　　佟思晴笑道：“若是你真心喜欢吃，我以后常给你做吧。”

　　望着佟思晴收拾了碗筷，窈窕地走入厨房，方志诚心中升起一股暖意。他与佟思晴的关系在不知不觉之中有所变化，以前多了欲望，现在则是情义。

　　离开佟思晴家中之前，方志诚给秦玉茗打了个电话，让她安排自己与杨晓荞见上一面。与杨晓荞见面，打探赵和平的虚实，也是方志诚这次回银州的主要目的之一。

　　秦玉茗琢磨让两人在学校见面不妥，方志诚便将地点定在了国兴路上的一个咖啡店。


第306章 麻将桌上的赌约

　　咖啡店不大，环境很有小资情调，乳白为装修主色调，配上浅色系的家具，使得风格清新而淡雅。方志诚等了大约十来分钟，一个长发披肩的年轻女子带着墨镜走入咖啡店，她摘下墨镜，露出姣好的面容，清新如画的俏脸上，略施粉黛，白腻如脂的肌肤上，散发着健康的肤光，一双秋水般的杏眼，弥漫着若隐若现的灵气，小巧精致的红唇，涂抹着粉色调的唇膏，举手投足间散发着娇憨可人的气质。

　　杨晓荞才二十岁出头，比起同龄人多了一抹成熟，她瞄见角落里一个身材高挑的年轻男子朝自己挥了挥手，连忙将墨镜再次戴上，然后低着头坐在了对面。

　　“喝点什么？”方志诚手指敲了敲摆放在手边的菜单。

　　“不用了，喝点白开水便可以了。”杨晓荞低着头，始终没有正视方志诚，她的态度让方志诚感到有点意外。

　　方志诚嘴角露出一丝苦涩的微笑，意识到自己的突然拜访，可能引起了杨晓荞的不舒服，他招了招手，喊来了服务员，吩咐上两杯蓝山咖啡，旋即轻声道：“杨小姐，不好意思，我知道这次通过秦校长找到你，有点冒昧，先自我介绍一下。我叫方志诚，在东台县工作……”

　　“东台？”杨晓荞有点意外，猛然抬起了头。

　　方志诚见杨晓荞有了点反应，淡淡笑道：“杨小姐，据我所知，你也是东台县人，不知认不是认识东台县的赵书记？”

　　杨晓荞充满警惕地摇了摇头，不动声色地说道：“我不认识那个人？不好意思，恐怕无法为你提供什么帮助！”

　　方志诚沉默了片刻，盯着杨晓荞望去，尽管她强作镇定，但仔细观察，可以发现她的肩膀在微微颤抖，显然在竭力控制自己的情绪。

　　这时，服务员送了咖啡过来，杨晓荞没有取杯，而是站了起来，伸手捞过自己的皮包，准备离开，方志诚很快反应过来，站起身伸手在杨晓荞的肩膀上按了一按，轻声劝道：“杨小姐，先不要急着这么快走，等喝完这杯咖啡之后，再走吧。”

　　杨晓荞犹豫了一番，叹了一口气，一手摸着咖啡杯，一手用汤匙搅拌着咖啡，颔首目视桌面，一直保持着沉默。

　　方志诚也不步步紧逼，目光瞄向窗外，不时地观察一眼杨晓荞。其实他早已详细了解过杨晓荞的家庭，她出生在一个原本挺富裕的家庭，一年前父亲经商失败之后，因为受不了债主的多次催债，跳楼自杀身亡。原本杨晓荞的成绩很好，有望能考中重点本科院校，不过家庭的变化，让她的成绩一落千丈，最终她选择了艺术类学校，进入玉茗演艺学校上学。

　　方志诚猜测，甚至还与地下钱庄有着千丝万缕的关系。因债主催债而自杀，或许是因为杨父借了高利贷使然。

　　二十分钟过去，让杨晓荞感到意外的是，方志诚始终没有询问一句话，这尴尬的氛围，让她隐隐觉得不对劲。对面这位年轻的男人，究竟为何要询问自己与赵和平的关系呢？莫非是希望通过自己搭上赵和平的关系？

　　杨晓荞拿捏不准方志诚的意图，所以好奇心不断地膨胀着，终于她主动问道：“你为什么要找赵和平？如果想要通过我，让他帮你办事的话，恐怕会令你很失望，因为我没有那种影响力。”

　　方志诚见杨晓荞终于放下了戒心，同时她竟然为自己是希望找到赵和平帮助，于是便将计就计地说道：“杨小姐，你只需要帮我联系上赵书记便可以了。至于其他，我再与赵书记沟通如何？据我所知，你跟赵书记走得很近，倘若你能在我的面前，替我美言几句的话，那就更好了，如果我能够办成事情，一定重谢。”

　　杨晓荞没有立即回答方志诚，她突然表情开始变得复杂起来，犹豫许久，终于长叹了一口气，道：“你能不能听我一句，千万不要与赵和平发生什么瓜葛，这个人很奸诈，一旦你靠近他，只会被他利用，甚至会被他陷害。”

　　听杨晓荞突然这么说，方志诚很是意外，他蹙眉道：“杨小姐，你为什么这么说？”

　　杨晓荞咬了咬红唇，缓缓地摘掉眼镜，目光中流露出一丝怨毒之色，低声说道：“我的家就是被赵和平给毁了，我不知道你有什么事情要求他，但只希望你能好自为之。我走了！”说完这句话，杨晓荞果断离开，只留下了俏影余香。

　　方志诚今天原本只是初步试探一下杨晓荞，看她究竟与赵和平有什么关系，从现在的情况来分析，杨晓荞跟赵和平的关系竟然似乎有着深仇大恨，那么为何杨晓荞又会跟赵和平走得那么近呢？

　　无数个问题冒了出来，方志诚一瞬间想到了许多可能。他饮完最后一口咖啡，悠然地叹了一口气，暗忖还是要与杨晓荞再见一次面，然后更为彻底地沟通一番，才能找到突破口。

　　回到家中已经四点半，方志诚给秦玉茗打了个电话，秦玉茗心有疑惑地问道：“你找杨晓荞的结果如何？”

　　方志诚耸了耸肩，轻叹道：“情况比较复杂，可能还要与她再见一次面才行。”

　　秦玉茗叹了一口气，道：“小荞这个学生挺好的，作为她的老师，我需要保护她，所以……”

　　方志诚见秦玉茗欲言又止，连忙打断她的话，道：“放心吧，我知道分寸，不会伤害她的。对了，薇姐还在银州吗，晚上我请你俩吃饭，如何？”

　　秦玉茗微微一怔，笑道：“为什么要请吃饭，难道有什么高兴的事儿？”

　　方志诚轻松地说道：“千万不要多想，只是觉得偶尔下馆子，有利于增进感情。”

　　秦玉茗柳眉一挑，嘀咕道：“歪理！”

　　晚上在新开的裕丰酒楼吃饭，秦玉茗不仅带来了沈薇，并喊上了徐欢。见到徐欢，方志诚有点尴尬，不过他心里承受能力很强，倒是徐欢始终红着脸，不敢多望方志诚一眼。吃完饭之后，方志诚终于知道为何喊上徐欢，原来沈薇准备打麻将，怕少了人，所以算上了徐欢。

　　方志诚虽说在麻将桌上手气不错，但对这个国粹的确不太感冒，但又挨不过沈薇的热情，只能耐下性子打了几圈。不过，因为心有旁骛，所以这牌技直线下降，连连放炮，却是牵连沈薇不断输钱。

　　“哎哟！”突然方志诚感觉到小腿一阵剧痛，忍不住惊呼一声，再望向桌上的其余三女，质问道，“刚才究竟是谁出了阴招？”

　　沈薇轻哼一声，杏目圆睁道：“是我！我看你昏昏欲睡，连连放炮，所以踢你一脚，让你醒醒神呢。”

　　秦玉茗噗嗤笑出了声，轻声劝说方志诚，“志诚，你的确得注意力集中一些，害得微微输了不少呢，她有怨言，也是自然的。”

　　方志诚叹了一口气，嘴一歪，轻哼一声道：“我这是故意让你们呢，如果真动真格的，怕把你们输得没兴趣了。”

　　沈薇见方志诚这般说话，秀眉微蹙，怒道：“太嚣张了，我纵横麻将桌这么多年，还从来没见过这么狂的。”

　　方志诚回瞪了沈薇一眼，感觉小腿那处还是火辣辣的疼着，眼珠再一转，计上心来，提议道：“光玩钱没意思，我现在提议，除了钱之外，还要附加赌注！”

　　秦玉茗疑惑地问道：“什么赌注？”

　　方志诚坏笑了一声，挑衅地望了一眼沈薇，提议道：“从现在开始，放炮的人，不仅要掏钱，还要脱衣服，没放一炮，脱一件衣服，如何？”

　　徐欢脸色突然红了起来，低声道：“这不好吧……”

　　“这有什么问题？”沈薇轻哼一声道，“按照今天志诚的手气，怕是要脱光了呢。徐欢，你不用害怕，这个赌约就我和方志诚来遵守，其余人都可以不管！”

　　方志诚对沈薇竖起了个大拇指，笑赞道：“薇姐，豪气！对了，还有一种情况，如果自摸的话，对方可也要脱衣服呢！”

　　沈薇白了方志诚一眼，轻描淡写地说道：“一切按照你的意思来，不过，你可不要耍赖呢。”

　　沈薇对自己的牌技很自信，而且从今天方才的牌局来看，她瞧出方志诚今天的牌运很差，若是正儿八经地较量，自己又怎么会怕他？

　　随后牌局继续开始，大约三圈下来之后，方志诚和沈薇都放了几炮，因此脱掉了外套和毛衣。秦玉茗见方志诚和沈薇都只剩下内衣，有点无奈地劝道：“要不，赌约到此为止吧，天气这么冷，虽然开着空调，但若是感冒那可就不好了。”

　　徐欢也点点头，摸了一张牌打了出去，抿嘴笑道：“诚哥，你也真是的，尽想着占便宜，你一个大男人脱光了也无所谓……”

　　沈薇伸手摸了一张牌，嘴角露出自信地笑容，道：“徐欢，谢谢你的仗义执言，不过呢，今天的输家不会是我，只会是他了。我自摸！”言毕，她牌一推，手腕一翻，将一张“中”放在牌面上，果然糊了。

　　方志诚轻咳了一声，摸了摸鼻子，低声道：“愿赌服输，继续吧！”

　　他爽快地站起身，干净利落地脱掉了外裤。

　　其余三女，惊呼一声，均是娇羞遮面，沈薇怒愕之极，抓起身前的一把麻将往方志诚砸了过去。

　　方志诚退了几步，轻松避过，嘴角露出得意地笑容，道：“看来还是我赢了！”


第307章 挖出钱庄受害者

　　方志诚下面还穿着一条秋裤，脱掉外裤之后，倒也没有太多暴露，沈薇满脸羞红，捂着眼睛，低声啐道：“赌约不算数，赶紧把裤子穿起来。”

　　方志诚得意地笑了两声，道：“这是薇姐你说的，可不是我不遵守约定。”

　　沈薇轻哼一声，眼眸翻转，愠怒道：“我只是希望你打牌认真一点，又不是真要看脱你衣服。你一个臭男人，有什么好看的，我才不稀罕。”

　　方志诚伸出两根手指，放在耳边，发誓道：“行，从下面开始，我就认真打牌，薇姐，你可不要后悔激怒我了。”

　　沈薇不屑一顾地乜了方志诚一眼，嘀咕道：“真是大言不惭，也不知是谁刚才输得开始脱裤子了。”

　　方志诚顿时被噎着了，想了想干脆一笑，忍了这口气。

　　不过，因为之前自己的“活作”，接下来的手气是越来越差，又是几圈下来，方志诚输得更惨了。沈薇却是异常地高兴，她虽然牌面上还输不少，但见到方志诚输得更多，心中则无比地畅快。

　　十二圈麻将结束，已经到了三点多，四人出去吃了宵夜，才算是作罢。沈薇住在酒店，而徐欢的家中已经装修结束，无需在秦玉茗家中留宿，方志诚喊了一辆的士，分别送二女回家，然后再与秦玉茗回到了家中。

　　方志诚洗完澡出来之后，见秦玉茗捧着书在阅读，凑过去看了一眼封面，笑道：“这么晚了，看书对眼睛不好。”

　　“成为习惯了，读书有助于睡眠。”秦玉茗耸了耸肩，瞄了方志诚一眼，道：“对了，今天你和杨晓荞谈得如何？”

　　方志诚平躺下来，双手抱在脑后，眉头阴云若隐若现，低声叹道：“杨晓荞和赵和平的关系匪浅，我原本判断错了，从杨晓荞的态度来看，她对赵和平充满了敌意与仇恨，怕是因为逼于无奈才与赵和平走得那么近。”

　　秦玉茗脸上也露出凝重之色，低声道：“从任课老师那边了解到的情况，杨晓荞表演天赋出众，但性格确实有点冷，与班上的同学几乎没有什么交流。这是一个不错的苗子，如果可以的话，你不如帮她一把吧。”

　　方志诚嘴角浮现出笑意，颔首道：“放心吧，我跟她接触了一下，是一个挺不错的女孩，我会努力帮她的。”

　　回想起杨晓荞义正言辞警告自己远离赵和平的举动，方志诚能够感受到这个女孩身上的骨气，她究竟为何对赵和平充满恨意，却又跟在她身边呢，这令他充满了疑惑。

　　第二天中午，方志诚再次在那家咖啡店见到了杨晓荞，与昨天相比，杨晓荞没有戴墨镜，上身穿着一件白色的呢绒外套，头发披在两肩，穿着一双中跟白色皮鞋，显得青春洋溢，只是白皙若玉的脸上多了一抹与年龄不符的忧伤，让人望之心生怜惜。

　　杨晓荞抬头凝视了方志诚一眼，低声道：“这是我最后一次与你见面，希望你再也不要纠缠我。昨天我给了你忠告，如果你还是不听的话，大可自己去找赵和平。这是他的联系方式。”说完，杨晓荞取出了一张纸条，递给了方志诚。

　　方志诚没有打开，将纸条推到了一边，淡淡地说道：“今天与你见面，主要是想和你解释一下，消除误会。”

　　“误会？”杨晓荞那双明亮清澈的眼睛，盯着方志诚仔细打量，显然很是意外。

　　方志诚点了点头，道：“其实我打听你和赵和平的关系，并非想要寻找赵和平的帮助。而是，需要你一点帮助。”

　　“我越来越糊涂了。”杨晓荞看上去年轻，但因为经历太多的事情，所以比同龄人要成熟许多，她无法猜出方志诚的真正用途，所以开始沉默起来。

　　方志诚知道必须进一步打消杨晓荞的疑虑，突然语气一边，压低声音道：“我知道你和赵和平有深仇大恨，如今跟他在一起，也只是虚以委蛇。你只是等待机会，然后反咬一口赵和平。”

　　方志诚决定改变策略，大胆一点猜测杨晓荞的心思。杨晓荞果然面色微变，紧张地说道：“你不要胡说！”

　　方志诚暗忖杨晓荞尽管比一般的女孩要沉稳，但毕竟还只是一个小姑娘，玩心理战，又如何使久经官场考验的方志诚对手。方志诚前后不断地试探，套了杨晓荞不少的话，再加上自己的猜测，大致判断杨晓荞与赵和平的关系。

　　方志诚双手合十，背部往后轻轻一靠，平缓而凝重地说道：“杨晓荞，你父亲之所以自杀，赵和平身上应该有着不可推卸的责任吧？”

　　杨晓荞听方志诚这么说，终于花容失色，道：“你是谁？你怎么知道的？”

　　方志诚摆了摆手，沉声道：“你无需管我怎么知道。我只是希望你明白，我跟你在站在同一阵营，拥有同样的敌人。”

　　杨晓荞眼中露出复杂之色，忧虑道：“我如何能信任你？”

　　方志诚微微一笑，道：“首先，你以为赵和平就能信任你吗？我都能分析出你是因为想要报仇，所以才接近他，那么赵和平肯定更加敏感，更能知道你的意图。其次，我为什么要欺骗你？你无法给我提供任何好处。最后，以你的一人之力，根本不是赵和平的对手，所以我的出现，也是你能达到目的的唯一途径。”

　　“你究竟是谁？”杨晓荞目光变得冷冷的，她突然发现方志诚太神秘了，比自己大不了几岁的年轻男人，究竟为何要与自己一起对付赵和平呢？她很难理解。

　　“我是东台招商局的局长。”方志诚觉得没有必要隐瞒下去，他已经确定杨晓荞与赵和平之间存在着极为严重的仇恨，也就不怕让杨晓荞知道自己的真实身份，取得了杨晓荞的信任，这是当务之急。

　　杨晓荞秀眉轻蹙，警惕地说道：“看来你与赵和平不是一个派系的人。你是想利用我，然后起到打击赵和平的目的吗？不过，我得提醒你，赵和平十分谨慎小心，根本不会留下任何把柄。我与他多次见面，也只是聊天而已。想要接近他，比想象中难度要大。”

　　方志诚微微一怔，杨晓荞的答案让他有点意外，因为他原本以为杨晓荞已经被赵和平发展成为了他的地下情人。若是两人只是见面喝茶的关系，那对于拿下赵和平，就没有太多的作用了。

　　方志诚轻叹了一声，透露了自己的些许意图，道：“不知你对赵和平与地下钱庄的关系，有没有什么了解？”

　　听到这句话，杨晓荞双眼圆睁，露出了惊容，许久之后，她方才悠然叹了一声道：“我不知道其中的内幕，但我的家就是被地下钱庄和赵和平给毁了的。”

　　“哦？”方志诚面色一沉，目光柔和地望着杨晓荞，静静地听她接着说下去。

　　杨晓荞眸中多了滢滢泪光，她徐徐地说道：“我家原本在东台县城也算是一个富裕人家。我爸与赵和平十多年前便认识，那时候他还只是一个副镇长。后来我爸准备将工厂的规模扩大，遇到了资金困难，然后便找到了赵和平。在赵和平的介绍之下，认识了金逸外贸公司的范新安，并与他借了一笔资金用于周转。起初，因为这笔资金的注入，工厂遇到的资金问题的确迎刃而解。但资金的利息太多，我爸为了保持工厂正常的运作，不得不一次又一次地与范新安借钱。到了最后，我爸再也无法承担高额的贷款利息，逼于无奈之下，只能自杀了。”

　　方志诚倒抽了一口凉气，低声叹道：“没想到你竟然是地下钱庄的受害者。因此，你才故意接近赵和平，想要报复他？”

　　杨晓荞点了点头，终于忍不住，泪水从眼眶落下，她咬着红唇道：“如果不是赵和平，不是范新安，我爸不会自寻短见。尽管我妈劝我，不要带着仇恨生活，但我绝对不会放过他们。”

　　方志诚暗自叹了一口气，柔声劝说道：“但你选择的方式太危险了。你现在的所为，无异于与狼共舞。为了报仇，没必要拿你自己的安全作赌注，这不值得。”

　　“有什么值得不值得的？”杨晓荞自嘲地笑了笑，“如果换做你，愿意忍气吞声下去吗？”

　　方志诚从桌上取了纸巾递过去，安慰道：“我现在正调查赵和平与地下钱庄的关联，你是实际的受害者。你或许能提供一些相关的证据，诸如当时的借款流程、凭证等等。”

　　杨晓荞抹掉了泪花，轻叹了一声道：“这些东西我也不知道有没有留下，具体还得问一下我妈。我爸的所有遗物都被她收起来了。”

　　方志诚点点头，轻声道：“那么能否安排一下，我与你妈见个面？”

　　杨晓荞面露难色，叹道：“自从我爸去世之后，她的精神状态一直便不好，尤其是提到爸的事情，我害怕打击到她。”

　　方志诚继续劝说道：“这件事我不逼你，只希望你能做做你妈妈的工作，虽然说往事让它随风而去就罢了，但地下钱庄不除，还有很多人要遭受相似的痛苦。”

　　“我尽力试试吧。”杨晓荞看似被方志诚说动了。


第308章 浮出水面的影子

　　与杨晓荞沟通了一番，终于说服了这个带着仇恨生活的女孩，方志诚拨打了电话给钟扬，半个小时之后，钟扬进了咖啡店。方志诚为杨晓荞介绍了一下，“这位是市公安局的钟扬。”

　　杨晓荞盯着钟扬看了一阵，颔首道：“我认识他。”

　　方志诚微微一笑，瞄了一眼钟扬道：“你名声在外啊。”

　　钟扬挠了挠头，苦笑道：“这对于一个警察而言，不是好事。你想想，大家都认识你的脸，想要搞什么秘密行动，岂不是增加难度了？”

　　方志诚笑了笑，目光扫了杨晓荞一眼，正色道：“这位是杨晓荞，她的父亲因为地下钱庄的缘故自杀，是受害者。”

　　钟扬叹了一口气，道：“像她这样的家庭很多，地下钱庄没有合法性，凭借高利贷牟取暴利，每年都会发生多起恶性的事件，这让我们很头疼。不过，想要治理这种现象很难，毕竟它的存在很隐蔽，而且牵连太广，国家在政策上留有空缺。”

　　杨晓荞突然抬起头，眸中露出愤然之色，控诉道：“政府总是有各种各样的理由来推卸责任，归根到底还是你们的渎职、不作为，让地下钱庄如此猖獗。”

　　钟扬嘴角露出一丝苦笑，并没有直接否认，点头道：“地下钱庄由来已久，关键在于资金与群众有着各种联系，如果打掉了一个环节，极有可能引来意想不到的负面效果。如果出现群体事件造成社会恐慌，这是很难控制的。打个简单的比方，如果地下钱庄被打掉了，那么很多将资金提供给地下钱庄作为资本的那些群众，岂不是利益会受到侵犯？”

　　杨晓荞摇了摇头，叹道：“我原本对政府就不抱有期望，我会用自己的方法，来让那些人受到惩罚的。”

　　方志诚摆了摆手，轻叹道：“你先不要着急，我们是过来帮你的，若是我们帮不了你，你再选择偏激的方法也不迟！”

　　钟扬脸上露出疑惑之色，杨晓荞嘴角露出一丝轻蔑的笑容，道：“我早就看透了，无需这般惺惺作态，假仁假义。你们都是官官相护，对赵和平不利，还不是为了想要打倒政敌，扫除自己的障碍。当然，如果能让赵和平身败名裂，我可以配合你们做一些事情，但不要妄想让我成为乖乖听话，任由你们摆布的棋子。”

　　方志诚暗叹了一声，杨晓荞的性格果然没有那么娇弱，刚才自己以情动人，她潸然落泪，或许只是她表演出来，想要博取自己同情心的手段而已。

　　杨晓荞再次愤然离开了座位，方志诚叹了一口气，见钟扬满面疑云，苦笑道：“我好不容易将她的情绪稳定下来，没想到你一出现，功亏一篑了。”

　　钟扬耸了耸肩，无奈道：“我也只是实话实说而已。”

　　方志诚笑谑道：“是不是因为现在的警察，形象太糟糕的缘故，所以让她引起反感了？”

　　钟扬挥了挥拳头，反驳道：“若我形象还糟糕的话，那这个世界上找不出形象好的人了。”

　　方志诚摇了摇头，解释道：“形象好坏不是皮囊，而在于给老百姓能否带来安全感。”

　　钟扬微微一震，沉思许久，叹道：“你说的没错，可惜很多事情不是我能够控制的？”

　　方志诚却是眸光一亮，沉声道：“如果你甘于现状，那么一辈子只能作为银州警界的形象代言人而已。”

　　钟扬脸色微变，他知道方志诚的言外之意。

　　银州警界的形象代言人，听上去光鲜亮丽的称呼，其实说到底，在别人眼中不过是个花瓶，一副傀儡而已。钟扬早已厌倦了现在的这种状况，他原本可是一个刑警，现在却是靠着一副不错的外表，获得晋升的机会，这在警界之中并不光彩。毕竟那些公安都是脚踏实地，靠着办案、破案一步一个脚印走上去的，钟扬找了一条终南捷径，即使最终能够获得成功，但根基也不够扎实。

　　钟扬沉默了许久，缓缓抬起头，长吁了一口气，道：“妈的，我受够现在的鸟日子了。”

　　方志诚玩味地盯着钟扬看了一眼，淡淡笑道：“为什么这么说？”

　　钟扬脸色张红，怒道：“现在局里在传我的谣言……”

　　“什么谣言？”方志诚眉头一挑，好奇道。

　　“说我是小白脸、娘娘腔，还是GAY！”钟扬说到此处，忍不住拿起桌面上的杯子，狠狠地饮了一大口，气愤难消道。

　　方志诚盯着钟扬的脸，仔细看了一阵，淡淡笑道：“小白脸，还真有点儿！”

　　钟扬差点暴走，“我不就是皮肤白了点嘛，怎么小白脸了？”

　　方志诚伸手在虚空中按了按，笑着安慰道：“息怒，息怒！其实你挺爷们，就是这副皮囊容易让人误会！”

　　钟扬眼中闪过一道厉芒，沉声道：“志诚，地下钱庄这件事情，我决定了，跟你一起调查。”

　　方志诚笑了笑道：“为什么突然改变主意了？”

　　钟扬轻叹道：“做刑侦的，都想办大案子。我怀疑地下钱庄体系与近几年发生的几件重案大案有着必然的联系。”

　　“哦？”这让方志诚很意外，他追问道：“究竟是什么情况？”

　　钟扬压低声音道：“上个月，银州市中心财富大厦坠楼事件，不知你听过没有？”

　　方志诚点了点头，道：“这是银州近期发生的大事情，我自然听说过，但最终结果，不是以自杀定性了吗？”

　　钟扬摆了摆手，手指点了点桌面，“那是系统为了消除影响，不得而已作出的决定。从现场来看，怀疑是绑架案。但凶手的手法十分干练，根本没有留下任何线索。”

　　方志诚听到这等黑幕，不仅叹了一口气，道：“也难怪群众对你们公安系统不满，查不出案件，就胡乱定性，这不是乱弹琴吗？”

　　钟扬讪讪地笑了笑，道：“这也不是我个人的原因……”

　　方志诚无奈地耸了耸肩，的确不能怪钟扬，一般都是系统的潜规则，他脑海中灵光一闪，追问道：“莫非你怀疑这个绑架案与地下钱庄有关联？”

　　钟扬打了个响指，点头道：“没错！我查看过那个死者的身份信息，他原本是一家企业的董事长，但这两年企业经营情况有问题，一直勉强运营。上个月，突然这家企业宣告破产，然后那个死者失踪了。根据死者家属的信息，曾经接到过电话，要求他们偿还高利贷。家人没有答应，选择了报警，最终才会出现死者坠楼的结果……按照正常逻辑来推理，死者肯定是被仇家控制住，然后见债务无法收回，才会让死者一死了之。”

　　方志诚倒抽了一口凉气，感慨道：“如果事实真是如此，那也太明目张胆了吧？”

　　钟扬继续说道：“所以刚才那个姓杨的女孩，她父亲自杀，不一定是真实情况，极有可能是他杀。银州这几年这类事情不少见，只是一直没有找到线索。凶少太狡猾狡诈，手段老辣，处理的方式极为隐蔽。”

　　方志诚微微一怔，如果这是这般情况，对于争取杨晓荞帮助，还是有一定作用的。尽管杨晓荞说自己还在尝试接触赵和平，但从杨晓荞的诉说，赵和平对杨晓荞显然动了心思，而且杨晓荞肯定已经找到了一些证据。

　　方志诚眉头微微一皱，建议道：“如此说来，像杨晓荞这样的家庭，定然不止一个。不如你将材料中类似受害者全部找到，然后形成一股力量……”

　　钟扬眼前一亮，拍着大腿，赞赏道：“诚少，你这个方法妙啊！”

　　方志诚点了点头，沉声道：“寄生在地下钱庄的获利者固然不少，但因为地下钱庄导致家破人亡的人，也占据了很大一部分，如果能调动起这部分人，来对抗那些获利者，便能削弱很大的压力。”

　　言毕，方志诚又凑到钟扬的耳边，低声说了几句话。

　　钟扬咧嘴一笑，感叹道：“你果然胆大，也不怕事小！”

　　“如果事小了，那又如何引起重视？”方志诚眉头微微一皱，“索性这次就搞大了，然后彻底地清除毒瘤。”

　　两人细聊了对策之后，钟扬突然提起徐鹏，“昨天他还打算请我吃饭呢，要不喊他出来付钱？”

　　徐鹏现在是秦淮重机的核心高层，秦淮重机上市后成立了大事业部，徐鹏现在便是这个部门的主要负责人，掌控着秦淮重机的整体规划与发展方向。

　　方志诚因为长期在东台，与徐鹏见面的次数很少，又碍于徐娇的缘故，方志诚总觉得见到徐鹏有种心虚的感觉，摆了摆手笑道：“他现在可是一个大忙人，没必要麻烦他了。”

　　钟扬摇了摇头，笑道：“你不会是心虚吧？跟他的妹妹纠缠不清，连兄弟情义也不顾了？”

　　方志诚迫于无奈，只能任由钟扬将徐鹏给喊了出来。徐鹏的变化很大，头发梳得油亮整齐，穿着黑色的高档西服，踩着尖嘴的棕色皮鞋，一副成功人士的模样。不过，他见到钟扬和方志诚，没有摆任何架子，点了两杯咖啡，脱掉了外套，低声道：“去梦菲吗？”


第309章 不共戴天的父仇

　　黑色的轿车缓缓驶入小区，到了拐角处，突然停下，从角落里走出一人，推门而入，坐在了后排。孙伟铭瞄了一眼身侧的男人，轻叹道：“赵和平，你也太谨慎了一点吧？”

　　县委书记和县委副书记见面，弄得如同悬疑剧情一般，阴诡而神秘，让孙伟铭觉得有点不舒服。

　　赵和平咧嘴笑了笑，道：“伟铭书记，你不知道东台有多少双眼睛，盯着你和我。如果我们俩人私下见面的消息，被他们发现，这对你完全掌控东台，怕是多了不少阻力。”

　　孙伟铭轻哼了一声，叹了一口气，道：“你说吧，究竟有何事这么急着找我？我和你之间有过商议，如非遇到万不得已的情况，我们不要见面的。”

　　赵和平目光飘向窗外，道：“现在已经到了关键时刻，有人盯上我了。”

　　孙伟铭微微一怔，沉声道：“你行事如此谨慎低调，什么人会盯上你？”

　　赵和平摇了摇头，面色阴鸷地说道：“我也不知道是谁，更不知道什么事，但从现在的消息来看，应该是市里有人在调查我的资料。我有种不好的预感……”

　　孙伟铭挥了挥手，淡然地安抚道：“不要疑神疑鬼的，或许是好事。现在东台局势大好，咱们作为父母官，受到上级部门的重视，那也是理所当然。不过，我了解你，恐怕再次会拒绝市里的好意吧？”

　　赵和平嘴角泛起苦笑，道：“若是好事，我又如何不知？这次来势汹汹，恐怕不会善了。所以我希望你能助我一臂之力。”

　　“哦？”孙伟铭脸上露出诧异之色，“说吧，毕竟在钱德琛一事上，我欠了你个人情，只要在我力所能及的范围之内，我一定帮你解决。”

　　赵和平见孙伟铭如此爽快，轻声道：“我想去人大，不知能否帮我操作一下？”

　　孙伟铭毫不掩饰惊讶之色，因为赵和平的要求令他感到太意外了，尽管赵和平的年龄已经踩线，但还有三四年才正式进入二线，现在他主动请辞，这有点说不过去。

　　事出反常必有妖，赵和平想要隐退，原因肯定有很多，他肯定是嗅到了什么不好的风向。这不仅让孙伟铭感到好奇，赵和平的身上究竟有什么秘密。

　　沉吟少许，孙伟铭缓缓道：“和平，你我一明一暗配合这么久，东台因此也稳步攀升，最多两年便能品尝到丰收的果实，你现在离开权力核心，难道不后悔吗？”

　　赵和平摇了摇头，轻描淡写地说道：“急流勇退，这个道理我还是懂的。现在东台变成了香饽饽，谁不想插手分一杯羹？我年龄大了，现在只想安稳一点，等退休便可以了。”

　　孙伟铭分不清赵和平是实话还是虚言，轻叹了一声，惋惜道：“如果你离开了，这东台官场少了个中流砥柱，以后我想要控制好班子，难度可大了不少。”

　　赵和平淡淡地笑了笑，道：“邢继科现在已经没有还手余力，若是我离开了东台，这对你而言，难道不是一个机会？”

　　孙伟铭眸光微微一亮，轻叹道：“我觉得此事还是你先打报告，至于组织部那边，我会帮你说两句。若是你退意已决，想必没有人会阻拦你的。”

　　在官场之中，向来只有害怕失去权力，哪里有主动请示，自愿放权的？

　　赵和平若是真的愿意离开现在的位置，这对于孙伟铭而言是件好事，毕竟赵和平虽然行事想来低调，从来不干涉一二把手之争，但他扎根东台多年，谁能知道他会何时露出獠牙？

　　当初钱德琛的举报资料，大部分都是由赵和平一手收集，谁知道他有没有对付自己的后手。孙伟铭和赵和平之间的合作，只是口头上的协议，若是赵和平转向邢继科，自己想要对付两人携手，难度还是很大的。

　　因为赵和平在副书记位置上坐了多年，掌握着党务工作，尽管没有太多插手人事关系，但影响力绝对超过了自己。

　　赵和平现在主动退出东台，这对于孙伟铭百利而无一害之事，虽然不知道赵和平究竟因为何事，想要退出东台官场，但孙伟铭不想了解，也不需了解，他只要顺水推舟，达到最终利于自己的局面即可。

　　赵和平颔首微笑道：“那我就先谢过你了。”

　　目送孙伟铭那辆黑色的轿车离开，赵和平低下头，原本挺直的背突然松垮下来，仿佛一个看上去有六十多岁的老人家。驼背弓腰，这已经成为了赵和平的标志，在银州官场上，很多人都知道有一个与世无争的赵和平，因为他十多年前便成为副处级干部，然后一直没有往上再走一步。

　　这不是因为他资历不够，而是他多次婉言拒绝了上级部门的提拔。

　　沿着小区街道往前走了数步，突然手机铃声响起，赵和平看了一眼手机上的号码，嘴角浮现出一丝温柔之色，接通电话之后，轻声道：“晓荞啊，有什么事情吗？”

　　杨晓荞在电话那边柔声说道：“赵叔叔，你不是说这周末会来银州吗？我想跟你确定下时间，学校最近课程很多，挺忙的。”

　　赵和平淡淡地一笑，叹道：“晓荞，如果你课程太忙的话，那就算了。下周等你闲下来，我再过去看看你。”

　　杨晓荞摇了摇头，笑道：“赵叔叔，你还是过来吧，我压力也大，跟你在一起，也能帮我释放一点压力。”

　　赵和平沉思少许，点头答应道：“那行，我今天晚上过来接你。你想吃什么，到时候我请你……”

　　杨晓荞似乎很高兴地欢呼了一声，提议道：“那我们去吃西餐吧，我知道有一个不错的地方，一直想去，可是没人愿意带我去呢。”

　　“一切依你。”赵和平嘴角带笑地答道。

　　对于杨晓荞，赵和平的心情很复杂，他每次见到这个漂亮的小姑娘，心中就会升起一种冲动。这种冲动并非男女之情，对于男女之事，赵和平一直看得很淡。或许是从杨晓荞身上能够感觉到一种异样的青春活力。

　　当然，之所以这么照顾杨晓荞，赵和平心中也是带着许多歉意与愧疚，他曾经与其父是很好的朋友，一直看着杨晓荞长大，自从他父亲去世之后，原本聪慧乖巧的杨晓荞变得沉默许多。赵和平认为，自己对杨晓荞的感情，更倾向于父爱。他希望老友去世，自己能够承担起相应的责任。

　　杨晓荞挂断电话之后，眼光中充满了仇恨，她知道方才自己那些言不由心的话，是那么的恶心与虚伪，但她有理由这么做。

　　父仇不共戴天！

　　方志诚突然造访，不会改变杨晓荞蓄谋已久的计划，她正在用自己的方式，一步步地诱惑赵和平，然后再让赵和平身败名裂。

　　杨晓荞静静地拉开抽屉，里面放着一个摄像机。等到了周日，这个摄像机便能有它的用武之地了。

　　……

　　梦菲是现在银州最炙手可热的商务会所，里面有各种娱乐休闲活动，徐鹏现在步入银州的上层圈子，是梦菲的白金会员，否则一般人还进不去。徐鹏带着方志诚和钟扬二人来到保龄球馆，钟扬凑到方志诚的耳边，嘀咕道：“我还以为老徐带我们喝花酒呢，原来是打保龄球，这东西我从来没玩过……”

　　方志诚挑挑眉，微笑道：“若是喝花酒太庸俗了呢，还是打保龄球比较好，这是一个时尚的运动，咱们接触接触，也能增长点见识。”

　　钟扬拍了拍方志诚的肩膀，笑道：“行啊，等操练几下后，咱三个比一场。”

　　徐鹏瞄了一眼钟扬，撇了撇嘴道：“还没学会走呢，就想着跑了啊。这个会所比较专业，等下会有教练过来教你们。”

　　徐鹏刚说完，从不远处走来一个穿着运动服的女人，看上去不过二十五六岁，身材高挑，皮肤微黑，样貌谈不上绝美，但看上去阳光健美。等她一出现，方志诚就发现徐鹏的动作和表情有点不太正常了。

　　钟扬捅了捅方志诚的腰，低声道：“老徐怕是对这个女教练有想法呢。”

　　方志诚笑了笑道：“咱们只看看，不要多话。”

　　人随着环境的不同，生活方式也会有所改变，对于徐鹏身上正在发生的变化，方志诚倒是也能理解。

　　保龄球教练与徐鹏先说了一会话，然后走过来教方志诚和钟扬，如何打保龄球。

　　保龄球和斯诺克、高尔夫、网球并称为四大贵族运动，在欧美的话颇为流行，至于在银州也只有极少一部分人接触到。

　　方志诚瞄了一眼不远处，只见一个金发女郎，穿着略显暴露，快步助跑之后，摆样，延伸，黑色的球体在浅棕色的跑道上划出优雅的弧线，“乒铛”，球瓶倒了十之八九，只剩下一两个摇晃了一阵，依然伫立。

　　“太可惜了。”钟扬摸了摸鼻子，轻叹道。

　　方志诚与钟扬显然都注意到了方才那位外国妞打球的一个细节，彼此相视，会心地一笑。


第310章 赵和平步入圈套

　　为了和赵和平见面，杨晓荞今晚特地打扮了一番，她脸上化着薄淡的妆容，手上抓着粉色的钱包，整个人静静地站在路口，不时地会吸引行人，为之侧目。那辆熟悉的轿车从远处缓缓地停下，司机快步推门而出，绕行到后排，拉开车门，轻声道：“杨小姐，请进！”

　　杨晓荞颔首致意，提起紧裹着黑色丝袜的修长玉腿，缓缓而入，看了一眼早已等候多久的中年男人，柔声道：“赵叔叔，您好！”

　　等杨晓荞坐定，轿车平稳驶出，赵和平这才侧目扫了杨晓荞一眼，叹了一口气，道：“晓荞，今天你穿得太少了一点吧，天气这么冷，若是感冒了，那可就不好了。”

　　杨晓荞露出感动之色，颔首道：“今天刚上完化妆课，怕你等太久，我就随便穿了几件衣服便出来了。”

　　赵和平叹了一口气，充满溺爱地看了一眼杨晓荞，吩咐司机道：“先找一个百货商城，去帮晓荞挑几件衣服。”

　　司机点了点头，在下一个路口调转车头，往市中心商业区行驶过去。

　　走入商城，赵和平突然感觉腋下传来温软的感觉，他回头一望，发现杨晓荞眸光闪烁，竟然环住了自己的胳膊，嘴角带着笑意。赵和平想了想，没有拒绝杨晓荞的善意，慢慢地加紧了胳膊。

　　选择一家名叫“名媛”的品牌服饰店，赵和平坐在试衣间门口等了片刻，杨晓荞套着一件雪白的呢绒大衣走了出来，棕黄色的翻毛衣领，将整个人承托得气质超然。

　　他点了点头，笑着走到柜台上，取出了现金，道：“就买这件衣服吧。”

　　服务员微笑着点了点头，轻声道：“先生，您真的很有眼光。这件衣服特别配您的女朋友，是我们店内秋冬主打的新品，绝对物有所值。”

　　赵和平听闻服务员说杨晓荞是自己的女朋友，没有表现出任何异样的表情，只是谦和地笑了笑，再望了一眼杨晓荞，只见她似乎充满羞意，脸颊两侧泛着红霞。等出了品牌店后，赵和平轻声叹道：“刚才那个女服务员眼力劲也太差了……”

　　杨晓荞弱声道：“赵叔叔，听到女服务员那么说，我心里其实很高兴……”

　　赵和平微微一怔，旋即笑了笑，没有继续说话。

　　赵和平是一个年入五十的中年男人，他自然知道杨晓荞的言外之意，不过，他不会轻易地丢失自己的本心，让自己步入感情的泥潭。

　　他不断地让自己清醒、冷静，杨晓荞是自己的晚辈，对她的关心和关爱只是出于长辈对晚辈的爱护，仅此而已。

　　在商城内，赵和平又为杨晓荞买了一双棕色的及膝长靴，杨晓荞为此很开心，赵和平能从杨晓荞的一举一动之中感受到喜悦，他顿时也觉得压力变得小，彻底地放松下来。

　　来到了咖啡店，杨晓荞为赵和平选了西餐，赵和平打量着四周的环境，笑道：“我吃过几次西餐，都是在酒店内，却没有在这种咖啡店吃过。没想到这样的地方，更加有氛围。”

　　杨晓荞微微一笑，从皮包内取出一个包装精美的盒子，上面用粉色的彩带打着蝴蝶结，递到赵和平的手边，声音柔美地说道：“赵叔叔，谢谢你给我买了衣服和鞋子，这是我送给你的礼物。”

　　赵和平有点意外，笑着接过了那个盒子，打开一看之后，发现长形的盒子内装着一条紫色的领带。赵和平颔首道：“很漂亮的领带，我非常喜欢，晓荞，你有心了。”

　　杨晓荞托起高跟玻璃酒杯，与赵和平轻轻地碰撞了一下，道：“自从我爸去世之后，赵叔叔你一直接济我和妈妈。我真的十分感谢你……”

　　赵和平摆摆手，轻叹道：“我和你爸关系很好，他一直是个坚强的人，也给我很多帮助。我也没料到他竟然会想不开……唉，过去的事情就让它过去吧，你很争气，相信他在天堂会为你骄傲的。”赵和平说这些话时，并没有发现从杨晓荞眼中射出一道复杂的光芒，当然也只是一闪而过。

　　杨晓荞泯了一口红酒，嘴角浮现出一阵迷茫之色，道：“赵叔叔，我有些心里话想跟你说。”

　　赵和平洒然一笑，双手合十，目光灼灼道：“说吧，如果有什么需要，叔叔一定会帮你的。”

　　杨晓荞垂下长长的睫毛，低声说道：“赵叔叔，我恐怕爱上你了。”

　　“啊？”杨晓荞的所言让赵和平吓了一跳，他很快反应过来，一本正经地劝说道，“晓荞，你可不要说胡话。我是从小看着你长大的，一直将你视作我的女儿一般。而且，你和小婧不是很好的朋友吗？”

　　杨晓荞眼角突然噙满泪光，颤声道：“赵叔叔，我知道这种想法不对，但总是情不自禁……”

　　赵和平心中升起了一阵怜意，叹道：“晓荞，你不要再说了，其实叔叔也很喜欢你……但是，你知道吗，咱俩年龄悬殊太大，会被很多人瞧不起……”

　　杨晓荞摇了摇头，咬着红唇，低声道：“真正的爱情，是跨越年龄的。赵叔叔，只要你接受我，我愿意承受任何压力。”

　　“晓荞……”赵和平嘴唇抖动了一下，他忍不住伸手握住了杨晓荞放在桌面上的柔荑。

　　杨晓荞抬头望向赵和平，眸中充满脉脉情意。

　　两人颇为融洽地吃完了晚饭，赵和平细细地询问了杨晓荞近期的学习和生活情况。杨晓荞也一五一十地告诉了赵和平。这种淡淡的温馨之感，让赵和平异常满足。赵和平知道自己对杨晓荞还是带有很深的情感，否则也不会下意识地接近杨晓荞。他从来没有想过杨晓荞会主动向自己吐露爱意，年入五十，还能有妙龄少女能够倾心，这对于中年男人是一种致命的诱惑。

　　西餐吃完之后，赵和平准备将杨晓荞送往学校。杨晓荞却是提议，去赵和平的酒店去坐一会儿。任是以赵和平强大的定力，终究还是没有勇气拒绝。

　　赵和平选择了一家三星级的酒店，这个酒店的外部装修一般，但里面却是颇有风格，按照准四星的标准打造。进了赵和平的商务套间之后，杨晓荞摘掉了鞋子和袜子，光着脚踩在厚厚的地毯上。赵和平见杨晓荞如此模样，忍不住内心一阵火热。

　　“要喝点东西吗？”赵和平缓缓地脱下了风衣，挂在衣柜内，问道。

　　“我想喝点红酒……”杨晓荞坐在床边，晃动着两条修长的玉腿，俏皮地要求道。

　　赵和平点了点头，走到床头拾起电话机，拨通了前台号码，点了一瓶红酒以及小吃。十来分钟之后，服务员推车送了进来。

　　令赵和平感觉很意外的是，杨晓荞的酒量很不错，在这种氛围下，一向不饮酒的赵和平也喝了不少，很快一瓶红酒便见底了。

　　“赵叔叔，我还想再喝……”杨晓荞醉眼迷离，越发地迷人。

　　赵和平颔首应道：“行，我现在便去再点一瓶。”他正准备起身，突然觉得肩膀一沉，却是杨晓荞整个身体压在他的肩上。

　　“晓荞，你醉了！”赵和平温柔地说道，伸手抚摸了一下她洁白若玉的脸庞，宠溺地说道。

　　“是啊，我醉了。”杨晓荞含糊不清地说道，“赵叔叔，你喜欢我吗？”

　　赵和平没有太多犹豫，他果断地点头，轻声道：“晓荞，叔叔，喜欢你，当然喜欢你。”

　　“喜欢我……那你就去洗澡吧。”杨晓荞眼睛突然睁开，充满柔情地说道。

　　“洗澡？”赵和平轻轻地将杨晓荞扶好，让她平躺在床上，“我现在就去……”

　　等卫生间的门被关上，原本似乎醉醺醺地杨晓荞突然眼睛睁开，她眼神清冽，哪里还有半分醉意。她轻手轻脚地来到放着皮包的座椅边，伸手摸了摸，手法熟练地取出一个摄像机，然后在正对床的位置，选择角度调整好，一切都在三分钟内布置妥当。

　　杨晓荞为了准备今天的这个时刻，她蓄谋已久，每个环节都操练了很多次，甚至想好了可能发生的突发状况的应对之策。她把自己变成了一个演员，从主动勾引赵和平，到后面的佯装酒醉，再到现在寻找机会安放摄像机，都是那么的水到渠成。

　　下面一步，是最关键，也是最艰难的，她需要彻底地豁出去，让自己以身饲鹰。如果赵和平中计，那么她便能得到赵和平的把柄，然后将影音资料发给政府部门，一定能让他身败名裂。

　　这是一种杀敌一千，自损八百的做法，尽管有点得不偿失，但比起父仇要微不足道太多。

　　赵和平洗完澡，穿着浴袍，踏出了卫生间，他心中还在犹豫。赵和平并非油盐不进的人，但躺在床上的花季少女太过特殊，是自己老友的女儿，自己若是真的要再万千走一步，那就真的毫无底线了。

　　杨晓荞换了个姿势，唇边含着玉指，露出一副娇憨慵懒的表情，赵和平看得一呆，再也忍不住，往床上摸了过去……


第311章 民意可如此使用

　　那女保龄球教练只是简单教了一下方志诚和钟扬基本动作，然后便与徐鹏说话去了。方志诚和钟扬见被冷落，便与隔壁两位洋妞搭讪了一番。这两个洋妞是俄罗斯人，在会所三楼的俄罗斯饭店上班，平常休息的时候便会来到楼下打保龄球。洋妞比较开放，稍微简单聊了一下，便按时是不是愿意去酒吧喝一杯。

　　方志诚和钟扬原本打算欣然前往，不料被徐鹏给拦住了。徐鹏从口袋里掏出钱包，给那两位洋妞每人一点小费，等洋妞离开之后，说明缘由。那洋妞来打保龄球是假，钓凯子是真。等去了酒吧之后，随便点一些洋酒，她们便能赚到不少提成。

　　钟扬倒抽了口凉气，感叹道：“徐鹏，我发现与你的生活层次差得越来越远了。”

　　徐鹏耸了耸肩，苦笑道：“生活所迫，我也不想变得如今这般醉纸迷金。”

　　钟扬瞅了一眼那保龄球女教练的身影，低声问道：“怎么？你看上那女人了？”

　　徐鹏微微一怔，淡淡笑道：“你想多了，只是关系比较好而已。在这种高档休闲中心，必须要培养一些可以利用的资源，这样办起事来才能够事半功倍。”

　　钟扬脸上露出了然之色，笑道：“我理解了，这犹如我们办案时很多情况需要眼线。”

　　徐鹏将手指放在嘴边，淡淡道：“不可轻易对人言。”

　　在任何行业，想要混得风生水起，都需要建立自己的情报体系，方志诚从钟扬与徐鹏的对话中，突然得出一个想法，自己也要建立类似的情报体系，这样才能无往而不利。现在的云海办事处和深州办事处都有类似的功能，但这个太过于对公了一些，方志诚需要培养一些有助于个人利益的人马才行。

　　玉茗传媒集团的后期发展，可以朝着这个方向来发展，它的属性为民营企业，而且一旦铺开，人脉关系网也相当驳杂。比如，通过演艺学校进入娱乐圈后，可以接触到政界、商界的高层，采集有用的信息也就变得更为简单。

　　正思索间，钟扬突然接到一个电话，然后面色变得极为阴沉，挂断电话之后，他凑到方志诚的耳边，低声说道：“范新安出现在银州，而且带着很多人，可能要闹事。”

　　钟扬早在前几日便安排人跟踪东台地下钱庄的大头目范新安，他突然来势汹汹地出现在银州，这种状况必然不可轻视，定然要有大事情发生。

　　方志诚眉头微微一皱，道：“那赶紧召集人马，瞧瞧范新安究竟图谋什么，如果真干出些天怒人怨的事情，咱们必须得制止才行。”

　　钟扬叹了一口气，嘴角露出苦笑道：“我现在手中能调动的人，也就七八个，怕根本挡不住他们，那些人当中有亡命之徒。”

　　方志诚嘴角一翘，苦笑道：“那也不行吧……”他转念一想，低声道：“能不能让钉子喊点保安，这样也能壮壮声威。”

　　钟扬琢磨了一阵，点头道：“死马当活马医吧。”言毕，钟扬给钉子打了个电话，钉子最近守在玉茗舞蹈学校早就闲得蛋疼，听说要闹事，立马响应，喊了两面包车人，往约定汇合的地点赶去。

　　这是一个坐落在银州东郊的烂尾楼群，足有五六栋，每栋楼高有二十多层，在黑暗中显得异常阴森恐怖。开发商在售楼之前开始预售房屋，但实际建造的过程中，遇到了资金问题，最终开发商携款潜逃，于是，这烂尾楼一直便没有人能够接手下来，成为银州的疮疤，经常有市民为之去市委大院上访。当地政府正在着手解决这个问题，没有拿出相应的措施。

　　其中一栋楼宇的最高层上，站着十来个人，他们围着一个被捆绑的女人。

　　赵和平深深地叹了一口气，面色不佳，低声与范新安道：“把她放了吧，只不过是个女孩而已，没有太多的威胁。”

　　范新安皱了皱眉，不悦道：“和平哥，你什么时候变得如此优柔寡断，这女人可是想要弄得你身败名裂。”

　　范新安如此一说，赵和平脸上露出了犹豫，他正准备爬上床，搂住杨晓荞，这时房门外传来急促的敲门声，却是范新安突然来到。原来范新安听到了风声之后，一直注意调查身边人，最终发现赵和平身边的杨晓荞有问题，于是在关键时刻找到了赵和平。

　　杨晓荞尽管行动十分隐蔽，但她的主动接近，引起了赵和平的女儿赵婧的敌意。赵婧委托范新安调查杨晓荞，阻止杨晓荞接近他的父亲。范新安仔细调查之后，内心一惊，因为杨晓荞的父亲死在自己手上，曾经杨晓荞还闹到公司，当面发誓不会饶过自己以及赵和平。

　　赵和平的好事被打算，他原本很愤怒，因为他不相信杨晓荞会对自己不利，但事实胜于雄辩，范新安在房间里搜出了摄像机。而杨晓荞在事情败露之后，冷静地坦白了一切。

　　杨晓荞被蒙着双眼，手臂被绳子反捆，她没有慌张，仿佛早已预料到了现在的情形。

　　赵和平深深地叹了一口气，弯下腰后，摘掉了杨晓荞口中的布团，然后又解掉了蒙着她眼睛的布条，露出了那双充满仇恨的眼睛，“晓荞，你为什么要这样对我？我对你这么好，你竟然要陷害我！”

　　杨晓荞冷笑了一声，讥讽道：“赵和平，不要假惺惺的了。我爸临走之前，除了那封遗书之外，还留下了个笔记本。那个笔记本上详细记录了你如何诱惑我爸一步步走上绝路的。从知道这件事情那天起，我便发下誓言，一定会让你罪有应得。”

　　赵和平脸上露出苦笑，道：“当初我提醒过老杨悬崖勒马，但他太过贪心，没有收手。其实，他那时候将工厂卖出去，一切就可以妥善解决了。”

　　杨晓荞瞪了赵和平一眼，冷笑道：“辛辛苦苦忙了那么多年，拱手低价卖出，最后让地下钱庄成为最大的获利方，这便是你们的意图吧？”

　　赵和平叹了一口气，道：“你对我的误解太深了。”

　　范新安在旁边提醒道：“和平哥，还多费什么口舌？你先走吧，下面由我来处理吧。”

　　赵和平深深地看了一眼杨晓荞，道：“晓荞，你妈我会帮你照顾好的……”

　　说完，赵和平果断往外行去，他眼中有点涩涩的，突然心中升起荒谬之感。在官场这么多年，早已经历过大风大浪，原本以为自己内心足够的强大，但没料到在决定退出舞台的时候，却差点输在一个少女的手中。

　　杨晓荞的演技太好了，一步步地接近自己，诱惑自己，只差一步，便能让谨慎小心的自己，留下把柄在她的手中。赵和平倒吸了一口凉气，心中有种郁结，想不通为何命运会如此折磨他，因为自己对晓荞付出了真心。

　　赵和平步伐沉重地离开楼顶，想象着即将发生的一切，明天早晨或许会有人发现，楼下出现坠楼身亡的女尸。这是范新安的一贯手段，凶暴而残忍。

　　他踏出楼宇，往楼顶恋恋不舍地望了一眼，然后钻入车内。恰在此刻，从远处打来强光，却是数量车灯穿过黑暗而来。

　　“不好，被人发现了。”赵和平面色阴沉，嘱咐司机，“发动车子，不要开灯，找个小路赶紧走。”

　　司机点了点头，打了个方向灯，轿车颠簸了几下之后，绕着烂尾楼行走一圈，沿着小道迅速逃离。因为车身是黑色的，所以在黑夜之中，距离一远，肉眼根本难以分辨。司机的车技不错，借着昏暗的灯光，倒也没有遇见什么险情。

　　至于那个烂尾楼却是发生了激战，先是匆匆赶来的刑警以迅雷不及掩耳之势，直接控制了楼下的小弟，随后一行人快速扫楼，寻找到了目标所在的楼顶。

　　伴随着“呯呯”数声枪响，烂尾楼出现了短时间的枪战，大约十来分钟之后，刑警救出了命悬一线的杨晓荞。至于原本试图逃跑的范新安，被钉子带来的保安给围困住，没能成功逃脱。因此一场连环谋杀案浮出水面，在过去五年时间内，范新安策划了五场谋杀案，并将现场布置成“自杀”，欺骗众人视线。

　　范新安被捕之后，近二十名家庭携手上访，表达民意，呼吁市政府严厉打击银州地下钱庄系统，同时严惩那些放高利贷的罪魁祸首。市公安系统为此举行了专项活动，在全市各县进行严查，找出与地下钱庄任何相关的人员，轻则说服教育，重则依法论处。短短一个月时间内，地下钱庄遭受到了沉重打击，尤其以东台，不少人谈地下钱庄色变，肃清了当地的黑色金融势力。

　　另外，东台还发生了一件引起热议的事情，县委副书记赵和平神秘失踪了。虽然政府没有发出声明，但不少人还是猜出了赵和平与地下钱庄关联甚密。为了保持政府的良好形象，东台政府选择了低调处理此事。

　　一个月之后，事情逐步平息，宋文迪翻阅着地下钱庄专项案件汇报资料，深深地叹了一口气，自言自语道：“志诚倒是给我上了一课，原来民意可以如此使用。”

　　那些与地下钱庄有关联，获取利益的群众是民意，而那些因为地下钱庄而受害的群众也是民意。利用受害者的民意，主动发起进攻，远比畏惧那些利益方的民意要来得更为正确。


第312章 不是结局的结局

　　几句话无法讲清楚这一个月发生的诸多变化。

　　《华夏青年报》用系列报道的方式，从记者的角度出发，阐释了地下钱庄被捣毁的始末，以及对东台经济的影响。

　　“很多人认为应该给与民间借贷一定的生存空间，因为这会使企业募集资金更加的便捷，从而进一步提升经济开放的活跃度，但事实并没有那么轻松简单。如果放任民间借贷的发展，这把双刃剑会露出森然的獠牙。在东台，看到了许多支离破碎的家庭，因为被高额的利息所拖累，分崩离析。

　　至于那些被蛊惑集资的群众，他们只看到短暂的眼前利息，并不知道地下钱庄承诺的利润存在极大的风险。几乎每天都有小型地下钱庄因为亏损，然后逃跑，导致群众投入的资金变成了泡影……

　　银州对地下钱庄采取了看似极为激烈的手段，甚至影响到了部分群众的利益，但从长远来看，这是正确而有超前性的。当地政府正在采用其他形式对民间借贷进行补充。这次打击地下钱庄的风暴中心东台县政府，成立了一家具有金融属性的公共服务机构——东台招商投资服务有限公司，为当地企业的投融资解决难题……”

　　李卉用清脆的声音读着最后一篇特稿，语气充满兴奋愉悦之情，终于读完了最后一段，她轻轻地合上了报纸，啧啧赞叹道：“方局，没想到《华夏青年报》竟然用这么长的时间来报道这件事，原本以为会引起恐慌，没想到这到变成了好事，还为咱们的招商公司作了免费宣传。”

　　即使在一周之前，大家都还忐忑不安，包括方志诚也有点拿不准接下来的变化。因为省里对这件事情高度重视，有不少人提出了反对意见，认为银州的这种行为太过冒险与激进。

　　事件上升到意识形态，那就极为严重了。甚至有人还对宋文迪提出了质疑，认为他在银州的诸多措施太“右”，并要求对宋文迪给与相应的惩罚。

　　这种影响超出了常人所能理解的范畴，虽说没有任何明显的震荡，但却是暗潮汹涌，导致淮南省最高层派系一系列地明争暗斗。

　　宋文迪也为此承担了很大的压力，不过，他用实际行动支持了方志诚，丝毫没有向下转嫁压力，而是默默地承担下来。以至于，专项小组能够调查地下钱庄达到一个月。

　　方志诚想着死马当活马医，便尝试与《华夏青年报》的记者进行了联系。《华夏青年报》是国家级报刊中，最富有前瞻视野的媒体，他们对“捣毁地下钱庄”这一新闻十分感兴趣。安排了三名记者来到银州，进行了长达三周的明察暗访，整理出了数篇高质量的新闻。

　　新闻发布之后，原本对宋文迪诘难的政敌均保持了沉默，同时以淮南省为中心，一场席卷全国的打击地下钱庄专项行动迅速启动。

　　方志诚脸上没有表露任何情绪，内心还是感到振奋，毕竟借着这场行动，招商公司终于扫除了在地方上最大的障碍，而且招商公司的名声也借此被宣传出去，以后的定位将不再局限于东台，慢慢朝外辐射，以银州为中心，向全省扩散。

　　方志诚手指敲了敲桌面，看了一眼李卉，手指了指沙发，轻声道：“卉姐，你稍微坐一会，我有点事情要跟你沟通。”

　　李卉心中微微一动，前两周市委组织部已经安排人下来对方志诚进行了考察，后来因为地下钱庄一事闹得太大，所以便一直没有消息，但李卉隐隐猜出，这应该与方志诚即将晋升有关联。

　　李卉端正地坐在沙发上，迭起玉腿，方志诚泡了两杯茶，取给李卉一杯，轻声道：“组织部的通知估计本周便会下达，我不会离开东台，但招商局长的位置要空下来了。”

　　李卉眼中异彩涟涟，她也不知道自己心情为何如此复杂。方志诚如果升迁，对于自己是个好消息，自己作为常务副局长，水到渠成往上更进一步，不过，没了方志诚，她心中很忐忑，自己有能力撑起招商局，肩负起打得这么开的局面吗？

　　李卉轻叹了一声道：“方局，你能高升，我应该送上祝福。不过，我心中没有个底，招商局这么一摊子的事情，以前都是你一手操办，如今交到我手上，我怕自己力有不逮。”

　　方志诚摇了摇头，微微一笑，淡淡道：“如果不出意外，即使我去了县政府，也会主管招商引资工作。这也是我跟组织部的要求，所以你不要太过担心。而且，从过去的这段时间，我发现你完全可以胜任招商局长的位置。我从你身上吸取了很多宝贵的经验，所以不要妄自菲薄。”

　　方志诚说的是心里话，他以前是市委书记秘书，对招商工作一窍不通，若不是借助李卉这个得力的干将，又怎么能在一年之内打造出这么一番事业。

　　方志诚的个人能力再强，那也只是一个人而已，招商引资需要团队合作，而李卉承担了大量协调与管理工作，才让方志诚无后顾之忧。

　　李卉有点感动，轻叹道：“方局，我真的很感激你，如果不是你，我不可能从原来的歧路回归正途。”

　　方志诚摆了摆手，脸色变得严肃起来，目光凝重道：“卉姐，我这么做，并非没有目的，只希望你在任何时候，都能成为我坚强的后盾。”

　　李卉凝视着方志诚充满阳光正气的眼神，毫不犹豫地点头承诺，“方局，你与我共事也有一年，应该对我有所了解，我是感性的人。你对我付出了这么多，我一定不会背叛你。”言毕，李卉伸出食指与中指，发了一个很歹毒的誓言。

　　方志诚没有打断李卉，他默默地观察着一切，毕竟招商局这么大的家业，他不可能轻易地丢给一个人。只要当确定李卉足够忠诚，方志诚才会放手给李卉。

　　他点了点头，伸出手掌，轻轻地将李卉举起的手腕拉了下来，微笑道：“卉姐，我相信你。从今往后，只要我方志诚能够步步高升，便一定不会忘记卉姐你今日之言。”

　　李卉感觉到方志诚手掌传来温热之感，不知为何心脏加快速度，她感觉脸颊两侧火烧一般，连忙一缩手，将头低了下去。

　　方志诚有点诧异，不知李卉为何表现出如此小女人姿态，倒也没有多想，轻声道：“卉姐，做好准备吧。我这几天便会陆续的将工作交接给你，招商局的未来将掌握在你的手中了。”

　　李卉嗯了一声，连忙起身，有点失态地离开了局长办公室。

　　方志诚看着李卉窈窕的背影，微微一怔，突然意识到了什么，连忙摇头，打消自己心中的胡思乱想。

　　接下来，方志诚打出了好几个电话，主要是交代自己离开招商局后的相应安排。现在招商局除了熊德超之外，其余三人都是自己这个阵营的，至于自己离开之后，现有编制产生空缺，方志诚已经想好，这是为李卉留的。自己打的几个电话，是给几个隐蔽在暗处的人员，这些人都是方志诚当初亲自招到招商局的，现在还只是普通的办事员，但是他留在招商局的火种，两年乃至几年之后自有妙用。

　　既然离开招商局了，方志诚也就没有必要事必躬亲。给李卉留下足够的空间，这才是正确的管理之道。而自己只要随时掌控李卉的动向，便能够调动整个招商局的走势，知人善用，是管理的精髓。

　　梳理完了一切，方志诚接到了钟扬的电话。

　　“赵和平死了！”钟扬叹了一口气，有点惋惜。因为赵和平是联系地下钱庄和银州官场的关键人物，如果能够找到赵和平，这对于彻底清除银州官场蠹虫有着极大的作用。赵和平一旦死了，链条便断裂了。因为范新安一直跟赵和平进行联系，他承认每年从赵和平那边会多出许多资金，但并不知道那些资金从何处而来。

　　所以钟扬判断，赵和平之死，有点蹊跷！

　　方志诚沉默许久，沉声道：“赵和平的死，暂时不要透露出去，东台原本就有很多谣言，若是扩散出去，更加人心惶惶，不如低调点处理吧。至于赵和平家属那边，我会去好好慰问，尽量给赵和平争取一个好的名声，如此也算是仁至义尽了。”

　　钟扬叹了一口气，品出了方志诚的言外之意，同时也对他的决定感到很惊讶，因为这与上面的指示不谋而合。地下钱庄的问题，到此为止，不要再扩大化，毕竟取得如今的成绩实属不易，若是再继续刨根问底，到时候那方势力怕是不会这么消极被动，甚至鼓动群众，发起大规模的群体事件——这是大局观！

　　挂断了钟扬的电话，方志诚踱步走到窗口，外面刮起了大风，零星挂着枯黄树叶的枝干被吹得乱颤，天空笼罩着一层阴霾，隐约风雪欲来的势头。


第三卷 县府腾龙！


第313章 上了台阶成配角

　　很多人都想不通，方志诚明明可以往市里调，结果却选择留守东台县。人往高处走，水往低处流，不少人认为方志诚还是太幼稚，没有经过深思熟虑，放弃了一个大好的前程。

　　县官虽说更有实权，但毕竟层次低了些，既然已经积累了足够的基层经验，完全可以回到市里，选择一个实权部门熬资历，这远比留在东台要明智得多。

　　市委副秘书长、办公室主任王珂为此给方志诚打了一通很长的电话。

　　“志诚，你这次太冲动了，市委办这边已经给你留好位置，秘书一处处长，级别副处，这可是许多人在抢的岗位，你却准备留在东台，这岂不是白白便宜别人了吗？”王珂与方志诚关系很好，所以他说话也就更为直接了一点，方志诚当初刚进市委办，便是在王珂手下学习，王珂也算是方志诚的半个老师。

　　而王珂对方志诚也是真情实意，如果不是因为方志诚成为了市委书记秘书，在宋文迪面前帮自己美言几句，他又如何能有现在的地位？听闻方志诚不愿意回市里，还想在东台留守一段时间，王珂难免有些上火。

　　王珂琢磨着，即使东台潜力再好，毕竟也只是银州的一个下属县，如果把自己一直放在那么狭小的空间之中，这无异于坐井观天之蛙，太过闭塞了。

　　方志诚能猜出王珂的意思，凭借齐氏集团项目和黄金街项目，他在东台已经捞够了政绩资本，趁热打铁回到市里，一定能够受到重用，现在留在东台，等政绩的热度冷却，反而没有现在的这种效果。

　　而且，省里传出消息，等市委这届结束后，宋文迪极有可能调往他处，一朝天子一朝臣，方志诚届时在市里没了依仗，想要再回到市里，那可就没那么简单了。

　　别人都以为方志诚有什么特殊的身份，才能在这么短的时间内，飞速地往上走，王珂对方志诚却是知根知底，了解方志诚一步步走到现在的位置，完全靠着自己的实力与运气，颇为不易。

　　更关键的是，方志诚靠着宋文迪才能有如今的地位，若是宋文迪离开银州，那么方志诚就什么不是了。

　　方志诚长吁了一声，微笑道：“王主任，之所以留在县里，是因为我深深地觉得，在这个层级能够学到的很多东西。现在回到市里或许能够找到一个不错的位置，但在东台县我能收获更多实战经验。我觉得自己有许多不足，需要通过许多磨砺，才能让自己更加的充实。”

　　王珂无奈地苦笑道：“我知道你有自己的想法。也罢，你还年轻，在县里多待一两年也不算什么。不过，我得提醒你，要注意紧跟宋书记的脚步。”

　　方志诚笑了笑，暗忖王珂现在变化很大，比起两年前看事情透彻了许多，迂腐之气去除许多。他轻声道：“我心中有数。对了，我最近听说你当选市委秘书长的呼声很高。”

　　王珂叹了一口气，沉声道：“据我所知，我的胜算不大。”

　　“哦？”方志诚挑了挑眉，疑惑道，“你是市委副秘书长，再往前一步，成为市委秘书长那是水到渠成之事，到底什么地方多了变数。”

　　王珂沉声道：“一言难尽啊。前几日宋书记找我谈了一次话，拿出了一份我的投诉材料，上面罗列了我诸多莫须有的罪名。不仅宋书记收到了这些材料，几乎所有常委手中都有一份，即使那些材料都是空穴来风，但对手用的招数太狠了，肯定会有所保留。”

　　方志诚能理解王珂现在的处境，官场上类似的事情不乏少数，在竞争同一个岗位的时候，对手会使出浑身解数，用来狙击对方。王珂尽管老练了些许，但又岂是那些老谋深算之辈的对手？

　　方志诚安慰道：“你也不用多想，宋书记是个内心清楚的领导，一定会给你公道的。”

　　方志诚没有追问王珂的主要竞争对手是谁，毕竟在副厅级层次上的交锋之中，他的实力还不够。市委秘书长是政府的大管家，位置重要。丁能仁落马之后，从下属县提拔上来一位替补者，但无法适应秘书长的位置，最终还是被调走了。

　　现在放在王珂面前有一个天大的机会，一旦成功，王珂便能升为副厅级，真正成为银州举足轻重的人物。但方志诚分析，宋文迪不会轻易将这个位置交给王珂，倒不是因为他能力不够，而是资历与魄力不足。

　　市委秘书长需要协调常委之间的工作，王珂也就是近两年才升上来的，资历不足，再沉淀五六年，基础才够扎实，或能更进一步。

　　这些话，方志诚没有明言，王珂身在局里，他自己看不清楚状况，等冷静下来，肯定能想通一切。

　　按照自己对宋文迪的了解，那份投诉材料即使有部分属实，宋文迪若下定主意，扶王珂上位，也能帮之抗下，毕竟宋文迪现在对银州有绝对控制权。他之所以与王珂沟通，是委婉地表示王珂还需要沉淀一下，不要操之过急。

　　与王珂又聊了许久，才挂断电话，方志诚从口袋里掏出烟盒，点燃之后，叼在嘴上，环顾了一下四周。

　　尽管还在一个大院内，但现在这个办公室比起当初招商局长的办公室要大了四五个平方。

　　方志诚从招商局搬到县政府办公楼，已经有半个月的时间，他扪心自问，还没有适应身份的变化。

　　咚咚咚……

　　一阵急促的敲门声响起，县政府办公室主任王靖染推门而入。方志诚连忙站起身，将他招呼到沙发上，为他泡了一杯茶。方志诚来到县政府之后，很少有人过来拜访，王靖染能过来坐坐，这让方志诚很是意外。

　　王靖染已经有四十多岁，个子不高，只有一米六左右，身材也很瘦削，鼻梁上架着一副金丝眼镜，他在孙伟铭的手下曾担任过办公室主任，在县政府的人脉很深，深得孙伟铭的信任。如果不是为了监视、压制现在的县长邢继科，王靖染早就被孙伟铭调到县委担任要职了。

　　“王主任，不知你过来，所为何事？”方志诚对王靖染还是有很深的警惕，无事不登三宝殿，王靖染一副僵尸脸，看不清他心里在想什么，不过方志诚隐隐猜出，定然不是什么好事。

　　王靖染淡淡道：“方县长，出现了点意外，可能要委屈一下你。最近县里的人事变动很大，所以办公室协调起来也很复杂。现在跟你请示一下，能不能将你的办公室调一下……”

　　方志诚微微一怔，皱起眉头，自己进入这个办公室已经有十多天，现在要让他调整办公室，这不是开国际玩笑吗？

　　副县长办公室共有六间，分别在政府办公大楼的二三层。政府办在安排自己的办公室时，运气不错，给自己选择了二楼的一间办公室。这间办公室采光充足，面积也很大，内部装修也不错。

　　其实，方志诚对办公室的要求也不是很高，如果一开始给自己安排一个条件稍微次一点的办公室，那就罢了。自己在办公室都待了十多天，现在突然通知自己要换办公室，这就让他有点接受不了了。

　　这不是故意打自己的脸吗？

　　方志诚不动声色，冷冷地笑了一声，道：“不知给我安排的办公室，是哪一间？”

　　王靖染还是面无表情，不紧不慢地说道：“四楼的办公室，今年刚装修出来的，不比这个办公室差。”

　　方志诚很快意识到是哪间办公室，门牌号“404”，这可是一个不吉利的门号。

　　方志诚冷笑了一声，大致猜出了始末，他想了想，拒绝道：“王主任，我也有个特殊情况，我有严重的油漆过敏症，那间办公室不是才装修好没多久吗？如果搬入那间房子，可是要命的啊。”

　　王靖染微微一怔，显然没料到方志诚给的理由如此充足，以至于让他后面的话，都堵在了心中。他面无表情地点了点头，不冷不淡地说道：“既然方县长有这种特殊问题，那可能需要重新再调整了，我再想想办法吧。”

　　将王靖染送出办公室，方志诚的脸色阴沉下来，自己还没上班几天，便有人故意来给自己一个下马威。

　　安排一个不吉利的房间号，要让自己搬进去，这不是故意恶心自己吗？

　　官员对这些东西非常忌讳，肯定是有人欺负自己年轻，故意想扇自己一记耳光。

　　王靖染是出面协调之人，他或许不是那个直接针对自己的人，当想必也是希望通过此事，给自己施加压力，让方志诚知道自己这个政府大管家也是有一定权力的。

　　方志诚盘算了一番，回到办公桌前，在白纸上写下了几个姓名，都是自己在县政府的潜在对手。混迹官场没那么简单，他再次环顾了下四周，突然有种失落感，上了一个台阶，却发现自己反而成为了配角，这种滋味有点苦涩。


第314章 赠人玫瑰手留香

　　万事开头难，到了新的岗位，想要重新获得权力，这是极其艰辛之事。从两次县长办公会议上来看，方志诚因为年纪轻，资历浅，尽管在招商工作上表现出色，但还是受到了其他副县长的排挤与冷落。

　　不过，唯一比较庆幸的是，常务副县长戚芸会帮自己说话，而且县长邢继科虽然没有实际权力，但对方志诚也表现出了拉拢的意图。

　　赵和平落马之后，对于邢继科是个好消息，在组织部门近期的岗位晋升名单中，他趁机安排了几个自己人。邢继科知道，出现这种变化，那是因为方志诚导致东台官场出现变数的关键原因。

　　赵和平在东台经营多年，神秘死亡之后，树倒猢狲散，尤其在政法系统，出现不少核心位置，邢继科能抢到十之三四，早已是心满意足了。

　　现在东台县政府领导班子共有九人，县长邢继科主持县政府全面工作。负责机构编制、人事、监察、财政、审计和人武等方面工作。兼管县开发区管委会、编办、监察局、财政局、国资办、审计局。

　　常务副县长戚芸，负责县政府常务工作，分管城乡建设、规划、招商引资、城市管理、建筑业、区域供水、税务、金融保险、电子政务等方面工作，协助分管财政、审计、机构编制、人武工作。

　　副县长邓洪国，分管教育、卫生、文化广电、新闻出版、体育、食品药品安全、人口和计划生育、妇女儿童、申遗等方面工作。

　　副县长廖贵东，分管农业农村、农业产业化、城乡建设、水利、粮食、交通运输、民族宗教、住房保障、国土资源等方面工作。

　　副县长兼公安局长陈德平，分管公安、民政、司法、信访、政府法制、应急管理等方面工作，主持县公安局工作，分管县民政局、司法局、信访局、法制办、应急办。

　　副县长顾源，分管发展和改革、旅游、人力资源和社会保障、通信等方面工作。

　　副县长邵建翔，分管科技、质量监督工作，分管县科技局、地震局、知识产权局、质监局等工作。

　　至于罗辉，已经从县政府被调到了政协的一个闲置岗位上。

　　方志诚暂时的分管工作还不明确，因此排位也不清楚。方志诚意识到县长分工，估计要到过完春节之后，才能够重新调整，所以他索性放下包袱，让自己度过了一个愉快的春节。

　　除夕当天，方志诚回到银州，先拜访了宋文迪，送上东台当地的土特产后，又与宋文迪促膝长谈了许久，主要围绕银州下一步的发展战略。东台综合保税区申请成功后，宋文迪计划围绕这一政策，构建亚金融中心战略。

　　所谓的亚金融中心，即是依托云海在华夏的超级金融中心地位，将银州打造成为华夏第二大金融副中心。

　　云海发展迅速，以总部经济取得了成功，银州可以借力，利用区位优势，将总部经济延伸外扩，促成银州成为第二中心。

　　尽管处于“寄生”状态，但这可以很好的利用云海的资源优势，然后成为与淮南省资源相互流通的桥梁。

　　方志诚借机推荐东台招商投资服务有限公司，笑道：“如果想要打造亚金融中心，那么必须要有一个实体成为影响聚力的焦点。我觉得可以将东台招商投资服务公司推荐出去，将之包装成为一个品牌。”

　　宋文迪知道方志诚的用意，笑着点了点头，叹道：“你是一个合格的推销者。你说得没错，银州是需要这么一个类似的金融平台，但东台招商投资服务有限公司，刚刚起步，还不够成熟。”

　　方志诚拍了拍胸脯，保证道：“老板，我以任何保证，招商公司不出三年，将会成为东台经济增长最大的亮点。”

　　宋文迪叹了一口气，眸光一闪，仿佛看穿了方志诚的所有意图，淡淡道：“你如此力荐，看来若不把招商公司放入市重点项目，显得太可惜了。”

　　方志诚咧嘴一笑，暗忖姜还是老的辣，如果招商公司能入重点，无论是在政策支持，还后期的发展潜力，都会将之地位提升数个档次。他一本正经地说道：“老板，你不会后悔这个决定的。”

　　宋文迪颔首道：“你小子，动静闹得不小，能说服文凤，与省行达成战略合作关系，并引起思源书记的关注，招商公司倒是有资格被纳入市政规划了。不过，一切低调行事，要注意控制风险，避免差错，防止被有心人利用。”

　　方志诚见宋文迪听取了自己的建议，心中一宽，笑道：“放心吧，招商公司尽管只是服务性机构，但我在管理上采取了严格的管控，有空您可以亲自去东台参观一下。我可以这么说，整个银州，没有比招商公司更加规范的了。”

　　方志诚此话倒是言符其实，招商公司的管理模式十分先进，严格参照国际化公司的标准制定。在创办初期，方志诚便引入了机制，因此员工倒也能适应规范。管理模式先进，不代表管理严苛，而是奖惩制度明确，管理思路开明。

　　宋文迪见方志诚如此有信心，笑道：“年后吧，我会亲自检验，你可不要让我失望啊。”

　　两人相视一笑，继续聊了许久。宋文迪感慨良多，从内心而言，他已经将方志诚看成自己的徒弟，方志诚身上的热血与冲劲，让他仿佛看到了十多年前刚入官场的自己。但因为时间的沉淀与复杂的经历，热血逐渐冷却，宋文迪变得理智而沉稳许多。

　　宋文迪突然心中涌起了一股冲动，当初因为没有合适的老师能够支持自己，导致很多大胆的想法没能够顺利实施，也成为自己为官多年的遗憾。如今，既然碰到了与自己相似的方志诚，为何不让方志诚圆梦，也算是弥补了当初的遗憾？

　　看了一眼时间，已经到五点多，方志诚便起身告辞，事先已经约好了秦玉茗，一起吃年夜饭，宋文迪也没有强留方志诚，吩咐保姆小燕将方志诚送到门口。出门之后，方志诚突然想起了什么，一拍脑门从皮包里掏出了个包装精美的盒子，塞到了小燕的手中。

　　小燕很是意外，眼中难以掩饰惊喜之色，低呼道：“诚哥，你这是？”

　　“春节礼物？”方志诚眨了眨眼睛，挥了挥手，扬长而去。

　　小燕盯着方志诚的背影，喜忧参半地叹了一口气，她轻轻地打开了盒子，只见里面是一个做工十分精细的吊坠，嘴角很快露出了浅笑。

　　“The rose's in her hand,the flavor in mine。”——赠人玫瑰，手有余香。小燕是宋文迪的保姆，给她一点小惊喜、小浪漫，对于巩固方志诚和宋文迪的关系很有必要。

　　在官场之中，除了走夫人策略之外，还有不少人会走保姆策略。小燕深得宋文迪的信任，宛如他的女儿一般，若是能让小燕对自己有好感，以后总会用得着她的地方。

　　秦玉茗特地包了饺子，总共有三种馅料，白菜牛肉、韭菜鸡蛋和芹菜猪肉。方志诚回到家中，饺子刚刚下锅，他脱掉外套，来到厨房内帮着打下手，调了酱汁，“茗姐，怎么想起来包饺子了？”

　　北方除夕夜吃饺子，南方却没有这个习俗。

　　秦玉茗嫣然一笑，道：“心血来潮不可以吗？两个人过年，弄满满一桌菜，又吃不完，还不如简单一点，吃饺子更有氛围。”

　　方志诚点了点头，笑眯眯地看着秦玉茗。秦玉茗以为脸上沾了面粉，连忙抹了抹，疑惑道：“怎么了？我脸上莫非有东西？”

　　方志诚摇了摇头，幸福地笑道：“只是想多看你一眼，纯属男人对女人的欣赏。”

　　秦玉茗白了方志诚一眼，啐道：“升官了，油嘴滑舌的等级也更进一步了。”

　　方志诚笑了笑，有点不以为然道：“茗姐，我真心实意地说肺腑之言呢，你又在泼冷水了。”

　　秦玉茗嘻嘻一笑，抿嘴道：“好啦，赶紧去摆桌子吧，等下饺子就出锅了。”

　　方志诚端着调料上了桌，然后取了一瓶红酒与两个高脚玻璃杯，倒满了两杯红酒。秦玉茗端着一大盘饺子出来，解开围裙坐下，笑道：“咱们今天这桌年夜饭，倒是有趣。”

　　方志诚颔首赞道：“半洋半中，不奢侈，不简约，有年味，有浪漫，非同寻常……”

　　秦玉茗举起酒杯，与方志诚主动“叮”的碰撞了一下，笑道：“姐，祝你在未来一年里，事业有成，飞黄腾达，步步高升，更进一步。”

　　方志诚笑了笑，摸着酒杯，泯了一口，然后凑到秦玉茗的耳边，低声说了几句。

　　秦玉茗脸色微微一红，旋即点了点头，从座位上离开，然后踮起脚尖，在客厅中央翩翩起舞。

　　方志诚半倚在椅子上，放下手中的红酒杯，从口袋里摸出了一包烟和打火机，点燃深深地吸了一口，吞吐云雾之后，秦玉茗的姣好身姿在烟雾里变得朦胧起来。秦玉茗手臂缓缓飞舞，脚步轻盈而韵律，在浅淡的灯光下，窈窕的倩影，绝美的舞姿，仿佛从坠入人间的月宫嫦娥，整个人身上散发着柔和的光晕，显得格外的娇美。

　　秦玉茗似乎感觉到方志诚炙热的目光，动作虽然还是流畅，但面色却是多了一抹娇羞嫣红，双眸似颦似嗔。

　　方志诚从椅子上站起来，走到客厅中央，拾起秦玉茗的柔荑，手脚略显笨拙地与秦玉茗翩翩起舞……


第315章 谣言蜚语可杀人

　　大年初三下午一点左右，方志诚提着礼品，来到邱恒德家中拜年。乐乐一见到方志诚之后，便扑到了他的怀中，方志诚给乐乐塞了一个红包，并在她红扑扑的脸蛋上亲了一口。数月不见，乐乐长高了不少。

　　陆婉瑜的妈妈徐滢过年请了几天假，并不在邱家。邱恒德、谢雨馨和谢芳正坐在阳台上喝茶，晒太阳，方志诚便将乐乐抱在腿上，跟他们闲聊。

　　乐乐主动为方志诚剥了几粒花生，然后送到方志诚的口中，方志诚夸张地咀嚼了一番，对着乐乐竖起大拇指，称赞道：“乐乐，剥得花生，可真好吃。”

　　乐乐受到了方志诚的鼓励，继续剥了起来。谢雨馨嘴角带着笑意，口中却是轻叹了一声道：“乐乐，你怎么没给妈妈剥花生呢？”

　　乐乐想了半晌，道：“方叔叔刚才给我压岁钱了，我是为了报答他，妈妈你从来不给我压岁钱，还藏我的压岁钱呢。”

　　大家都被乐乐古灵精怪的话给逗乐了。邱恒德莞尔一笑，道：“乐乐，你这话说得，姨父可得不开心了。昨天，我可是给你一个大大的红包呢。”

　　乐乐想了想，叹了一口气，从剥好的花生仁中挑选了几粒，然后递给了邱恒德，道：“好吧，姨父，这是我给你的补偿……”

　　邱恒德佯作吃醋，打趣道：“乐乐，这有点不公平，为什么你给方叔叔的多一些，给姨父就这么一两粒呢？”

　　乐乐摊了摊手，眨了眨漂亮的眼睛，叹气道：“姨父，你可是大官，怎么能这么斤斤计较呢？”

　　邱恒德哈哈大笑了两声，无奈地耸了耸肩，轻叹道：“罢了，罢了，我知道在乐乐的心中，永远比不上方叔叔呢。”

　　乐乐似乎有点生气，哼了一声，不再搭理邱恒德，继续埋头剥花生。方志诚心中暗想，整个银州敢给市委组织部长邱恒德直接甩脸子的人，除了乐乐之外，怕是不多了。

　　副厅级大员在家中也是普通人，与亲人在一起，没有丝毫架子，随和而亲切。

　　邱恒德朝着方志诚招了招手，方志诚会意点头，然后跟着邱恒德进入书房。

　　谢芳凑到谢雨馨的耳边说了几句悄悄话，谢雨馨脸色大变，连忙摇了摇头。谢芳脸上露出遗憾之色，悠悠地叹了一口气，不再多言。

　　书房内，两人对面而坐，没有聊工作，而是聊了一下日常生活。

　　邱恒德轻松地问道：“小方啊，你现在已经是二十六岁，老大不小了，有没有想过早点成家？”

　　方志诚微微一怔，不知邱恒德的用意，暗忖莫非他想让自己娶谢雨馨？这可能性不太大，谢雨馨的心思方志诚还是有点了解，那是一个经历了失败婚姻后，坚定不移地执行单身理念的女人。

　　方志诚耸了耸肩，如实说道：“结婚对我而言，是顺其自然的事情，如果遇到合适的机会，可以考虑一下。不过，从目前的状况来看，还遥遥无期，也并非在我的规划之中。”

　　方志诚脑海中闪现的第一个身影无疑是秦玉茗，但秦玉茗从来没有提起结婚的事情，自己也不好多逼她。

　　邱恒德点了点头，叹道：“你现在的注意力多半集中在工作之中，但对于官员而言，成家也是必要的条件。因为有了个家庭之后，你才能没有后顾之忧，同时也避免一些谣言传播。”

　　方志诚挑了挑眉，意识到邱恒德话中有话。

　　邱恒德委婉地说道：“之前我听过一些有关你不好的消息，与好几个女人的关系暧昧不清，其实若是你结婚了之后，这个谣言便迎刃而解了。”

　　方志诚苦笑道：“邱部长，真是谣言蜚语可杀人了。”

　　邱恒德摆了摆手，长吁了一口气，微笑道：“尽管组织部考察干部，工作作风也是必须要参考的指标。但我也能理解，你是一个血气方刚的年轻男人，在官场这种复杂的环境中，难免有所诱惑，有所动摇，只要不违反一些原则性的错误，都是可以谅解的。但，我还是要提醒你，如果要避免被这些谣言影响，你必须要尽快成家，如此一来，那些谣言便不攻自破了。”

　　方志诚知道邱恒德的话是为自己考虑，由衷地说道：“邱部长，我会考虑你的建议。”

　　邱恒德点了点头，没有继续纠缠此事，旋即又与方志诚聊起了银州文化界去年的一件大事。原来从去年十月份开始，银州作协有名作家叫“烟云”，围绕银州官场，发表了一篇长篇小说《权略》，在全国范围内引起了热议。

　　社会各界对小说的美誉度极高，认为这是一部现代版《官场现形记》，用朴素的文字，深刻地勾勒了现代官场的规则，同时对不少现象进行了抨击。

　　“官场小说有浮夸的成分在内，但也是源于现实。”邱恒德思绪良多，“老百姓们看待咱们公务员，总是带着一副敌意，其实不是偶然，而是因为我们自身的确做得不对。部分公务员占用公共资源为自己牟取私利，才会让咱们的日常工作环境被妖魔化。”

　　方志诚点了点头，叹气道：“《权略》这部小说，我也读过部分，蕴藏着不少政治智慧，受益良多，这是一面镜子，可以看到自身的不足。”

　　“可惜并不是人人都像我们这般想，有部分官员认为，这种官场小说为了博取眼球，恶意夸张斗争与矛盾，不符合实情，所以建议进行禁封。”邱恒德不无惋惜地说道。

　　方志诚脸上露出了错愕之色，“不过是一部小说而已，为何要上纲上线呢？”

　　邱恒德笑了笑，道：“思潮可畏？”

　　方志诚琢磨着这四个字，很快想清楚了其中的含义，有些话只可意会。

　　与邱恒德聊天，方志诚能学习到很多东西。邱恒德是理论派专家，方志诚进入官场之后，更多地在开展经济工作，在理论方面还是略显稚嫩与不足。

　　而邱恒德在纯理论方面造诣很深，即使被评为银州对党的理论研究第一人也不为过。

　　对理论研究透彻，并非思维僵化，故步自封，迂腐顽固。从邱恒德言谈举止中，能看到开明的价值体系，一种兼容并包，与时俱进的先进理念。

　　邱恒德发现方志诚足够耐心，便将自己多年来揣摩的价值体系，逐一与方志诚分享。方志诚不时地问两句，邱恒德也为之简单解答，时间不知不觉飞快消逝。

　　直到晚饭时间，乐乐过来敲门，邱恒德与方志诚才结束谈话。晚饭期间很热闹，乐乐当着众人的面，表演了在幼儿园学到的舞蹈。与一年前相比，乐乐的自闭性格好了很多，开朗而活泼，成为了大家的开心豆。

　　晚饭结束之后，谢雨馨站到走廊上去接了个电话，回到客厅之后，朝着方志诚眨了眨眼睛，使了个眼色。方志诚想了想，掏出手机给谢雨馨发了条短信，“眼睛不舒服？”

　　谢雨馨没好气地白了方志诚一眼，回复道：“晚上有个聚会，有人想邀请你跟我一起去！”

　　“男的女的？”方志诚托着下巴，想了想，回复道。

　　“女的，而且还是一个大美女，你去了，保证不会遗憾。”谢雨馨回复道，诱惑力十足。

　　方志诚不动声色，又坐了片刻，与邱恒德夫妇告辞道：“时间已经不早，那我就先回去了。”

　　在楼下等了五六分钟，谢雨馨挎着一个粉色的蛇纹皮包，亭亭袅袅地走出来。方志诚扔掉了烟蒂，朝着谢雨馨挥了挥手。谢雨馨朝着方志诚挥了挥手，暗示他走得更远一点。方志诚无奈地苦笑了一声，小跑着来到小区外的一条街道上，未过多久，红色的轿车停在了路边，谢雨馨打开车窗，笑道：“赶紧上车吧。”

　　等方志诚坐稳之后，谢雨馨发动车子，笑问：“你怎么没问我，究竟带你去见谁？”

　　方志诚摆了摆手，得意地说道：“我用脚趾头也能想清楚是谁。”

　　“哦？”谢雨馨露出一副不屑的表情，“你说说看。”

　　“杜兮！”方志诚瞄了谢雨馨一眼，“我说的没错吧。”

　　谢雨馨点了点头，笑道：“没想到你还真挺聪明的。不过，我有一个问题，想问下你。你和杜兮的关系什么时候变得这么亲密，她竟然点名要我带你去见她。这可是一个对男人极其厌恶的女人。”

　　“还不是因为你？”方志诚笑了笑说道。

　　“我？”谢雨馨想到了什么，脸色一红，“可别扯上我，跟我没有任何关系。”

　　似乎为了掩饰尴尬，谢雨馨这一脚油门踩得很深，轿车的马达发出嗡嗡之声，轿车飞快地提速，车窗外的树影变得模糊起来。

　　方志诚咂了砸嘴，琢磨着，这想来风轻云淡，举重若轻，心理素质一流的美女主持人，莫非是害羞了吗？

　　方志诚和谢雨馨都没有注意到，在轿车后方不远处，有一辆黑色的轿车正在不远不近地跟踪着，坐在驾驶位置上的男人，露出一脸阴鸷之色。


第316章 谁才是真的醉了

　　方志诚和谢雨馨来到KTV的一个小包内，见到了乔装打扮的杜兮。她带着一个鸭舌帽，身上穿着皮衣皮裤，打扮得略显中性，乍一看还以为是一个年轻的帅小伙。等方志诚坐下之后，杜兮摘掉了帽子，与谢雨馨轻声说道：“你还真把方志诚喊过来了？”

　　原来，杜兮并不知道方志诚今天去邱恒德家拜年，原本只是开个玩笑，想捉弄一下谢雨馨，未曾料到，谢雨馨与方志诚正在一块吃饭，谢雨馨将计就计，打了个杜兮措手不及。谢雨馨朝着杜兮怒了努嘴，低声笑道：“这不是你要的结果吗？”

　　杜兮摊开手，苦笑道：“好吧，这次是我失策了。”在杜兮的眼中，男人都不是好东西，方志诚即使算个另类，但不代表杜兮就对方志诚有什么太大的好感，之所以对方志诚另眼相看，那也是因为谢雨馨和乐乐的关系。

　　既然在KTV，自然是要唱歌。杜兮和谢雨馨都是混迹娱乐圈的女神级人物，任何一首歌由她们唱出，都宛如天籁，方志诚倒是有点认同谢雨馨的话，今天不虚此行！

　　杜兮和谢雨馨各自唱了两首歌之后，又点了一首合唱的曲目，这时包厢的门突然被推开，却是冯坤奇过来了。

　　冯坤奇阴沉着脸，与谢雨馨说道：“你跟我出来一下。”

　　方志诚站起身，朝冯坤奇走过去，却被谢雨馨给拦住了。谢雨馨与方志诚轻声道：“这是我的事情，我自己能够解决。”

　　方志诚只能叹了一口气，任由冯坤奇和谢雨馨出了包厢。

　　杜兮眉头紧锁，她虽然没见过冯坤奇，但显然能猜出几分，走到方志诚身边，轻轻地捅了一下他，道：“这就是雨馨的人渣前夫？”

　　方志诚点了点头，道：“没错，如果不是雨馨拦着，我肯定要揍他一顿。”

　　“噗嗤……”杜兮笑出了声，“瞧你平常挺斯文，没想到骨子里这么霸道！”言毕，她找到了自己的鸭舌帽，戴在了头上，然后朝着方志诚勾了勾手指，转身出了包厢。

　　冯坤奇和谢雨馨站在安全通道的楼梯口，冯坤奇愤怒地咆哮道：“谢雨馨，乐乐也是我的女儿，你为何不让我看她？”

　　谢雨馨冰冷地说道：“你不要忘了，当初可是你同意的，我不要你任何财产，但乐乐的抚养权归我。”

　　冯坤奇阴沉着脸说道：“虽然抚养权归你，但我也有探视权吧？”

　　谢雨馨讥讽地笑了笑，道：“乐乐刚生下来，我当初还在哺乳期，你就迫不及待的离婚，当时你怎么没想过自己需要肩负的义务？”

　　冯坤奇重重地叹了一口气，看上去很后悔地说道：“雨馨，我知道错了。那时候我还很幼稚，不够成熟，所以伤害了你，现在我已经改变了。如果你能够接受我，愿意和我重新来过，我一切都依你，如何？”

　　谢雨馨果断地摇了摇头，道：“冯坤奇，我再次跟你说明。我们已经结束了，从领到离婚协议的那天起，你我便是两个世界的人。我有自己的生活，如果你还有一点良心，希望你再也不要出现，干扰我的生活。”

　　冯坤奇挥了挥手，沉声道：“好吧，如果你答应我的要求，那么我可以尽量不来打扰你。”

　　“什么要求？”谢雨馨疑惑地问道。

　　“我对乐乐有很强的歉疚感，如果你允许我每周见一次乐乐，有空能带她出去玩玩，那么我以后尽量不会打扰你。”冯坤奇沉声道，“我也不会去管你和那个姓方的之间任何事情……”

　　冯坤奇后退了一步，看上去倒是挺关心乐乐，莫非他因为年龄变大，真的有了足够的儿女心？

　　谢雨馨知道自己没有资格拒绝冯坤奇的理由，但总觉得冯坤奇如此执着地靠近乐乐，很不对劲。因为刚离婚最初的那两年，自己一个人带孩子，又得工作，当时冯坤奇干嘛去了，她沉吟片刻，终究还是硬下心肠，摇了摇头，道：“无论你怎么说，我都不会让乐乐跟你在一起的，因为乐乐没有爸爸。”

　　见谢雨馨如此决绝，冯坤奇变得激动起来，他突然伸出一只手，抓住谢雨馨的手腕，怒道：“谢雨馨，你凭什么这么对我说话？”

　　谢雨馨狠狠地甩了甩手，却是没有挣脱，她秀眉一挑，警告道：“请你立即松手……”

　　正在这时，安全通道的门被推开，却是方志诚和杜兮找了过来，见冯坤奇对谢雨馨拉拉扯扯，杜兮反应速度很快，上去便是一脚，正中冯坤奇的胯下。方志诚看得嗔目结舌，因为他看得清楚，杜兮这一脚又狠又快，方志诚似乎能听到“卡擦”一声，蛋碎的声音。

　　冯坤奇闷哼一声，捂着裆部便蹲了下来，杜兮一把拽过了谢雨馨，朝着冯坤奇轻蔑地看了一眼，低声道：“人渣！”

　　方志诚原本还打算出手，但见冯坤奇彻底被废了，也就没有痛打落水狗的冲动，同情地谈了一口气，跟着杜兮和谢雨馨出了安全通道。

　　也不知过了许久，冯坤奇缓缓地站直身体，他暗自发誓，总有一天，自己会变本加厉地报复你们。

　　再次回到包厢，经过冯坤奇这么一闹，三人没有了唱歌的兴趣。方志诚见谢雨馨心情很差，便跟前台点了些酒水，于是一场K歌会，变成了一场酗酒会。

　　方志诚原本想着，自己陪谢雨馨喝一点，却不料这两女不停地向自己劝酒。他酒量原本便不佳，不知不觉便喝高了。

　　“他的酒量怎么这么差？”杜兮一脸鄙夷地说道，“一个大男人和女人喝酒，竟然先趴了，他也算是无数不多的奇葩了。”

　　谢雨馨摇了摇手，见方志诚伏在沙发上，张大嘴巴，不停地出气，有种说不出的喜感，淡淡笑道：“还不是你灌得厉害？刚才那瓶洋酒，有半瓶都被他喝掉了呢。”

　　杜兮耸了耸肩，不乐意地说道：“这能怪我吗？我原本以为他是个公务员，应该有个好酒量，没想到才这么点，他就趴下了。”

　　这话刚说完，方志诚突然直挺挺地坐直了身体，挥了挥手，舌头打结地说道：“谁说……我喝醉了？我刚才只是短暂的休息一下……第二轮才刚刚开始呢？”

　　谢雨馨叹了一口气，苦笑道：“差不多就别喝了，没必要死撑。你醉得舌头都捋不直了。”

　　“谁……谁说我捋不直的？”方志诚不服气地说道，“我觉得你们猜喝……喝醉了……要不，我出个脑筋急转弯，你们若是答不出来，那就是你们……咯……醉了！”

　　杜兮被方志诚给逗乐了，喝了这么多酒，还能说脑筋急转弯，也算是奇闻一件了，她笑道：“那你说说看，我们听着……”

　　方志诚口齿不伶俐地说道：“有个男人……他儿子在三个月大，经常……半夜醒来要喝奶。请问这个男人是用……哪个部位……让他儿子每天能够在半夜喝到足够的奶……”

　　杜兮白了方志诚一眼，道：“你不是在说荤话吧？男人怎么有哺乳的功能……”

　　谢雨馨也在旁边附和地说道：“你就别胡说了，我都说你喝醉了。”

　　方志诚却是摆了摆手，嘻嘻笑道：“我就知道，是你们喝醉了。这么简单的……问题都不知道……那个男人可以……用脚，轻轻地踢下他老婆，他老婆不就可以喂奶了……真是笨死了……”

　　杜兮脑门上顿时出了黑线，这方志诚明显醉了，连个醉鬼都斗不过，显然让她有点接受不了，“你再出一个，如果我们还猜不出来，那就说明你没醉，是我们醉了。”

　　方志诚用舌尖舔了舔嘴唇，吐着酒气，继续说道：“有一个外国女人……她不会说汉语……然后来到菜市场……想要买鸡胸肉……不知道该如何表达……急中生智，她……指了指自己的胸部，比划了一阵，终于买到了称心如意的鸡胸肉。第二天，外国女人让她的丈夫去买腊肠……结果呢，他的……丈夫顺利买到了……那么，他丈夫是如何买到的呢？”

　　杜兮和谢雨馨相视一笑，显然都想到了不该想的。

　　杜兮眉头一挑，伸手指了指方志诚身体的某个部位，道：“还不就是比划那个最像的呗。”

　　“色女……”方志诚仰天长叹了一声。

　　“答案究竟是什么？”谢雨馨很难见到杜兮吃瘪，忍不住笑出了声。

　　方志诚长吁了一口酒气，颇为镇定地说道：“那个外国女人的丈夫是华夏人，所以他会说汉语……”

　　杜兮显然没想到这个答案，挥出粉拳，在方志诚的肚子上捣了一拳。

　　方志诚感觉胃部一阵绞痛，喉咙一酸，大量的秽物喷涌而出。

　　“果然还是你醉了。”杜兮闪得及时，得意地望着狼藉，满意地说道。

　　一旁谢雨馨显然熟悉杜兮的性格，无奈地苦笑摇头，伸手抽了纸巾，帮方志诚擦了擦嘴巴。


第317章 第三次县长会议

　　“看得出来，你真的很喜欢这个男人。”杜兮满饮杯中的红酒，嘴角泛着复杂的情绪，说道。

　　“喜欢又怎么样？”谢雨馨咬了咬红唇，“这世界上，有那么多人，即使我没有遇到他，也会对另外一个人升起好感吧？”

　　杜兮歪着精致的脸庞，摇了摇头道：“我不这么认为。尽管人那么多，但能引起你的注意，甚至让你心有所属的人，却是只此一个。”

　　“你这话说得有点酸味！”谢雨馨看着杜兮，说完陷入了沉默。

　　杜兮自嘲地笑了笑，“喜欢你，总不是错吧。”

　　谢雨馨认真地凝视着杜兮，轻叹道：“我很感谢你，但是……”

　　杜兮摇了摇手，打断谢雨馨，低声道：“我知道，这是取向的问题，很难改变。我以后会一如既往地守着你和乐乐，不会再越雷池一步了。”

　　谢雨馨轻叹了一声，道：“我尊重你。”

　　在女同的世界里，爱上同性，与男人爱上女人，女人爱上男人，没有任何差别，甚至更加纯净与唯美。谢雨馨在最困难的那段时间，杜兮始终陪伴着自己，度过了那段心灵最为空虚孤独的时刻，谢雨馨对杜兮充满了感恩，但杜兮知道，感恩并非爱。所以当她意识到谢雨馨喜欢上了方志诚之后，尽管心有不舍，但还是站在谢雨馨的角度替她考虑问题。

　　这是一种另类的爱情。

　　方志诚醒来的时候，已是第二天清晨，发现自己住在谢雨馨的小公寓内，又闭上眼睛睡了个回笼觉，顺便做了个穿越的梦，自己变成了皇帝，是一个昏皇，旁边足有五个妃子，一人喂自己喝酒，一人喂自己吃葡萄，一人轻摇罗扇，一人帮自己捏肩捶腿，还有一人任由自己摸捏推揉……好不逍遥快活……突然传来一阵窒息的感觉，方志诚从梦中惊醒，瞪大眼睛之后，发现乐乐笑嘻嘻地望着自己，两根如同嫩笋的手指正捏着自己的鼻子。

　　她身边站着杜兮，得意地笑着，方志诚很快意识到发生了什么，定是杜兮撺掇乐乐来折磨自己。

　　方志诚一把将乐乐抱到了怀中，在她粉嫩如同美玉般的脸颊上亲了一口，笑道：“乐乐，你太调皮了，叔叔差点被你闷死。”

　　乐乐被方志诚的胡渣，扎得咯咯直笑，道：“叔叔真懒，太阳公公出来好久了，你赶紧起床呢。”

　　方志诚放开乐乐，伸了个懒腰，突然发现身上凉飕飕的，这才意识到自己一丝不挂，朝着杜兮眨了眨眼，讪讪道：“大明星，你知道我的衣服去哪儿了吗？”

　　杜兮耸了耸肩，翻了翻白眼，道：“我可不知道呢。昨晚某人喝得太多，衣服都弄脏了，今天怕是要出不了门了。”

　　乐乐在旁边捂嘴，笑嘻嘻地说道：“叔叔，你难道没穿衣服吗？”言毕，她扒开被子，想要往里面钻。

　　方志诚大窘，连忙摆了摆手，催促杜兮道：“赶紧把乐乐抱出去，否则要出大事的。”

　　杜兮哈哈大笑两声，手臂一兜，将乐乐抱在了怀里，扬长出了卧室。

　　大约五分钟之后，谢雨馨推门而入，怀中抱着干净衣服，道：“这是我刚买来的衣服，你将就着穿一下吧。昨天的衣服，臭死了，已经洗掉了。”

　　“谢谢了。”方志诚笑着说道，“昨天晚上有点失态了。将我带回来，怕是花费了不少力气吧？”

　　杜兮无奈地瞪了方志诚一眼，道：“你昨天跟疯子一样，真是可怕的回忆，看上去你都忘记了，我也懒得提醒你了。”

　　言毕，杜兮转身出了房间，方志诚努力回想着昨晚发生的事情，却是什么都想不起来。

　　转眼，春节便结束，春节过后第一个周五，下午三点，方志诚参加自自己升任副县长以来的第三次县长会议，由戚芸主持会议。

　　戚芸首先总结了一下全县去年各个领域的工作开展情况，随后阐述了一下今年全县的各项重点工作，会议结束提出“调整副县长分工”的事宜。

　　副县长邓洪国皱了皱眉，他知道其实分工是假，关键是给新任的副县长方志诚安排工作，捧着茶杯淡淡道：“继科县长、戚芸县长，我认为东台原有的工作安排已经十分合理，去年一年大家在自己的分管领域都作出了成绩，如果现在又要大幅度调整岗位分工，这显然太过草率，不利于稳定与长远发展。”

　　邓洪国排名第三，是东台政府的老人，即使当初孙伟铭担任县长时，对他也是倚重颇多。原本他是常务副县长的热门候选人，没想到被戚芸后来居上，他心中显然很不服气。

　　若是换作以前，邓洪国可能不会与戚芸针尖对麦芒，毕竟戚芸深受一把手孙伟铭的重用，自己与她唱反调，无异于以卵击石，但前几日，邓洪国与孙伟铭私下见过一次面，那次会面，孙伟铭隐隐透露了许多消息。孙伟铭对戚芸不再那么信任，所以让邓洪国注意戚芸的动向，监视其一举一动。

　　邓洪国在副县长之中，排位第三，他的话份量也很重。

　　分管农业和土地管理的副县长廖贵东与邓洪国穿一个裤腿的，他咳嗽一声，附和道：“我认为邓县长之言在理，朝令夕改，这是一个不好的现象。对下面分管部门的影响很大，刚刚适应了一个分管领导的风格，突然又变作另外一个领导，这怕是要引起混乱啊。”

　　其余几名副县长均开始议论纷纷，交头接耳之间，有意透露对调整分工，不太赞同。

　　戚芸眉头微微一皱，这还是她担任常务副县长以来，第一次遇到这种情况，副县长们联合起来，反对她的部署，这不紧让她感到意外。

　　很快地，戚芸意识到，肯定是孙伟铭在背后授意使然。自从赵和平被杀之后，孙伟铭便开始于与戚芸保持距离，除了正常的工作部署之外，再也没有私下交流。戚芸与方志诚走得很近，这引起了孙伟铭的警惕，他原本不是一个轻易信任他人的人，在经过邹郁等人的挑唆之后，自然开始留下后手，以防戚芸的叛离。

　　戚芸不动声色，手指轻轻地敲了敲桌面，沉声道：“既然大家意见这么大，那么大范围地调整县长分工事宜，就暂时不提。不过，志诚同志刚刚担任副县长没多久，还是要安排相应的工作。鉴于他之前担任招商局长，所以我将手中原来的招商引资工作分配给他，大家还有没有意见？”

　　邓洪国微微一怔，他突然意识到戚芸玩了一个小计谋，一开始提议大规模调整岗位，只是虚晃一招而已，给方志诚分配工作，那才是最终的目的。

　　众人都反对大规模调整岗位，退而求其次，给方志诚单独分配工作，莫非还能引起反对不成？

　　如果戚芸一开始提出将招商引资工作交由方志诚进行负责，邓洪国或许可以找理由来反对，但戚芸虚晃一枪，邓洪国已经反对过她的提议，现在若是继续反对，便使得矛盾升级，太过针锋相对，矛盾会变得不可控制了。

　　况且，戚芸是从自己的分管工作中，切出了一块交给方志诚，不与其他人有任何冲突。邓洪国很难找到理由，阻止戚芸的这项决定。

　　邢继科咳嗽了一声，捧着茶杯说道：“戚芸同志的决定，还是很正确的。东台招商引资工作去年突飞猛涨，那是在志诚同志的领导之下，取得的成绩。对于年轻人，我觉得要遵循市委的用人策略，敢用、重用。所以除了招商引资之外，如功商务局、工商局、烟草局、保税区及重点项目建设这一块，志诚同志也可以参与一下……”

　　邢继科这么一说，邓洪国的脸色立马垮下来，变得很难看了。方志诚若是只负责一个招商引资，那还不足为虑，若是将其他那些部门也纳入手中，岂不是要威胁到自身在副县长中的地位。

　　按照分管内容的重要性，一旦如邢继科所提议的，那么方志诚凭借实权，一跃成为排名第三的副县长，那么至自己这个分管科教文卫的副县长于何地？

　　方志诚如今的岗位内容，其实与去年被调入政协的罗辉当初一模一样。罗辉离开之后，县常委会便缺少了一人，邓洪国原本想顶替罗辉向上更进一步，如今横空出现了方志诚，岂不是要让他的愿望落空。

　　今天的县长会议，对邓洪国极为不利。自从邢继科被孙伟铭彻底架空之后，邢继科很少在县长会议上发布实质性的意见，但他今天与戚芸共同表态，态度坚决地扶持方志诚上位，这可不是一个很好的消息。

　　一二把手都明确表态，想要扭转现在的局面，那可就很难了。

　　邓洪国瘪了瘪嘴，将头深深地买了下去，心中充满了不甘与愤怒。至于，方志诚用笔在本子上不停地写写画画，若是有人望过去，肯定要大跌眼镜，本子上画了一个圆桌，桌边有七个猪头，每个猪头头顶都有一个编号，编号中缺了“2”和“3”。

　　“他们都是猪头！”方志诚写下这几个字，琢磨自己有点狂，然后用笔将字涂成黑团。


第318章 拆迁分工存隐患

　　会议结束之后，方志诚的分工也确定下来，主管招商引资、现代服务业、招商局、商务局、工商局、烟草局、东台综合保税区；联系全县重点项目建设、征地拆迁工作。

　　所谓的重点项目建设主要是指，齐氏集团的汇金商业广场和黄金街项目，以及东台招商局近两年引入的亿级项目。

　　按照方志诚的履历，他的分工如此其实并不让人意外，但邓洪国却是接受不了，毕竟如此一来，他进入常委的机会变得更加渺茫。方志诚在县长会议上能够感受到邓洪国赤裸裸的敌意，不过他也不惧。邓洪国尽管在县政府资历比自己深，那又如何？邓洪国分管方向为科教文卫，从可成长性来看，不足为虑。

　　从分管工作上，能够瞧出一个人的潜力，招商引资掌握着全县的经济命脉，比起其他领域要更为重要，也利于出政绩。相对而言，邓洪国主管的科技局、教育局、卫生局等部门，想要出成绩，几乎不太可能。

　　相反，方志诚比较注意陈德平此人，年龄不大，三十五岁不到，他不仅是副县长还是公安局长。这几年从全国的趋势来看，政法系统会成为实权部门，而陈德平现在的位置，决定了他在未来将会成为东台重量级人物。

　　在县长分工会议上，陈德平没有过多表态，保持冷静和沉稳，如此反而令人觉得他绝不简单，如果他站在自己的对立面的话，以后比较棘手。

　　会议结束之后，邓洪国一回到办公室，便给县委书记孙伟铭拨了电话过去，“伟铭书记，上次您跟我说过，如果政府有任何风吹草动，便跟您汇报。今天县长会议上，有一个动向，我觉得必须要跟你讲。”

　　“哦？究竟是什么情况？”孙伟铭原本正在批阅文件，这时他放下了手中的钢笔，一脸凝重地等待邓洪国的汇报。

　　邓洪国轻叹了一声，道：“邢县长和戚县长今天对方志诚的分工，意见一致，这种情况从未见过……”随后，他将今天县长办公会上的始末，添油加醋地给孙伟铭述说了一遍。

　　孙伟铭脸色变得越来越阴沉，心中的怒气，可想而知。戚芸是他重点培养的左膀右臂，原本安置在政府，是用来掣肘邢继科的。如今戚芸不仅没有执行自己的任务，反而跟邢继科站在了同一阵营，这让孙伟铭有种被出卖的感觉。

　　他手指在桌面上重重地敲击了数下，语气阴沉地说道：“我知道此事了。你做得不错，以后如果还有类似的情况发生，记得一定要及时告诉我。另外，我也跟你透露个消息，县委常委会即将有所变动，市委组织部已经决定，党委副书记在本县原有的干部中挑选，如此一来，便会有一系列的晋升，我对你十分看重，觉得你完全可以往上更进一步。”

　　邓洪国心中大喜，连忙笑道：“谢谢伟铭书记。”

　　听着电话中的忙音，邓洪国心中涌起一阵兴奋，他原本认为方志诚进入县政府这是一件对自己不利之事，但如今看来，反而是一个机会。

　　为什么这么讲？

　　县委书记孙伟铭对方志诚不满，此事县委大院人尽皆知。方志诚晋升为副县长，进入政府的核心层次，必定会引起孙伟铭高度警惕。再加上戚芸与邢继科如今暗通曲款，孙伟铭失去一臂后，自己无疑便对孙伟铭极有用处。

　　人都不希望自己成为别人的棋子，但在官场之中，有时候在上司眼中有价值，才能够获得自己想要的权力。

　　邓洪国眉头紧锁，托着下巴想了想，方志诚刚成为副县长，对招商引资工作很熟悉，但对其他工作，尤其是拆迁工作，肯定不了解，所以想要让方志诚吃个暗亏，必须趁着现在他刚刚分管拆迁工作，然后设下陷阱。否则等到方志诚位置坐定，再想设计，那就迟了。

　　方志诚一旦有了破绽，那么孙伟铭自然会出面找他麻烦，而自己呢，为孙伟铭立下功劳，地位自然也会水涨船高。

　　邓洪国的思路变得清晰起来，尽管孙伟铭没有明言，让自己对付方志诚，但凭借敏锐的嗅觉，他自动找到了改变命运之法。

　　邓洪国拿定主意，从通讯录上找到了徐家桥乡党委书记李克农的电话。邓洪国是徐家桥人，所以徐家桥乡可以说是邓洪国的嫡系人马。徐家桥乡位于城郊西北处，是县政规划的重点乡镇。在未来三到五年里，县委已经确定要将县委大院搬迁至徐家桥乡。也就是说，徐家桥乡未来将是东台的政治中心。

　　李克农是邓洪国的下属，能成为乡党委一把手，也是邓洪国促成，因此对邓洪国十分尊重。

　　“洪国县长，不知有何事吩咐？”李克农态度热情地问道。

　　邓洪国轻轻地咳嗽了一声，问道：“徐家桥现在的拆迁工作，进度如何？”

　　李克农以为邓洪国兴师问罪，脑门上顿时冒出了汗珠，拆迁工作哪里有那么轻松，他苦笑道：“钉子户比想象中要多，艰难无比，不过我保证，一定按照县政府的要求，在规定的时间内拆迁到位。”

　　邓洪国哼了一声，旋即陷入沉默，让李克农背脊一凉，邓洪国沉默许久后，终于开口道：“在今天的县长会议上，新来的副县长，方志诚后期将分管拆迁工作。既然遇到了问题，你应该及时向方县长进行汇报。当然，汇报的过程中要注意技巧，报喜不报忧是错的，报忧不报喜也不正确。”

　　“啊？”李克农脑袋有点转不过弯来，邓洪国今天这番话太过古怪，明显是话中有话，故意在跟自己绕弯子呢。

　　究竟是报喜还是报忧呢？

　　李克农有点拿不定主意，尴尬地笑道：“洪国县长，您这话说得就太见外了。在我的心中，你永远是我的领导，有什么事，我肯定是要跟你汇报，跟分管拆迁工作的副县长有何关联？”

　　邓洪国知道李克农还没能领会自己的意思，继续点他，道：“现在东台正在大搞建设，拆迁工作，搞得好不好，事关政府规划。徐家桥乡是重点规划区，如果出现什么问题，你我都承担不了责任。所以，你要多多向方县长汇报，如果他不重视的话，你得让他重视起来。”

　　邓洪国这么一说，李克农终于明白了。原来邓洪国是想让自己刁难一下新来的副县长方志诚。李克农暗叹了一口气，自己这个老领导心思缜密，跟他交流，向来要听话听音，还要仔细分析才能读懂他的意思。

　　至于那个新来的副县长方志诚，李克农也是如雷贯耳。现在东台县的招商引资如此活跃，便是方志诚的功劳。当初双谭镇常务副镇长曾经刁难过方志诚一次，结果几个大项目准备要撤离双谭镇，如此才引起各乡镇对招商局格外重视。

　　邓洪国要自己刁难方志诚，这岂不是让自己跟招商局过不去吗？

　　李克农顿时有苦难言，不过邓洪国毕竟是自己的老上司，他不能违逆邓洪国的意思，轻声道：“洪国县长，请你放心，我知道该怎么做了。”

　　吩咐完李克农之后，邓洪国嘴角露出一丝笑意。

　　方志诚也算是一个有潜力的年轻人，换作自己担任招商局长，也干不出他那般成绩。不过在官场，并非实力决定一切，人脉、资历、权谋等缺一不可。邓洪国也是个好江湖，见过不少有潜力的年轻人折戟沉沙。

　　当然，邓洪国很聪明，他会躲在后面安排一切，而李克农则是自己的棋子。

　　方志诚回到办公室之后，接到了邢继科的电话，吩咐他去县长办公室坐一下。方志诚来到办公室，邢继科这次倒是没摆架子，很热情地让方志诚坐在沙发上。邢继科的态度变化，方志诚也能想清楚，之前自己不过是正科技，现在已经是副处级，尽管比邢继科低一个级别，但已经能与邢继科直接对话。

　　方志诚等邢继科坐定之后，开门见山地问道：“继科县长，你请我过来，应该是谈党委副书记候选人的事情吧？”

　　邢继科微微一怔，没想到方志诚如此直接，笑了笑掩饰尴尬道：“没错。这次可是我们对孙伟铭反攻的最佳时机。”

　　邢继科华中强调了“我们”二字，显然是想将方志诚与自己捆绑在一起。今天的县长会议上，邢继科也瞧出了端倪，戚芸与方志诚关系很好，如果能拉拢到方志诚，便拉拢到戚芸，如此一来，自己岂不是能够重新掌控县政府？

　　党委副书记暂时空缺，是一个很好的良机，若是己方还能争取这么一个位置，党委副书记、县长、常务副县长，三个重要岗位合力，在常委会上便完全可以孙伟铭分庭抗礼了。

　　方志诚当然了解邢继科的意思，脸上不动声色，心中暗叹这个邢继科想得太美，党委副书记的位置，又怎么可能顺着自己的意思来安排，未免也太小看孙伟铭了。


第319章 故意走漏了风声

　　快下班的时候，徐家桥乡党委书记李克农打来电话。方志诚眉头一拧，觉得有点不太对劲，又不知道奇怪在哪里。

　　李克农与方志诚见过几次面，方志诚在招商局的时候，为了更好地了解东台的招商引资情况，将几个乡镇都跑了一遍，所以与几个党委一把手都不算陌生。

　　李克农首先恭喜道：“方县长，恭喜你成功晋级，成为我县有史以来最年的副县长。”

　　方志诚摆了摆手，淡淡笑道：“克农书记，你太客气了。请问有什么事吗？”

　　李克农微微一怔，旋即笑道：“既然方县长这么问，那我也就直接说了。按照县政规划，徐家桥乡处于拆迁改造的中心，但在具体的执行过程中，在安置百姓的问题上，出现了不少难题。听说你现在是主管拆迁工作的领导，所以我希望你能给我们提供帮助与支援。”

　　方志诚突然脑海中闪过亮光，终于意识到究竟是什么地方不对劲。自己刚刚参加完县长会议，确定了分工任务，李克农很快便来找到自己，一种可能是徐家桥乡的拆迁问题迫在眉睫，还有种可能是有人在投石问路，试探自己的能力。

　　方志诚微微一笑，语气沉稳道：“拆迁工作我也是刚刚接手，徐家桥乡具体遇到了什么问题，还不太熟悉。还需要你详细解释一下，究竟在哪些方面遇到了难题。”

　　李克农叹了一口气，缓缓道：“镇中心有三五家钉子户，处于新县政府的核心规划区。他们的要价很高，无法做好沟通协调，因此拆迁工作顿时便停滞下来。上面三令五申，要求我们在拆迁时讲求方法策略，但现在我们实在是走到了死胡同。”

　　方志诚点了点头，面色凝重道：“遇到这种问题，应该重新核算成本，如果钉子户的索价太高，那么不如改变拆迁规划。你不妨打一个报告上来，我会提交到县长会议上，由大家一起来讨论。”

　　李克农顿时一愣，因为没有想到方志诚竟然会使出这么一招，原本以为他年轻冲动，遇到这种问题，一咬牙会下达什么鲁莽的决定，自己按照他的意思来，即使出了问题，自然由他来担责。不过，方志诚很老辣，没有轻易做出决定，而是要李克农重新给出方案，核算成本。如果钉子户不愿意拆迁的话，那么干脆就直接改变县政规划了。

　　不过，县政规划又岂是轻易能改变的？

　　李克农暗叹了一口气，轻声说道：“方县长，如果拆迁工作无法到位，徐家桥乡无法完成县政府下达的拆迁任务，这可不是一件嘴皮子动动的小事啊。”

　　方志诚眉毛挑了挑，淡淡问道：“克农书记，我理解你的难处。但你可能还没理解我的意思。我不是硬逼着你去拆迁，而是希望你尽快地重新提交拆迁成本。如果成本过大，超出原来的预算，就没有必要继续生硬地执行下去。钉子户既然不想拆迁，那么就不拆了。”

　　李克农倒抽了一口凉气，苦笑道：“那么前期开展的工作呢？我们拆了那么多户，现在不拆了，岂不是功亏一篑？”

　　方志诚挥了挥手，道：“克农书记，请你放心。那些拆迁出来的闲置地皮，我绝对不会将之浪费。现在全县招商引资势头那么好，完全可以招引一两家重量级的企业过去。除了分管拆迁工作外，我还分管招商引资，所以还请你放心，我会进行协调的。唯一比较麻烦的是，县政规划需要调整，所以你需要提交相应的报告，作为调整县政规划的依据。”

　　李克农顿时一阵无语，原本他是希望用拆迁工作来刁难方志诚的，没想到方志诚三言两语之间，给自己找了一份工作，顿时让他有点骑虎难下。

　　按照方志诚的意思，如果钉子户不同意的话，那么政府就直接不拆迁了。至于新县政府的规划也重新拟定，这未免口气也太大了一点吧？

　　方志诚虽然年轻，但是副县长，官大一级压死人，李克农心中有不少怨言，但没有直接说出来，于是暂时妥协道：“我知道方县长你的意思了。我会安排人再做做那几个钉子户的工作，如果实在无法执行，恐怕后期仍需要你的帮助。”

　　方志诚嗯了一声道：“我会及时跟其他领导沟通，看如何更好地帮助你们解决问题。”

　　挂断电话之后，李克农眉头微微一皱，显然没想到方志诚如此沉稳，刚才那番话，丝毫不输气势，甚至让他这个混迹官场多年的老兵，也觉得虚汗直冒。

　　不过，李克农清醒下来之后，琢磨出了方志诚刚才的破绽之处，他竟然想要改变县政规划，这可是夸下了一个海口。

　　县政规划一般根据省市两级的五年规划制定，并纳入省市两级的规划刚要内，没有特殊原因，根本不可能更改。为了三个钉子户，轻易变动县政规划，这岂不是视县政规划为儿戏了吗？

　　李克农琢磨着，方志诚还是太过幼稚了一点，徐家桥乡被定为未来的行政中心，这是经过省市两级层层审批的，如果轻易说变就变，也太儿戏了一点。

　　然而，那三个钉子户便是看中了这一点，故意提高价码，以至于让乡镇府在拆迁安置过程中很难更进一步。

　　那三个钉子户为本家兄弟，是徐家桥乡土身土长的人。大哥名叫包卞强，是个包工头；老二包喜荣，在镇上开了一家装饰公司，手下也养了不少工人；至于老三包金财，买了几辆中巴车，招了几个司机跑长途。

　　包家三兄弟，既不算是地主，也不算是乡绅，但每个人都不是轻易拿下的主，跟他们无论文斗或者武斗都不行，这不仅让李克农颇为头疼。

　　李克农托着下巴，思索良久，突然眉头豁然打开，淡淡地笑了一声，暗忖今天跟方志诚打电话，倒也不是一无所得。方志诚不是言明自己的态度了吗？如果那三个钉子户狮子大开口，超出了拆迁预算，那么就不拆迁了。

　　方志诚是一县之长，他说任何话都是需要承担责任的，如果徐家桥乡的县政规划要改变，这个消息一旦传出去，那么会引起什么效果？

　　必然会引起一系列的连锁反应。

　　李克农深深地叹了一口气，不是我故意找你小方县长的茬，而是有人逼着我阴你一招。

　　他想明白了一切，给镇拆迁办主任拨了个电话过去。未过多久，拆迁班主任涂成匆匆赶来。

　　“包家三兄弟的拆迁工作，做得如何了？”李克农语气凝重地问道。

　　涂成叹了一口气，面如苦涩道：“李书记，我也没有办法，与这三家前后沟通了不下二十余次，任凭我们做什么工作，他们都不理睬。最近甚至还将价格又提了上去，摆出一副不达目的誓不罢休的架势。要不，多安排点人，打个突击？只怕代价太大，毕竟那三兄弟都有人脉，每天都有人守着那三个房子……”

　　李克农知道涂成为了说服包家三兄弟也算是费尽了心思，摆了摆手，语气凝重地说道：“现在情况有所变化，我们要改变策略了。”

　　“哦？”涂成脸露疑惑之色，静听李克农细说。

　　李克农手指在桌面上，轻轻地点了点，压低声音道：“你放出消息，县政规划有所变动，徐家桥乡拆迁计划也有所调整，也就是说在未来三到五年内，将不再拆迁了。”

　　涂成张大嘴巴，脸上露出惊讶之色，低声提醒道：“李书记，此事可不能乱说啊。一旦传播开来，怕是要引起民愤的啊。还有，之前咱们拆迁了那么多户，政府规划说变就变，岂不是那些都成了无用功？”

　　李克农站起身，在涂成的肩膀上，轻轻地拍了拍，低声道：“传播消息的时候，追加一个信息，此事是有新任副县长方志诚提出的。”

　　涂成顿时意识到什么，暗自苦笑，这新任副县长怕是要承担压力了。

　　这种压力有两个层面，第一，政府规划朝令夕改，必定会引起老百姓的方案，因为拆迁了那么多户，都是政府的钱，政府的钱都来自于老百姓的税收。现在群众的维权意识极高，必定会引起不少人的抗议；第二，如果引起群愤，政府必然要平息此事，县政规划不可能轻易改变，为了缓解民愤，方志诚怕是要被推出来当垫背的了。

　　方志诚之名，涂成是听过的。在东台官场，谁不知道有一个年仅二十七岁，便成为副县长的年轻干部。方志诚以一人之力改变东台商业格局，使招商引资工作在一年多的时间，实现数倍增长，称得上奇迹。

　　涂成点了点头，意识到此事不简单，怕是牵连到县级干部之间的矛盾，作为一个股级干部，根本没有任何话语权，他与李克农说道：“李书记，我知道该如何做了。”


第320章 徐家桥拆迁风波

　　第二天八点左右，东台县政府出现了近百名群众，将大门围堵得水泄不通。大门正中，拉着两条横幅，“反对县政府政策朝令夕改！”“拆迁规划被废，百姓需有知情权！”

　　方志诚还没到办公室，手机便震动起来，政府办主任王靖染声音急促地说道：“方县长，出大事了。徐家桥拆迁工作出现问题，现在发生群体性事件，县政府大门被堵了，甚至还有人准备自焚！”

　　方志诚眉头一凝，顿时知道此事不同寻常，自己才分管拆迁工作第二天，就遇到群体事件，再加上昨天徐家桥乡党委书记李克农给自己打电话，咨询如何解决钉子户，将事情联系在一起，他判断出来，今天这个风波是冲着自己来的。

　　十分钟之后，方志诚匆匆赶到县政府门口，警卫已经赶到，拉着一条警戒线，老百姓们中有几人握着话筒，身嘶力竭地大喊，“政府必须要给我们一个说法！”“为何徐家桥乡停止拆迁？”“政府朝令夕改，太不负责任！”

　　方志诚想了想，没有直接过去，自己还不清楚始末，需要了解清楚，才能谋定而后动。

　　好不容易从人群中挤入政府大院，回到自己的办公室之后，王靖染便打来电话，通知召开县长紧急会议。除了副县长廖贵东不在之外，其余县长都到场了。

　　“外面的情况，大家想必都已经知道了。伟铭书记，要求必须在一个小时之内，将外面群众给劝说回去。不知道大家有什么想法？”依旧是戚芸主持会议，她目光环视一周，轻声问道。

　　“外面聚集的为徐家桥乡的群众，因为拆迁问题上访。现在拆迁工作，由方县长负责，我认为应该由他出面，比较妥当。”分管发展和改革的副县长顾源说道。

　　方志诚的出现使得东台县政府出现了许多变化，顾源原本有望分管工商局和商务局，没想到被方志诚抢了过去，他心中自然由颇多不满。

　　邢继科咳嗽一声，淡淡道：“方县长才上任不到一个月，昨天才负责拆迁工作，现在我们把所有的责任全部推到他一个人的身上，并非良策。”

　　邓洪国在旁边冷笑一声，道：“有句话不知该不该讲。”

　　戚芸秀眉一挑，道：“老邓，现在我们是讨论问题，你心里有什么话，直说便是，没必要藏着掖着。”

　　邓洪国捧着茶杯先喝了一口，随后慢悠悠地说道：“尽管志诚同志刚刚分管拆迁工作，但今天的事情，还真是需要他一人承担。刚才我了解了一下，徐家桥乡的那些群众，均是因为听到了一个消息。县政府准备改变规划，原定将徐家桥设立为新的行政中心，这一决定有所改变，所以他们认为政府朝令夕改，才会来到县政府群求说法。至于这个改变县政规划的消息，则是由一个姓方的县长口中说出。我想，咱们在座之中，除了志诚同志外，也没有人再姓方了吧。”

　　言毕，邓洪国用眼睛飘了一眼方志诚，瞧他依旧气定神闲，忍不住冷笑一声，看你还能镇定多久。同时，邓洪国心中也颇为得意，对李克农的执行力也颇为欣赏，昨天刚刚交代下去，今天徐家桥乡的群众便来上访了，方志诚昨天刚刚确定分管工作，第二天便出现严重问题，如果追究下来，方志诚以后还有什么立足之地。

　　这绝对是一个极其歹毒的下马威！

　　戚芸也瞧出了几分，知道邓洪国故意刁难方志诚，但她也是爱莫能助，方志诚必须要面对这些问题，毕竟他是副县长，不能够永远躲在自己的庇护之下。

　　方志诚才开始接触拆迁工作，但这不是理由和借口，如果不能够妥善地解决此事，以后方志诚在县长会议上，不仅受不到其他副县长的尊重，而且对以后开展工作也是极为不利的。

　　“方县长，你是怎么想的？”戚芸淡淡问道。

　　方志诚轻咳了一声，目光扫视在座副县长一周，沉稳地说道：“首先，我承认，终止徐家桥拆迁工作，是我对李克农说的。”

　　方志诚此言一出，其他人均开始议论纷纷。

　　邓洪国脸上露出诧异之色，很快又恢复平静，暗忖这方志诚未免也太轻狂了吧？这事情可不是随便能说的，若是方志诚决口否认，那是谣言，众人想要将他问罪，没有真凭实据，但他既然承认此事与他有关联，岂不是自投罗网，自寻死路了？

　　“既然是你说的，那么此事需要你承担全部责任了！”邓洪国不阴不阳地说道。

　　方志诚摆了摆手，嘴角浮出淡淡的笑意，道：“邓县长，请不要着急。我话只说了一半而已。昨天李克农找到我，让我帮忙解决一下拆迁过程中的钉子户问题。大家都知道，根据县政府的规划，新政府将建设在徐家桥乡，但这三个钉子户坐地起价，已经远远超过了每户的预算。所以，我才给出了建议，如果真的远超预算，那么索性就放弃原来的规划，将新政府选择建在其他乡镇。至于，原来已经办好的拆迁用地，可以变更为商用。大家都知道，现在我县招商引资工作开展得很顺利，如果能够多了一块商业用地，也能更好地满足招商引资的需求。”

　　邓洪国皱眉，质疑道：“方县长，你这话有太多不妥之处。政府规划岂能说变就变，因为你这种态度，所以才被群众指责为朝令夕改。”

　　方志诚冷冷一笑，目光毫不犹豫地投向邓洪国，反问道：“现在这三家钉子户索要高额赔偿，政府如果拿钱给他们，还不是群众来买单？”

　　见邓洪国不愿意接话，他继续说道：“既然钉子户不愿意拆迁，政府要尊重他们的意愿，作出让步的同时寻求更多的方法。按照东台现在的招商趋势，在未来三到五年内，大规模拆迁势在必行，若是总是满足钉子户的需求，这种态度不利于长远发展。况且，虽然改变了原来的规划，徐家桥乡的老百姓并没有任何损失，前期拆迁的百姓依旧能够获得足够的拆迁补偿，同时，政府引入大型企业，激活当地的经济，为百姓提供足够的就业机会，远比新政府带来更多的好处。”

　　戚芸点了点头，缓和会议激烈的氛围，轻声道：“县政规划是轻易无法变动的，需要提交到常委会上讨论才行，而且远水救不了近火。当务之急，是解决外面围堵的群众。”

　　方志诚沉声道：“我认为，外面的这些人只代表少部分人，毕竟政府拆迁还是不拆迁，与他们的利益没有绝对联系。”

　　邓洪国哼了一声道：“那你认为，这幕后有人指使？”

　　方志诚点了点头，沉声道：“百分之九十的可能性。”

　　“不要乱搞阴谋论。”邓洪国摇了摇头，道：“首先要解决了问题，再谈其他。”

　　方志诚站起身，笑了笑道：“既然邓县长这么说了，那我就出去解决问题吧，不过，有句话我说在前面，如果发现有人故意在其中搅风搅雨，那么我觉得必须要打掉这种不好的现象。”

　　方志诚此话一说，在座的几个副县长脸色均是微微一变，若是换作邓洪国这种老资格来说这话，倒还正常，但大家心中原本都认为方志诚是一个年轻人，都没有将之放在平起平坐的位置。而方志诚如今说话，哪里有几分年轻人的稚气，声音沉稳有力，眉宇间散发着浓烈的气度。

　　“方志诚，你这话说得也太嚣张了吧？莫非你怀疑，我们当中有人故意跟你过不去？”邓洪国浓眉一颤，粗声质问。方志诚这种架势，明显是针对自己，若是他退而不战，岂不是要输了气势？

　　方志诚见邓洪国被激怒了，反倒轻描淡写地一笑，道：“邓县长，你想多了。我只是说了一种可能而已，还请你不要紧张。”言毕，他转身，往门外兴趣。

　　邓洪国突然意识到自己失态了，暗忖自己太沉不住气了，中了方志诚的激将之法。如今在座的其他人，怕都是怀疑是自己故意找方志诚的麻烦，甚至开始联想，外面这次群体事件，是不是自己策划的。如此一来，难免会引起其他人的同情，认为自己这个官场前辈在以大欺小。

　　邓洪国转念一想，就是其他人看出自己故意找茬又如何？

　　方志诚年纪轻，莫非就能免于官场上的斗争吗？官场不是过家家，而是暗潮汹涌的战场，既然踏入了，那就得随时应对这种挑战。邓洪国是东台官场的老人，又岂会畏惧一个初出茅庐的嫩头青，即使你和县长、常务副县长眉来眼去又如何？邓洪国有足够的底气，将方志诚的嚣张气焰给压制下去。

　　方志诚将自己和邓洪国的矛盾，挑到明处，这是一个策略。明枪易躲，暗箭难防，若是找不到对手，即使解决了这次问题，下一次还是会被阴一次，还不如让对方浮出水面，等处理完眼下的困难，再找对方清算一番。


第321章 劝导包家三兄弟

　　方志诚早就预料到，上任之后会遇到挑战，但却没想到来得如此迅速，分管拆迁工作后的第二天，便有人借机围堵县政府。而自己在别人眼中，也落下了一个，年纪轻，说话不够沉稳的印象。

　　其他副县长都摆出一副坐山观虎斗的架势，没有人愿意上前帮方志诚说话。戚芸倒是想帮方志诚分担压力，但方志诚把话说得太满，摆出一副要一力承担的架势，此刻戚芸倒是不好表态，只能打圆场道：“志诚，现在外面越闹越大，还是处理问题为先吧，至于为何出现今天这种局面，事后我会安排人彻查，若是真有人故意找事，必然要打压这种不好的苗头。”

　　言毕，戚芸目光环视一周，邓洪国虽然心中一颤，很快平复下来，虽然现在政府工作都是由戚芸说得算，但邓洪国还没将戚芸太放在眼里。

　　县长会议就这么结束，其实没有讨论出什么实质性的结果，只是将方志诚给推了出去，让他成为这件事情的直接责任人。

　　邢继科和戚芸并肩出了会议室，邢继科语气中多有担忧，疑惑道：“戚县长，让志诚一人处理拆迁工作，是不是有点风险，毕竟他之前从来没有接触过这类工作，到时候若是被人闹大了，恐怕对政府印象不好。”

　　戚芸笑了笑，知道邢继科的言外之意，他可不是真的担心方志诚能力不够，解决不了问题，而是害怕事情闹大之后，将责任全部推到他这个名义上的一把手身上。邢继科就是这么一个人，能力有限，做事情畏首畏尾，所以才导致在县长位置上却不能拥有县长的权力之故。

　　戚芸轻声道：“邢县长，请放心吧。志诚同志尽管年轻，但为人处世沉稳，若没有十足的把握，是不可能表现得如刚才那般镇静。另外，如果出现什么意外，我也会站在方志诚的身后，给他足够的支持！”

　　“那就好，那就好！”邢继科脸上露出笑意，将保温茶杯的杯盖拧紧，快步离开。

　　戚芸盯着邢继科的背影，暗自摇了摇头，如此没有担当的县长，也难怪被孙伟铭像捏柿子一般随意欺辱。

　　戚芸踱步走到长廊上，寻找了一个可以清晰看到门口的位置。外面的群众似乎还在变多，已经由刚才的百十人，增长到了两百号人左右，而且还有愈演愈烈的趋势。甚至有一些泼辣的中年妇女指着警卫的鼻子破口大骂，差点就要有身体冲突。

　　就在这时，一个熟悉的身影快步走出大楼，正是方志诚，他站到了警卫的前面，大声说了几句，群众之中安静下来。又过了三两分钟，从人群中走出了三个男人，然后跟在方志诚的身后进了政府大院，至于外面的群众也安静下来。

　　戚芸嘴角浮现出一丝笑意，方志诚从容不迫的做法，让她意识到他能承担这些压力。

　　方志诚以前是宋文迪的秘书，虽然没有直接处理过群体事件，但对如何处理群体事件的方法，还是有一定的了解。群体事件看上去声势浩大，但只要讲求个擒贼先擒王的道理，说服、瓦解“带头大哥”，便能将问题迎刃而解。

　　如果直接硬碰硬，跟群众发生冲突，这是下下之策，所以方志诚在众人面前大喊一声，“想要解决矛盾，先选出代表，进政府细谈。”随后，群众便安静下来，推出了代表。

　　进了信访办的小会议室，方志诚吩咐人送了三杯茶，年纪最大的那人挥了挥手，露出一副不屑之色，大声而无礼地说道：“喝茶就不用了，咱们还是来点实质性的吧，政府究竟怎么解释，徐家桥乡的问题，是不是拆迁要停止了？还请给一个明确的答复。看上去，你不是可以做主的人，还是找一个级别够高的来吧，比如孙伟铭或者邢继科。”

　　此人露出一副很嚣张的态度，主要觉得方志诚太年轻，以为他只是一个普通的办事员。毕竟今天来闹事的，琢磨着事情闹得越大越好，若是被一个办事员给应付了，这怎么能如愿让政府重新变更原意。

　　方志诚没有直接回答对面之人的话，淡淡一笑道：“请稍安勿躁，先自我介绍一下。我叫方志诚，是分管拆迁工作的副县长，今天代表县政府跟你们谈判，绝对代表县政府的意见。所以你们有什么要求，不妨跟我敞开来说，一定会给你圆满的答复。”

　　“你就是方志诚啊？”那男人愤怒地拍了一下桌子，怒道，“就是你说要改变县政规划的？”

　　方志诚不动声色，眉头都没有动一下，平静地说道：“没错！如果我没猜错的话，你们应该是那几户不肯拆迁的居民。”

　　那男人拍着胸脯，大声说道：“我们包家三兄弟，不愿意拆迁，是有理由的，因为乡镇府的那些拆迁人员，多次骚扰我的家人，并威胁他们的安全。我包卞强虽然不够有权有势，但必须要为家人出口恶气。”

　　“你们政府行事太霸道，如果不愿意拆迁，那就雇佣一批外地人，对我们普通老百姓进行骚扰。甚至还派出地痞流氓，威胁我们，如果不搬迁，要让我们一家人全部死光光。这是何等恶劣的行为啊？难道政府就可以为所欲为，一手遮天吗？”

　　旁边另外一个稍微年轻点的男人也附和道：“我妻子曾经被拆迁人员打过，被狠狠地扇了一个耳光，导致右耳失聪，变成了残疾人。因为经常被拆迁人员威胁，所以我女儿转学到了外地……不是我们故意阻挠拆迁，而是因为实在咽不下恶气。”

　　方志诚等两人把话说完，他觉得今天的话题扯得有点远，都是围绕拆迁的问题，但显然与上访的理由没有任何关系。

　　方志诚沉思片刻，轻声道：“包大哥，首先你们作为老百姓找到政府，表达自己的诉求，我们是欢迎的，但方法不对，太过激烈了；其次，你们刚才所提到的暴力拆迁问题，我会进行详细调查，一定找出相关人员，给你们一个说法；最后，关于徐家桥乡的县政规划会不会变更，这是我提出来的一个想法，主要考虑到你们三兄弟，索求赔偿的价格太高，导致超出了县政规划的预算，才做出的下策。这只是一个想法，还没有经过政府的审批，所以如果你们愿意降低赔偿标准，原有的县政规划并不会改变。”

　　“不行！”一阵沉默不言的老三，坚决地摇了摇头，“大哥、二哥，我是看出来了，这小子最终还是想让我们认可赔偿条件，只是借用改变县政规划来威胁我们而已。”

　　包老大和包老二脸色微微一变，望向方志诚的眼神都不对了。包卞强沉声道：“我们是不可能降低赔偿条件的，另外，县政规划你也不能改变。”

　　若是换作另外一人，怕是要哑然失笑了。因为包卞强的要求实在太过匪夷所思，一方面要高价赔偿，另一方面还不允许政府停止拆迁，这完全是悖论。

　　不过，方志诚倒是没有意外，因为这三人本来就是闹事的，所谓闹事就是无理取闹，若是他们讲道理的话，反而不正常了。

　　方志诚没有直接指出三人要求的问题所在，而是摊开手，轻声道：“我可以代表县政府答应你们的要求，按照你们的赔偿条件进行拆迁。但，如果县政规划依旧还要变更，你们有没有异议？”

　　包卞强露出疑惑之色，质疑道：“为什么我们愿意拆迁了，县政规划还要变更呢？”

　　方志诚手指在桌面轻轻地敲击了两下，淡淡道：“因为县政规划的预算是定下来的，如果超出了预算，便需要政府来承担。但，若是将拆迁用地变作商用，那么便由开发商承担费用，如此一来，便能解决问题。”

　　包老二迟疑地提醒包卞强道：“大哥，我们不能轻易答应，说不定有什么阴谋呢？”

　　方志诚无奈地苦笑：“我提出的要求，合情合理，按照你们的要求，进行拆迁赔偿。若是你们还是不能答应，我也没有办法了。”

　　包老三伸手打断道：“老大，我们不能中了他们的计谋。今天我们喊了这么多人来，代表大家的利益来谈判，如果我们拿到高额拆迁后，县政规划依旧会改变，如此一来，岂不是要让街坊们失望？”

　　包卞强点了点头，沉吟许久道：“老三，你说得没错！我们不能这么自私！”

　　方志诚叹了一口气，轻声道：“看得出来，你们都是有良心的人。我也相信，你们是为了咽不下那口恶气，所以才故意与政府进行抗争。但，事情总需要解决。县政规划如果按照你们索要的赔偿标准，肯定无法实现，因为政府的钱，不是我个人的钱，是每个老百姓的纳税钱，所以我希望你们为了大局，往后退一步，降低赔偿标准，这样县政规划依旧能够继续推进。同时，我会找到在拆迁过程中出现违规行为的责任人，给你们一个交代，如何？”


第322章 官场是座独木桥

　　方志诚虽然没有类似的工作经验，但在谈判的过程中，表现得从容不迫，从与包卞强三兄弟的沟通之中，找到了解决问题的关键所在。徐家桥乡在拆迁过程中，手法拙劣粗暴，引起了包家三兄弟的反感，所以才会出现抗拆拒拆的钉子户。

　　其实类似的情况屡见不鲜。很多“刁民”蛮不讲理，源头在于政府的所为不够柔和使然。方志诚抓住了问题所在，对包家三兄弟进行劝导，果不其然，使得三兄弟开始犹豫起来。

　　包家三兄弟在拆迁过程中漫天要价，固然希望通过拆迁一夜暴富，但知道自己的这种行为，很有可能改变当地政府规划，他们顿时便要退缩了。

　　他们能想清楚个中厉害，如果政府规划一旦改变，徐家桥在未来不会成为东台的政治中心，那么三户人家极有可能再也不会拆迁，如此一来就更加得不偿失。甚至还会引起那些还没有拆迁，在未来会拆迁的邻居责怪。

　　今天来到县政府闹事的群众，百分之九十都是那些没有拆迁，但在县政规划内，面临拆迁的群众。原本以为拆迁会给他们带来一定的财富，但突然出现了县政规划要改变，顿时心里不平衡，便来到政府寻求说法。

　　方志诚大致分析出了个中的始末，所以不紧不慢地对包家三兄弟进行了说服工作。从头至尾，他没有说出一句指责包家三兄弟的话，而且还处处透露，愿意与他们进行协商解决，寻找一个妥善的解决方案。如此一来，包家三兄弟根本没法找到闹事的由头，原来的怒火被压制了下去，变得沉默起来。

　　包家三兄弟交头接耳商量了一番，包卞强语气变得柔和许多，“方县长，能不能这样。我们降低一下拆迁赔偿款的额度，同时政府继续执行原有的规划，依旧保持新县政府安放在徐家桥。我们的赔偿款，不会就按照最后一次乡镇府与我们谈判的价格，如何？”

　　方志诚见包家三兄弟妥协，立即掏出手机，拨通了徐家桥乡党委书记李克农的电话。李克农其实正在县政府，毕竟出了这么大的事情，他作为乡党委一把手，有绝对的责任。接到方志诚的电话之后，他连忙赶到了信访办的会议室。

　　等李克农坐下之后，方志诚轻咳一声道：“现在你们徐家桥的克农书记也在，我代表县政府给出承诺，县政规划不会改变，镇政府给予你们三家高额拆迁赔偿。同时，在后期的拆迁工作中，赔偿款也进行适当提高。”

　　李克农听到这句话，脸色微微一变，如果拆迁赔偿款提高标准的话，深受损失的无疑是徐家桥乡政府了。像这种行政拆迁，县级政府会将费用批给乡政府，乡政府对赔偿费用有浮动权，在拆迁过程中动用一定的手法，可以降低拆迁赔偿标准，便能够形成一笔不菲的资金沉淀，将之转化为乡政府的额外收入，这算是拆迁过程中的潜规则。

　　一般而言，上级部门对之采取睁一只眼闭一只眼，方志诚作为分管拆迁工作的副县长，在这个方面有着话语权，他其实也在敲打李克农，给他施加一点压力。

　　包卞强见方志诚给出承诺，继续闹下去，也没有必要，与己，拿到了不菲的拆迁补偿，与公，为其他还没有拆迁的邻居，争取到了更多的赔偿款。

　　包卞强点头道：“既然政府站在我们老百姓的角度上考虑问题，那么我们再闹下去，也没有道理了。”

　　方志诚点了点头，笑道：“对于政府给你们的赔偿标准，希望你们也要保密，毕竟这是特例，如果公开的话，后期政府工作就不好开展……政府在签订合同的时候，要注明保密款项。”

　　李克农有点不甘地笑了笑，道：“方县长，我们在这方面有经验。”

　　方志诚盯着李克农看了一眼，继续说道：“另外，在拆迁过程中，我听说出现了暴力拆迁，县里这边会进行调查，同时也希望徐家桥这边配合我们的工作。”

　　“是是是……”李克农脑门上冒出了汗珠，他下意识地抹了抹，回答道。

　　今天这场风波，原本是打算给方志诚一个下马威，没想到方志诚展现出了超强的协调沟通能力，竟然将难搞定的包家三兄弟，轻而易举地劝服了。与此同时，让李克农感到意外的是，方志诚责成徐家桥乡在后期的拆迁过程中，提升赔偿标准，这无疑对李克农是个打击，因为这可会使财政收入大大的亏损一笔。

　　至于严查暴力拆迁的问题，李克农倒是没有太多关注，因为他认为方志诚也只是信口一说，敷衍包家三兄弟的权宜之计。

　　哪个地方拆迁，不需要讲求一点方式和方法？如果方志诚真要上纲上线，只会徒增烦扰。

　　谁也没想到方志诚真能一人之力，劝退徐家桥乡的群体上访。邓洪国在办公室听到这个消息之后，愤怒地拍了一下桌子，突然一阵沉默，不禁觉得有些地方不对劲？

　　方志诚解决这次风波，从头到尾，都展现出了一副波澜不惊，成竹在胸的态度，如果换做自己的话，怕也不一定会表现得如此镇定自若。

　　莫非一切都在他的算计之中？邓洪国连忙摇了摇头，打消了这个可能性，如果方志诚真得算准了一切，那也未免太妖孽了！

　　戚芸办公室内，方志诚坐在沙发上，翘着二郎腿喝茶。戚芸瞟了方志诚一眼，低声道：“你似乎对今天的表现很满意？”

　　方志诚反问道：“戚县长觉得给我打几分？”

　　“八十五分吧！”戚芸笑了笑道，“算得上优秀了。”

　　方志诚挑了挑眉，有点不乐意道：“哪里扣了分？”

　　戚芸淡淡笑道：“有点太锋芒毕露，不够内敛。”

　　方志诚耸了耸肩，笑道：“之前你不是说，要我上任之后烧得第一把火，又旺又猛吗？”

　　戚芸颔首微笑：“话是这么说，但有点太过了一点，以后怕是邓洪国变本加厉地对付你呢。”

　　方志诚露出个不屑之色，道：“邓洪国就是个小人，利用李克农给我使绊子，若不是我们早就了解徐家桥拆迁有问题，恐怕还真被他给阴了。”

　　戚芸正色道：“徐家桥乡的问题，是孙伟铭当初留下来的烂摊子。为了建设新县政府，财政方面吃紧，而徐家桥乡在推进拆迁的过程中根本不及时，导致时间延长，我早就准备解决了。若不是他们主动提起此事，我早晚也会对徐家桥乡的问题进行专门整治。”

　　徐家桥乡拆迁出现停滞，钉子户的问题，戚芸在与方志诚讨论分管拆迁工作时曾经提过，两人还为此事专门进行过激辩。没想到很快此事便被点燃了导火索，方志诚心中有数，便按照与戚芸达成的共识，进行了一系列的部署。

　　比如，如果钉子户所求的赔偿标准太高，那么县政规划是不是可以进行调整？同时，钉子户为何那么难说服，是不是有其他原因使然？

　　当然，方志诚在与包家三兄弟谈判过程中的表现，也是可圈可点，他充分掌控了局面，因势利导，完美地解决了一切。

　　事先有所准备是能解决问题的关键，更重要的是，方志诚展现了良好的谈判水平，他能够站在包家三兄弟的角度看待问题，然后引导问题往平和的势头发展，这是许多人都做不到的。

　　方志诚点了点头，叹了一口气道：“没想到副县长的工作这么复杂，比招商局长可难应付多了。”

　　戚芸依着方志诚坐下，轻声劝道：“以后做事还得柔和一点，邓洪国只是众多副县长中第一个刁难你的人，如果你每次都这么猛冲猛撞，说不定会受伤，反而得不偿失了。”

　　方志诚嗅着戚芸身上飘来的淡淡香味，笑了笑道：“戚县长，你放心吧，我懂分寸。你认为，下一个会对我发难的人会使谁呢？”

　　戚芸用手指沾了沾茶水，在桌面上写了一个字“陈”。

　　方志诚露出了然之色，面色凝重地说道：“我也察觉到了。”

　　“哦？”戚芸露出疑惑之色，“你怎么知道的？”

　　方志诚笑了笑道：“按照县长分工，今天出现这种问题，应该由分管信访的副县长出面，他引而不发，坐在暗处观察一切，如同一只蛰伏的老虎，在观察对手的一举一动。”

　　戚芸面色柔和地点了点头道：“陈德平今天的确有投石问路的味道，邓洪国固然老谋深算，他虽然资历老，但分管的领域，决定了他的未来有限。而陈德平分管公检法，以后的前途不可限量，如今你跑到了他的前面，占了先机，他怎么可能对你有好感？”

　　官场是座独木桥，通往权力之巅的方式只有一条，如果方志诚上去了，势必其他人会错失晋升的良机，谁又能心甘情愿地退让？

　　方志诚露出了然之色，徐徐吐出一口气，道：“我会提防他的。”


第323章 又见美妇吴海燕

　　徐家桥乡的拆迁风波归于平静，因为处置得当，没有留下任何遗留问题。老百姓不仅得到政府不会更改县政规划的承诺，而且拆迁补偿的标准还大大提升，自然心满意足地离开。不过，徐家桥乡党委书记李克农的日子并不好过，招商局当天发出通知，原本计划在徐家桥乡落地的两个亿级项目，变更了意向，投往其他乡镇。尽管李克农说尽了好话，甚至还给方志诚打了不下五个电话，均没有收到良好的效果。

　　李克农心里清楚，自己是在为之前的错误选择买单，徐家桥乡将在未来很长一段时间内，在招商引资工作上无法获得招商局的资源倾斜，对于他完成政绩指标影响很大。不过，这也是没有办法的事情，李克农只能选择与邓洪国站在同一阵营，否则，他将变得更加孤立无援。

　　方志诚通过此事，算是点燃了上任之后的一把火，让几个副县长知道，方志诚此人不是好惹的人物，虽然年纪轻，但处理问题大方得体，是一个能独当一面的人物。

　　临近下班的时候，吴海燕悄然来到办公室拜访。新地被宏达集团受够之后，有了足够的流动资金，加之帝景花园的二期销售颇为顺利，新地成功起死回生。尽管吴海燕夫妇失去了对新地的绝对控制权，但宏达集团并没有调整原公司的高层，所以吴海燕依旧还是总经理，只是她的丈夫由原来的董事长变成了董事。

　　人逢喜事精神爽，吴海燕心情好了许多，所以面色也比之前耐看。她举止大方优雅，比寻常女人多了一股说不出的味道，眉毛描得浅淡适宜，腰身纤细如弱柳，走路时轻摇，万种风情，进入办公室之后，掩着呢绒大衣坐下，尽管将动作克制得很小，但不知是心理作祟，让人隐隐觉得妩媚婀娜。

　　方志诚给吴海燕泡了一杯茶，目光瞄着她一只摆放在身边的玉手上，感叹，真美！方志诚还从来没有看过这么漂亮的手，五指如同水嫩嫩油亮亮的玉葱，纤长而笔直，指甲没有涂抹指甲油，但晶莹剔透散发着光芒，仿若天然的工艺品般。

　　若是将吴海燕的外貌跟秦玉茗相比，怕是难分伯仲。

　　吴海燕捧起茶杯，轻轻地泯了一口茶，启口微笑，露出八颗洁白的小细牙。她轻叹道：“今天我是过来特意感谢方局……不，应该是方县长了。”

　　方志诚挥了挥手，谦逊地笑道：“举手之劳，不自挂齿。作为官员，应当为企业排忧解难。”

　　吴海燕放下了茶杯，美眸在方志诚的身上流转，笑道：“方县长，我也就开门见山了。今天过来见你，是特地为了感谢你。不知晚上有没有空，我请你吃个便饭。”

　　方志诚微微一怔，笑道：“今晚倒是没有什么特别的事情。”

　　吴海燕展颜笑道：“那就太好了。我等你下班，然后与你一起去饭店。”

　　方志诚其实并不喜欢这种饭局，不过今天也是卖吴海燕的面子才欣然应诺。佳人有约，若是果断拒绝，岂不是会唐突了佳人？

　　方志诚便起身回到办公桌收拾了一阵之后，与吴海燕一起出了办公室。吴海燕今天邀请自己吃饭盛意拳拳，外面早已有黑色的轿车等候，方志诚先坐入后排，吴海燕才依着他坐下。吴海燕的腿儿很细，穿着黑色的裤袜，惹得方志诚不仅下意识地看了一眼。吴海燕似乎察觉到方志诚的眼神，心里微微一跳，表面上不动声色。

　　自从眉眼长开起，吴海燕便经常看到类似方志诚的眼神，对于女人的欣赏，她自己也早已习惯，并没有多想什么。

　　对于方志诚，吴海燕内心还是颇为感激的，如果当初不是方志诚愿意帮新地联系宏达集团，如今自己很有可能面临着资金链断裂的危机。方志诚帮自己这个忙，没有索要任何好处，所以吴海燕跟丈夫商量一番后，决定要请方志诚吃个饭，算得上还一个人情。

　　另外，方志诚年纪轻轻便成为副县长，由此可见，他的前途似锦，若是能与这么一个官员培养好关系，于公于私都是一件好事。

　　来到了一家古色古香的饭店，名叫玉楼春。吴海燕是熟客，早已预定好了包厢，方志诚跟在她身后上去，吴海燕亭亭袅袅的背影，又是一阵失神，不禁暗忖这吴海燕实在太诱人，难怪被誉为东台第一美女。

　　进了包厢，方志诚见到一个坐在轮椅上的年轻男人，看上去不过三十岁左右，戴着金丝眼镜，眉清目秀，脸型方正。方志诚快步走过去，主动与他握手，笑道：“杨总，您好！”

　　吴海燕的丈夫杨钊很有修养，他颔首笑道：“方县长，您好！一直想与你见一面，可惜我行动多有不便……”

　　方志诚挥了挥手，爽朗地笑道：“杨总太客气了，你是东台著名的企业家，理应我主动拜访你才是。”

　　包厢内空调打得很高，吴海燕褪去了外套，里面穿了一件黑色的镂空打底衫，显得女人味十足，她拍了拍手，笑道：“方县长，客套话就不多说了，咱们还是上桌边吃边聊吧。”

　　等方志诚和杨钊坐上桌，服务员鱼贯而入，每人都托着一个金色的托盘，上面摆放着造型独特的各式菜肴。方志诚暗忖这吴海燕、杨钊夫妻，为了今晚招待自己，下了不少的功夫，便索性敞开与两人交流，尽管只有三个人，但氛围却是极为融洽。

　　说到开心之处，方志诚由衷地感叹道：“杨总、吴总，其实我挺羡慕你俩，感情如此深厚，也算是难得了。”

　　杨钊点了点头，投向吴海燕的目光充满柔情，动情地说道：“我这辈子最幸福的事情便是遇到了海燕，能娶到她是我一辈子的福气。如果没有她，我早就没有继续活下去的勇气了。”

　　吴海燕面色潮红，露出些羞意，垂下了眼睑，低声笑啐道，“在方县长面前说这些做什么？也不怕别人觉得肉麻？”

　　方志诚挥了挥手，真诚地说道：“吴总的确很不容易，对杨总的情谊很深让人羡慕不已。患难与共，不离不弃，有几个女子能做到？”

　　杨钊脸上涌现出苦涩，伸手将杯中酒全部饮完，低声叹道：“我知道拖累海燕了。曾经也试图赶她走，不过，她对我真心实意，性子有太过倔，所以我也没招了。”

　　方志诚摇了摇头，微微笑道：“杨总，如果想要赶走吴总，那可是你的糊涂了。在爱情面前，有什么拖累不拖累的呢？”

　　“就是！”吴海燕颔首笑道。

　　这顿饭局，方志诚吃得感慨良多，吴海燕对杨钊忠贞不二的情感，让他留下了深刻的印象，同时他对吴海燕也充满了好感。女人外表漂亮，那已经很难得，更关键的是，吴海燕的心灵还剔透玲珑，远比一般庸俗的女子清新纯洁。

　　杨钊今天也是颇为高兴，破例陪方志诚喝了一点红酒。饭局结束，已经是晚上九点多，吴海燕让司机将杨钊送回，自己则开车送方志诚。

　　进入通往自己所住的幽暗小道，方志诚让吴海燕停下车，解释道：“前面一段路挺复杂，我下去步行回去便好，否则等会怕你回去找不到原路。”

　　吴海燕摇了摇头，“自然送了，那必须送到位才行。”

　　前面的道路有点窄，吴海燕将车速降了下来，突然车身剧烈地颠簸了一下，车身一歪，方志诚只觉得重心丢失，整个人往侧面一倒，往主驾驶位压了过去。

　　翻车了？这条路虽然狭窄，但并不算难开，方志诚第一反应，可怕的女司机！

　　一阵短暂的眩晕之后，方志诚感觉到口鼻处满是女人的体香，他扭动了两下，吴海燕轻声提醒说道：“有点疼，你压着我了。”

　　方志诚发现自己的整条胳膊挤在她的身体上，能够清晰地感觉到软绵绵的触感，苦笑道：“稍微忍一下，我解开安全带，尝试一下看能不能出去，然后喊人过来，将车子给拉出来。”

　　吴海燕嗯了一声，只觉得胸口一阵闷疼，女人敏感的部位原本就极为脆弱，哪里经得起重击，不过她还是咬牙坚持。方志诚不停地调试着位置，终于找到了个机会，伸手摁开安全带的按钮，吧嗒一声之后，安全带缩回，方志诚的身体顿时一轻，整个身体却往吴海燕再次挤靠过去。

　　“嗳……”吴海燕也不知道是什么滋味，只觉得难受得狠，口中发出一声古怪的轻叹声。

　　这时方志诚已经推开了车门，勉力跳出了轿车。

　　“你不要动，我去喊人！”方志诚焦急地吩咐道，很快跑往远处。

　　吴海燕顿时升起一阵恐惧感，面临困境，那种滋味难以言喻，她胡思乱想，自己会不会一辈子被困在这里呢？

　　大约十来分钟之后，脚步声与嘈杂声传来，却是方志诚带着周围的邻居来帮忙了。

　　方志诚先确定吴海燕有没有骨折，若是骨折的话，那就得找专业救护人员来救治了。吴海燕觉得自己还好，没有什么重伤，方志诚便与其他人配合，将吴海燕从驾驶座上给拉了出来。

　　“有没有地方特别疼？”方志诚关心地问吴海燕道，“要不去医院查一下？”

　　“不用了？”吴海燕摇了摇头，若是真要说疼的话，可是胸口最疼了，但她又怎么好意思如实说出。


第324章 放长线方钓大鱼

　　在左领右舍的帮助下，好不容易将吴海燕的轿车从沟里给捞了出来。原本干净的小轿车，右侧尽是污泥，方志诚给邻居们每人发了一包烟，算作劳务费，又见吴海燕满脸阴云地给保险公司拨打电话，心中不知为何，并不觉得麻烦，反而觉得有点庆幸。

　　方志诚也不知道自己为何有这种想法，总觉得与吴海燕在一起，自己的心脏会加速跳动，身上的气血会不停地翻滚，每次见到吴海燕的一颦一笑，会难以掩饰地多看两眼。这种感觉很熟悉，当初暗恋秦玉茗的时候，出现过类似的情绪，自己莫非喜欢上吴海燕了？

　　方志诚有点吃惊，连忙打住自己如飞的思绪，让自己清醒再清醒。

　　吴海燕已为人妇，尽管她的丈夫已残疾，但夫妻俩的感情很好。

　　但是，杨钊能够对吴海燕的未来负责吗？杨钊半身不遂，已经是个废人，听说男女之事都无法进行了，如此一来，吴海燕岂不是要守活寡？

　　许多念头一瞬间在方志诚脑海中翻腾起来，他竟然走神了一两分钟，只听到吴海燕在旁边轻声唤道：“方县长……方县长……”原来吴海燕已经打完了电话，她需要等待半个小时左右，保险公司的人才能够赶到现场，然后采集数据，后面作为报保险的素材。

　　方志诚打了个激灵，咳嗽一声掩饰刚才走神的尴尬，道：“外面天气很冷，保险公司的人还有一段时间才能到场，要不去我家中等吧？离这边也不是很远，几步路便能走到。”

　　吴海燕犹豫片刻，颔首道：“也行，那就打扰了。”

　　来到了方志诚所住的平房小院，吴海燕四下打量，赞叹道：“没想到你收拾得挺不错，外面看上去不怎么样，进入里面观察细节，不仅让人感叹别有洞天。”

　　“也没那么夸张，也就是种了一些花花草草。”方志诚谦虚地笑了笑道。

　　进了堂屋，等吴海燕坐下之后，方志诚烧了一壶热水，笑道：“是喝茶，还是喝咖啡？”

　　吴海燕托着香腮思忖片刻，道：“喝点咖啡吧？”

　　方志诚打了个响指，从抽屉里取出了一包咖啡，笑道：“只有速溶咖啡了，不会介意吧？”

　　“没那么讲究？”吴海燕挥了挥手，微笑道。

　　泡了两杯咖啡，方志诚泯了一口，发现嘴里苦中带甜，在瞄向吴海燕，之间她面容柔和平静，似乎也在品尝咖啡特有的香气。

　　尽管只是一杯速溶咖啡，但吴海燕却很享受此刻的味道，自从丈夫出事之后，她一直行色匆匆，很难有如此机会来品尝一杯咖啡。

　　方志诚喝咖啡心不在焉，多半在偷偷观看吴海燕的模样。吴海燕每个动作都如同会施魔法一样，让方志诚情难自禁。

　　“这女人怎么这么好看？”方志诚越想越觉得惋惜。

　　又过了十来分钟，吴海燕抽空给家里打了电话，保姆接了电话，杨钊已经安全到家，只是酒喝多，早已上床休息。打完电话之后，她突然觉得有点不对劲，自己跟方志诚孤男寡女共处一室，时间久了，怕是惹出什么口是，便将最后一口咖啡饮尽，站起身笑道：“要不我们出去等吧，算算时间，差不多也得到了？”

　　方志诚咳嗽了一声，道：“那就出去等吧。”

　　沿着小道往出事的地点慢行，方志诚望着地上被零星灯光拉得斜长的身影，轻声道：“你以后这一辈子，就这么过下去吗？”

　　“什么？”吴海燕微微一怔，显然没想到方志诚这么问自己。

　　方志诚轻叹了一声道：“你还年轻，你丈夫现在已经残疾，其实你完全可以换一种方式生活。我并不是要你抛弃你丈夫，而是觉得可以将你丈夫看成亲人，在这个基础上，再寻找属于自己的幸福。”

　　“我不知道你在说什么？”吴海燕有点慌乱地答道。

　　方志诚轻叹一声道：“吴总，虽然我们没接触过几次，但我觉得跟你很投缘，从朋友的身份上来给你建议，或许有点刺耳，但却是肺腑之言。”

　　吴海燕眸光中闪出一道决然之色，轻声道：“我的家人都在劝我，觉得我这辈子还没有小孩，杨钊却变成了那样，应该狠心一点，追求自己的幸福。但，如果我离开了杨钊，他绝对无法活下去，我现在是他的唯一依靠。况且，我很爱他，如果没有他，想必我也会获得不幸福。”

　　方志诚笑了笑，叹气道：“对不起，是我多嘴了。”

　　吴海燕摇了摇头，转过脸，望着方志诚展颜笑道：“方县长，你能这么直接地劝说我，我很开心，因为你将我看成朋友了。”

　　方志诚笑道：“希望我们以后会变成无话不谈的朋友。”

　　吴海燕点了点头，目光下移，道：“一定会的。”

　　两人站在翻车的地点，又等了半个小时，保险公司的人员才匆匆赶到，他们在现场拍了几张照片之后，然后估了一个价格。刚才翻车的过程中，右侧的门被压得变形，其他部位也有损伤，因为天色已晚，所以不能及时解决问题，只能等到明天天亮才能处理。

　　方志诚陪着吴海燕，在街口拦了一辆出租车将她送走。

　　坐在出租车上，吴海燕琢磨着方志诚今晚的诸多表现，她顿时觉得有很多地方不同寻常，女人的第六感非常敏感，她能够感觉到方志诚很喜欢自己，投向自己的目光总是带着热度……

　　吴海燕轻轻地叹了一口气，她双手在胸前环抱，突然从胸口传来一阵火辣的感觉，这次不是疼痛，而是如电流般扫过……

　　昏暗的房间，床头台灯的灯泡瓦数不高，穿不透灯罩，投射出朦胧的灯光，窗帘没有拉紧，夜色仿佛像一张宽大的帷幔，将一切遮住，只剩下静静的钟摆滴答之声。吴海燕静静地躺在床上，自从杨钊出事之后，两人便分了房间，彼此感情也进入了一种微妙的状态。吴海燕知道杨钊深爱自己，他故意与自己疏远距离，逼自己放弃他。

　　吴海燕悠悠地叹了一口气，辗转反侧，别人都羡慕自己拥有一副倾国倾城的皮囊，可吴海燕只求一段平静安逸的生活。杨钊在众多追求者中，条件也只能算是中上，吴海燕之所以将一辈子的幸福交付给杨钊，则是看中他那么些年，一直对自己嘘寒问暖。

　　吴海燕是一个重感情的女人，她不会轻易动摇自己对丈夫的情感。

　　朦胧的灯光下，露出吴海燕那张无修饰的俏脸，那是上帝鬼斧神工的杰作，不食人间烟火，丰润玉白的皮肤，眼睛迷茫中又带着一丝坚毅。

　　隔壁传来轻微的咳嗽声，吴海燕意识到丈夫怕是醒了，她从床上走下，倒了一杯温水，送进了房间。

　　“唉……”杨钊侧过身子，仿若不知，口中轻轻地叹了一声，也不知是清醒还是迷糊。

　　吴海燕将水轻轻地放在床头，低声道：“喝点水，会好受一点。”见杨钊没有应答，吴海燕摇了摇头，再次回到了隔壁。

　　手机此刻突然震动数下，却是一条短信，吴海燕点开短信之后，发现是方志诚发来的。

　　“到家了吗？”方志诚很绅士地问候。

　　“已经到家了，刚刚躺在床上，今晚真是很不好意思，竟然出了那种事情。”吴海燕尴尬地回复道。

　　方志诚忍不住笑出了声，暗忖今晚翻车确实挺戏剧性的，“有句话不是这么说吗？患难见真情，今天与吴总也是算是遭了一次罪，我们的友谊再度升华了。”

　　“还记得我们今天的约定吗？我们要成为无话不谈的朋友，以后如果有什么反心思或者解决不了的难题都可以找我。”

　　吴海燕哪里瞧不出方志诚短信之中的挑逗之意，挑了挑秀眉，警惕地回复道，“方县长，你困不困？我得休息了。”

　　方志诚见吴海燕回复得挺冷淡，长吁了一口气，想了想将手机丢到一边，没有再回复短信过去。

　　吴海燕躺在床上许久，见短信始终没有回复过来，她原本以为方志诚至少会回复一条“晚安”，见方志诚没有动静，忍不住愠怒道，“聊着聊着没回应，真是太没礼貌了。”

　　有句话叫做放长线钓大鱼，想要达到目标，切忌心浮气躁。尤其是追求女人，要注意分寸与火候，若是你死乞白赖的疯狂猛攻，反而没有温水煮青蛙来得有效。因为人会“犯贱”，总觉得主动送上门的，都是不好的东西。

　　方志诚没有回复吴海燕，并非因为他对吴海燕不感兴趣，而是觉得靠近吴海燕需要一点策略。当然，方志诚并没有刻意地这么想，只是下意识地这么做了，这是他在官场进退之中磨砺出来的习惯性手法。

　　方志诚对吴海燕固然有好感，但他还不至于刻意去设置陷阱，去勾引吴海燕。一切都在潜意识中完成，正如弗洛伊德的性学理论，任何事情都是在“性”的支配下完成，无论是有意还是无意完成的，都可以用男人与女人之间的原始冲动来解释。


第325章 阴谋与陷阱交错

　　东台县发展明显开始提速，保税区在去年年底便审批下来，到了今年开始展现威力，招商局在招商引资过程中无往不利，指标完成率在第一季度再创新高。

　　同时，在重点项目推进方面，东台进度也非常顺利，齐氏集团的汇金商业广场项目已进入尾期，预计到下半年十月，第一波商家便会入驻。同时，黄金街项目的第一批资金依然到位，正在有条不紊地筹建之中。

　　省市两级高度重视东台的成绩，各级部门几乎每个周都会安排人下来视察。一方面是其他兄弟城市，来学习经验，了解东台的成功之道；另一方面，省里将东台视作淮南新一轮改革的试点地区，不遗余力地重点宣传东台，将优势资源投入东台。

　　受到省里与市里的高度重视，东台发展突飞猛进，第一季度各项指数名列全省前茅，甚至在全国也有竞争力。

　　在一片大好的局势下，受益最多的无疑是一把手孙伟铭。他多次被省里表彰，并进入省委组织部储备干部的大名单之中。

　　不过，孙伟铭并非那么开心，因为东台县政府的局势对自己不利，正在一步步地往不可控制的方向发展。县长邢继科、常务副县长戚芸、副县长方志诚，这三个人形成了一股势力，逐步将自己的意志排斥在县政府工作之外。

　　孙伟铭是从县长位置上晋升的，对县政府控制欲很强，面对自己在县政府被逐步削弱实力，他也有所动作，比如通过组织工作，将县直属机构的核心人物，牢牢掌控在手中，同时有意疏远与戚芸的关系。

　　孙伟铭已经确定，戚芸已经改换阵营，他也是拿得起方得下之人，果断将之视作棋子，同时在县政府重点培养两个人，其一是邓洪国，其二是陈德平。

　　邓洪国资历够老，陈德平潜力够强，若是能利用好这两人，对于守住自己在县政府的权力，还是至关重要的。

　　一场阴谋，正在悄无声息的滋长。

　　官场便是这样，阴谋与陷阱交错。

　　很快到了五月份，方志诚逐步开始适应副县长的位置，并总结出了经验，无需事必躬亲，但一定要做到心中有数。按照规定，副县长是没有专属秘书，但东台县从综合处安排了个办事员，协助方志诚的工作。

　　方志诚的新秘书年龄三十多岁，名叫詹耀，原本是在下面乡镇一个学校教书，后来借调到县委办，然后便留了下来。方志诚对这个秘书并不满意，但在政府办提供的几个名单之中，也就此人能入眼。方志诚没有对此太多计较，毕竟自己对秘书的依赖不大，若是一些跑腿的事情，就吩咐詹耀去处理。

　　方志诚从招商局调动了一人，那就是原来的司机郭劲远，他将郭劲远调至政府车队，成为自己的专属司机。

　　老郭的妻子去年下岗，方志诚知道之后，将她调到招商局做保洁工作，同时，老郭的女儿上小学，方志诚也为之出了一份力。为此，老郭对方志诚还是挺感激的。

　　铁打的司机，流水的秘书，方志诚已经开始注意培养一名信得过的司机。虽然没有亲眼见到老郭出手，但方志诚知道老郭功夫不错，除了司机之外，还能兼具保镖的能力，可谓一箭双雕。

　　下午三点左右，方志诚匆匆来到茶楼，环顾四周，发现沈薇托着香腮坐在角落里发呆。沈薇手边放着茶杯，但一副心思重重的模样，显然无心品茶，不时地将目光飘向窗外。方志诚走到她对面坐下，用手指扣了口桌面，沈薇被吓了一跳，蹙眉啐道：“吓死我了，怎么也没个声响？”

　　方志诚笑了笑道：“不是我没发出声响，而是你想东西太入神了。究竟是怎么回事，莫非基地在筹建过程中，又出现什么问题了？”

　　“大问题没有，小麻烦不断！经常有一些闲杂人等上门闹事，弄得我们不厌其烦。”沈薇露出一副筋疲力尽的感觉，“所谓强龙不压地头蛇，若是没有你这个副县长帮忙，我怕基地的剪彩仪式，怕是要延迟了。”

　　方志诚觉得事情有点反常，好奇道：“你们是不是得罪什么人了？”

　　沈薇在摇了摇头，嘀咕道：“我们规规矩矩办事，能得罪什么人？对了，我记得了，装修的时候，有个姓姚的经理找到我们，想要承包我们的装修工程，后来被我给拒绝了。会不会是他故意找我们的麻烦？”

　　方志诚喝了一口茶，道：“现在还不清楚关键所在，我等下给双谭镇政府那边打个电话，让他们协助你们解决问题。不过，这种事情还得按照江湖规矩来办，政府出面协调，成功率并不大。”

　　“江湖规矩？”沈薇露出一副无奈之色，“莫非你暗示我去雇一批流氓跟他们对抗？”

　　方志诚摆了摆手，笑着解释道：“我所说的江湖规矩，并非是打架斗殴，以牙还牙，而是需要动用江湖上的关系与人脉。你有空将那个姚经理的资料给我一下，我找人调查一下，如果真是他的缘故，自然要与他算账。传媒集团以后要在东台立足，这种地头蛇类的人物，少惹一个是一个，毕竟光脚的不怕脱鞋的，咱们站在明面上，他们站在暗地里，与他们针锋相对，吃亏的终究是我们。”

　　沈薇深深地吸了一口气，道：“就按照你的意思来办吧。”

　　方志诚伸手喊来服务员，加了一壶咖啡与点心，两人又聊一下传媒集团演艺学校及影视城基地的事情。沈薇是挺干练的一个女人，在她的推进之下，两个基地已经初具雏形，只等到了适当时机举办启动仪式。

　　中途，沈薇接到了萧锵的电话，她也不避着方志诚，不耐烦地说道：“哎呀，你真是烦死了，一天要打十几个电话，我告诉你，现在我正在和方志诚在一起，讨论基地的启动仪式。还有什么事情吗？如果没有的话，那我就挂了啊！”

　　方志诚笑眯眯地望着沈薇，感叹道：“看得出来，萧大哥挺爱你的。”

　　沈薇耸了耸肩，抚了抚刘海，道：“我嫌他烦。你说吧一个大男人，整天不好好上班，总是给老婆打电话，这能有多大的出息。”说完，沈薇用手掌不停地给自己脸上扇风，似乎自己被气得不行，快要冒火了。

　　方志诚轻叹道：“薇姐，这充分说明萧大哥是爱你的，其实有这么个男人整天想着你粘着你，是一件很幸福的事情。”

　　沈薇挥了挥手，叹道：“不要提那个烦人的家伙了。我正好有事情要问你呢，你究竟准备跟玉茗怎么办，不会就这么搭着吧？”

　　方志诚叹了一口气，嘴角露出苦涩之意，无奈道：“只能顺其自然了。今年过年我要求去见她父母，但被玉茗给拒绝了。我知道她还是走不出心里那道关卡。”

　　沈薇认真地凝视了一眼方志诚，笑道：“你这人虽然花心，但我瞧得出对玉茗是真心的。不过，我还是不太看好你们……爱情这事儿，若有一个人往后退，都难成。”

　　方志诚对沈薇比了一个大拇指，赞叹道：“还是薇姐看得透彻。有空帮我劝劝茗姐吧，我对她真的一片真心。”

　　沈薇撇了撇嘴道：“我这个人很现实，如果没有足够的回报，可不会白费力气。”

　　方志诚摊开手，摆出一副甘愿被宰的模样，叹道：“薇姐，你说吧，只要不太狠，我都能答应你。”

　　沈薇眨了眨眼，道：“我现在想不到，等想到了，再跟你说。”

　　方志诚打了个响指，暗忖原来是空头支票，爽快地说道：“行吧，为了玉茗姐，我可以付出一切。”

　　“这还差不多。”沈薇笑道，“事情商量完了，我也累了……送我回宾馆吧。”

　　回到宾馆的房间，沈薇突然想起了一件事，将方志诚喊入房间，从皮包里掏出了一份材料，交到了方志诚的手中。

　　这是玉茗传媒集团的股改方案，股份最大的分别是秦玉茗、赵清雅和沈薇，剩下的多半是一些陌生的名字，方志诚看了一眼，笑道：“这可是传媒集团的机密资料，可不能随便给人看的。”

　　沈薇莞尔一笑，道：“你有这个资格看这些资料，传媒集团可是你一手策划的。玉茗能占最大的股份，那是考虑了你的因素。”

　　方志诚合上了股改方案，笑道：“看来你们准备筹划上市了？”

　　沈薇暗叹方志诚思路清晰，判断准确，她打了个响指，轻声道：“等基地一旦落成，我们便着手上市。”

　　集团上市之后，便可以募集到足够的资金。玉茗传媒集团现在尽管不缺资金，但若是能吸引到更多的资本，发展速度将能大幅度提升。文化产业前期是一个烧钱的行业，比如若是想进入影视圈，必须要拥有足够的资金，才能支撑电视剧及电影的商业运作，才能培养出一批知名度高的明星。所以，方志诚对沈薇的观点还是很赞同的。


第326章 论风韵谁胜三千

　　谈及玉茗传媒集团的未来，沈薇显得信心十足，与方志诚滔滔不绝地聊了许久，发下脚有点不舒服，便脱掉了鞋子，换了一次性拖鞋。方志诚见沈薇不时地揉捏小腿，笑道：“腿很不舒服吗？”

　　“最近这段时间，别提有多忙了，差点跑断我一双腿。”沈薇突然打趣道，“要不，你帮我揉揉？”

　　方志诚讪讪地笑道：“这怕是有点不妥吧。若是被萧大哥知道，恐怕要把我给恨死了。”

　　沈薇见方志诚脸颊两侧涨红，没料到方志诚平时处事沉稳，竟然会露出这么窘迫的表情，玩心大起，故意笑谑道：“你不说，我不说，萧锵怎么会知道？对了，你刚才不是说，只要我答应帮你劝劝玉茗，你会满足我的一个要求吗？现在考验你的时刻到了，给我来个足底按摩……”

　　方志诚顿时有点无语了，沈薇这女人处事向来出人意表，他哪里能分辨沈薇的话，是真是假。他挠了挠头，笑道：“我可没练过按摩，若是没有个轻重，你可不能怪我。”

　　沈薇被方志诚局促的模样逗乐了，笑着说道：“别扭扭捏捏的了。让堂堂的副县长给我一个小女子按摩按摩，这可是无上荣耀。”

　　言毕，沈薇将腿一伸，横在了方志诚的身前。方志诚终于意识到沈薇这是动真格的了，无奈地将沈薇那条修长笔直的玉腿，横放在自己的腿面上。沈薇今天穿了一条黑色的皮裤，摸上去光滑柔软，他轻轻地帮沈薇褪去袜子，露出了洁白如玉的脚面，五根脚趾竟然涂抹着油亮的黑色指甲油，显得妖冶而性感。

　　方志诚没有恋脚癖，但此刻心中却升起一股，想要将这脚趾放在手中细细揉捏把玩的冲动。

　　“愣着做什么？赶紧的！”沈薇瞪了方志诚一眼，吩咐道。

　　“那我就不客气了！”方志诚笑了笑，张开五指，往沈薇脚板底抓了一下。

　　脚底肉软香滑，手感极佳。

　　“痒死了！”沈薇咯咯笑了两声，“看来你真的没分寸……要注意用指肚挤压穴位，不能像你这样挠，扣的话也不成……有点诚意，好不好？”

　　沈薇只觉得方志诚的手弄得自己脚底又麻又痒，一股热气从脚板底蹿出，让她忍俊不已。

　　方志诚见好就收，给沈薇认真做起了按摩，从足底一直往上做，在小腿部位，又拿又捏。若是换作另外一个女人，方志诚或许会觉得奇怪，不过沈薇性格向来大大咧咧，所以他心中倒是没有什么非分之想。

　　沈薇任凭方志诚将一只脚按了一遍，然后又伸出另一只脚，方志诚无奈地笑了笑，弄得沈薇不停地抽着凉气，舒服得眯起了漂亮的眸子。

　　捏好了两只脚之后，方志诚进屋洗了手，又给沈薇捏起了肩膀。沈薇被捏得整个身体都软了，口中不停地哼哼着。

　　方志诚笑道：“薇姐，我这也是仁至义尽了吧，你记得自己的承诺，一定要跟玉茗好好聊聊。”

　　沈薇翻了翻眼白，笑道：“放心吧，就凭你把我伺候得这么舒服，我能不尽全力吗？”言毕，她觉得自己的话有点小毛病，掩嘴得意地笑了几声。

　　给沈薇做好按摩，时间已经不早了。方志诚便起身告辞离开，出门的时候突然觉得有点不对劲，他下意识地望了望自己明显凸出的一个部位，有点暗恼，方才其实是一个好机会，沈薇的暗示都那么明显了，自己纠结了那么久，却是没有鼓起勇气。

　　沈薇这女人的心思太难猜测，她的性格与秦玉茗不一样，十分开朗外向，所以让方志诚给她按摩，或许是因为将自己当成了她的哥们，若是当时他动了什么歪心思，恐怕反而就尴尬了。

　　当然，若不是方志诚知道沈薇与萧锵夫妻感情深厚，说不定刚才就趁机该干嘛就干嘛了。毕竟女人若是愿意让男人有肌肤之亲，这原本就是一个暗号。

　　若是下次再有这种机会，自己一定不会顾忌这么多！方志诚突然硬下心肠在想。

　　“兔子不吃窝边草，兔子不吃窝边草！”方志诚很快又纠结地连续对自己说了两遍，然后果断地离开了宾馆。不过，回家的过程中，他将手心一直捏着，似乎不想让手指忘了方才沈薇肌肤的温软香腻。

　　沈薇是那种极为勾人的女人，若是通俗点讲就是狐狸精，一举一动都在挑逗男人的神经，让人心猿意马。沈薇在方志诚面前的放松，其实是兴之所至，并非有意所为，而落在方志诚的眼中，却成了一种挑逗，故意诱惑自己上钩。

　　沈薇并不知道，自己在方志诚心中的形象开始变化。方志诚开始怀疑，沈薇是腻味了与萧锵的婚姻，想要寻找一点刺激，而自己则成了她的目标。方志诚甚至还开始纠结，自己要不将计就计，干脆从了沈薇，毕竟这已经是一个灵魂自由的时代。

　　沈薇真是一个妙人，论模样，不输秦玉茗多少，论风韵，沈薇更够味。

　　第二天一早上班之后，方志诚第一件事便是给双谭镇党委书记仲有发打了个电话。因为双谭镇与招商局两个局长李卉、魏晓燕的关系密切，所以方志诚跟仲有发也算熟悉。

　　仲有发接到方志诚的电话，很是欣喜，笑道：“方县长，你升了一级之后，还是第一次给我打电话，我原本还以为你高升了之后，就不认识老大哥了呢。”

　　“这话说得我无地自容啊。”方志诚对仲有发的印象不错，这是一个实诚人，在双谭镇带队，培养了一批优秀的人才，只是年龄踩了线，没机会往上更进一步了。

　　“不知有什么事情吩咐？”仲有发笑道，“莫非要给双谭镇几个重点项目？”

　　“有发大哥，千万不要狮子大开口啊。招商局给了双谭镇不少重点项目，还需要慢慢消化才是。”方志诚淡淡笑道，“我今天跟你想讨论的是，如何消化招引的重点项目，为这些项目做好服务工作。”

　　“哦？”仲有发听话听音，知道方志诚话中有话，“出了什么问题？”

　　方志诚便将玉茗传媒集团近期遇到的问题跟仲有发和盘托出，叹了一口气道：“有发大哥，你也知道招商引资多么艰难，好不容易拿到一个大项目，结果被当地人排挤，难以生根发芽，这不是太可惜了吗？”

　　仲有发正色道：“方县长，此事我还得详细调查一下，如果真存在这种欺压新公司的情况，我一定会给企业有所交代。”

　　方志诚点到即止，笑道：“玉茗传媒集团虽然不是招商局招引到双谭镇的，但老总跟我有点渊源，还请有发大哥稍微照顾一下，这是我以私人的名义拜托你。”

　　仲有发拍了拍胸脯，保证道：“我老仲在此也以私人名义承诺，以后玉茗传媒集团的事情我重点解决，不会再出现类似的情况。”

　　方志诚提醒道：“这恐怕是江湖上的事情，若只是用其他方法，怕是行不通。”

　　仲有发笑了笑道：“方县长，我知道怎么处理，你就不需要操心了，我一定会对此事负责。”

　　挂断了方志诚的电话，仲有发面色变得难看，他沉吟片刻，给老婆姚雪打了个电话过去。姚雪接到丈夫的电话，听出他的语气很不好，道：“老公，什么事，这么大的火气。”

　　“你侄子做的好事！”仲有发拍着桌子道，“我跟他说过多少次了，如果要做生意的话，按照规矩来，不允许弄那种下三滥的招术。”

　　姚雪挑了挑眉头，不悦道：“老公，你说什么呢？姚晟现在可是很循规蹈矩，生意也做得很大，你不要用以前的眼光看待他，人都会成长的，他以前或许不成熟，但现在真得很上进，前几日不是还被选为镇人大代表了吗？”

　　“胡扯！”仲有发怒斥道，“你给我转告他一句。他做装潢跑业务，我不管。但若是以恐吓的手段来做业务，我绝不对不允许。”

　　姚雪还第一次见自己丈夫发这么大的火气，微微一怔，叹了一口气道：“知道了，我会告诉他的。”

　　仲有发长叹了一口气，道：“我在现在的位置上最多两年，还在上面，容得他嚣张跋扈，一旦下台，他第一个遭殃，我也是为了他的退路着想。另外，你再带一句话，玉茗传媒集团后台不简单，要他不要犯浑，出了事后，到时候不要说我不讲亲情。”

　　中午刚吃过午饭，方志诚接到沈薇的电话。沈薇的语气很高兴，笑道：“方县长，你的手段够雷霆啊，昨天拜托你的事情，眨眼便搞定了。今天那个姓姚的过来登门道歉，态度好得不得聊。”

　　方志诚也没想到仲有发处理问题的速度如此之快，笑道：“问题解决那就好，以后有什么问题，直接找双谭镇的党委书记仲有发协调解决，我已经与他打好招呼了。”

　　“以前我挺瞧不起当官的，现在这人啊，还是有权比较实在。”沈薇抿嘴一笑，“晚上我请你吃饭，感谢你帮我解决了这么大的一个麻烦。”


第327章 两面三刀笑面虎

　　晚上六点半，方志诚见到了沈薇，她换了穿衣风格，今日穿着一身黑，脸上的妆容也很浓，有别于往常的风情万种，多了一抹冷艳风姿。方志诚上下打量沈薇，笑道：“薇姐，你今天这身装扮，很有气场，有种国际范儿。”

　　沈薇摆了摆手，不屑地瞄了一眼方志诚道：“不需要你的奉承。”

　　方志诚苦笑道：“莫非夸人还有错？”

　　沈薇点了点头，轻蔑地说道：“当然，趋炎附势，必是不安好心。”

　　方志诚竖起了大拇指，赞赏道：“有理，睿智！”

　　沈薇对方志诚敢于认错的态度很满意，点头微笑坐下，好奇道：“对了，有件事情我必须弄明白，你是怎么做到的，让那个姓姚的经理登门道歉。”

　　方志诚高深莫测地笑了笑道：“事情解决便行了，问多了反而没什么意思。”

　　沈薇白了方志诚一眼，道：“我还不稀罕知道了。”言毕，她拿起菜单，点了几样菜。

　　方志诚发现沈薇也是够狠的，她不知道从哪里听晓自己的口味，专门点一些自己不太爱吃的油腻之物，这也算是赤裸裸地报复了。

　　虽然点了一桌菜，但方志诚实在没有下几次筷，沈薇心里暗自得意，谁让你跟我斗，我要你干瞪眼。

　　沈薇也不是无理取闹之人，但不知为何与方志诚相处时，总有种想要欺负他的冲动。与萧锵不一样，沈薇虽然也欺负自己的丈夫，但那是种将自己当成小女孩一般，如同撒娇，希望得到丈夫的疼爱。

　　但跟方志诚在一起，沈薇很想见到他窘迫的模样，看着聪明机灵的方志诚一脸吃瘪，她心中有种说不出的畅快感。

　　姐姐，我就是想欺负你，蹂躏你，折磨你……你能拿我怎么样？

　　沈薇见方志诚愁眉不展，拿起筷子又放下筷子，笑道：“如果你喊我一声好姐姐，那我就帮你再点两个可口的菜，如何？”

　　方志诚扯了扯嘴，干咳一声道：“士可杀不可辱，富贵不能淫，贫贱不能移。”

　　沈薇轻哼一声道：“既然你高风亮节，非要跟我抬杠，那就不要怪我今天请你吃饭，却又让你饿着肚子了。”

　　所以说，原本以为能饱餐一顿，结果方志诚却是根本没吃饱。

　　方志诚突然对萧锵有点同情，有这么一个婆娘，生活有情调固然不错，但也是够折腾的。若是用一个字来形容沈薇，那就是“作”，好好的日子不正常的过，非得弄出点花样，结果使得身边的人遭殃。

　　如果沈薇不是“作”，如何会让萧锵从床上跌落扭了腰，伤了筋骨，而后在床上躺了足有数月呢。不过，即使如此，萧锵还是死心塌地的爱着沈薇，否则也不会一天十几个电话，不停地对她嘘寒问暖。

　　沈薇就像一朵蔷薇花，看上去好看，靠近了也是芳香四溢，只是枝干上带刺，若不小心，很容易被伤了手。

　　不过，伤人之物，也诱人。正是因为沈薇这种充满攻击性的性格，让人心动不已，总觉得身上充满了神秘感与新鲜劲，愿意被她捉弄，被她折磨。

　　有个观点，叫做人性本贱。

　　再好的东西，久了人就会生厌；坐在椅子上久了，人们就想着站起身，走走看看；吃着窝窝头呢，就想吃肉；吃够了肉了，又觉得窝窝头好，是杂粮。衣衫缕缕呢，就想穿洋装皮鞋；真正身价千万了，又改穿对襟布衣和布鞋。

　　再延伸到男女之事上。对逆来顺受的异性，总会觉得他（她）不够风趣。若是足够风趣了，又觉得他（她）轻浮不够沉稳；若是既风趣又沉稳了，又会觉得他（她）太过有阅历，自己掌控不住。

　　反倒是那种自己永远捉摸不透，不按常理出牌的异性，能够吸引你的眼球，让你魂萦梦牵，欲罢不能。

　　沈薇骨子里那种诱惑，对于方志诚这种年轻男子，是极其致命的。少妇的风情，眉眼间的微笑，一举一动的妩媚，每一笔都刻入人的心里。

　　吃完晚饭之后，沈薇想要去酒吧坐坐，方志诚只能跟着，来到县内比较大的一家酒吧。东台县这两年经济发展迅速，酒吧的层次也水涨船高，不仅是硬件设施，软件服务也慢慢接近大城市的水平。

　　喝了两杯洋酒之后，众人开始欢呼起来，不少人是冲着酒吧表演的节目而来。舞台中央有一根手臂粗的钢管，身材匀称而纤长的年轻女子，衣着暴露地走上前台，伸手一钩，整个人挂在了钢管上，伴随着节奏起舞，年轻女子作出数个性感撩人的姿势，引得下面欢呼声此起彼伏。

　　沈薇瞄了一眼方志诚，见他对舞台上的表演不太感兴趣，笑道：“没必要假正经哦，节目很精彩，即使你多看了几眼，我也不会说什么的。男人吗，都是下半身动物，若是你对女人不感兴趣，我反而觉得你不正常呢。”

　　方志诚挥了挥手，淡淡笑道：“倒不是我刻意忍住不看，而是的确觉得有点乏味。少了一点朦胧感，太过挑逗了。”

　　沈薇笑了笑，饮了一杯洋酒，舔了舔嘴唇，笑道：“能理解，你喜欢玉茗那种温婉含蓄的，对狂野而激情的不太感冒。”

　　方志诚给沈薇倒满了一杯酒，笑道：“薇姐，你太了解我了。”

　　沈薇眯着眼睛看了方志诚一眼，知道自己其实看不透方志诚，尽管他很年轻，但行事风格果断而干练，看待问题的视野也远远地超过了普通人。

　　以玉茗传媒集团为例，秦玉茗原本只是想打算开一个舞蹈培训班，但在方志诚的鼓励下，竟然发展成为银州最大的舞蹈培训学校。经过重新规划整合之后，还准备成立影视集团和演艺学校，如果没有一定远见的人，哪里能透过现状看到长远的未来。

　　沈薇看上去大大咧咧，但她也是一个心如明镜的人，知道方志诚这个年轻人不简单，尽管现在还年轻，将来一定能成大事。

　　反观自己丈夫萧锵，虽然现在干得不错，也是处级干部，但并非完全靠着自己的能力，而是借着家族的力量，才能获得那么多。相比之下，方志诚比起自己丈夫，在能力上还高上一筹。

　　每个人都会欣赏有潜力、有能力的人，沈薇也不例外，所以她才愿意与方志诚单独在一起喝酒聊天，这是人性的本能。

　　在酒吧里待了两三个小时，沈薇和方志诚才起身离开，出了酒吧门口，方志诚笑着提醒道：“你最好看一下手机，萧大哥怕是要急疯了。”

　　沈薇微微一愣，掏出手机，果不其然有十几个未接来电，给方志诚抛了一个无奈的眼神，苦笑道：“我快被他逼疯了。”言毕，她抱着电话独自走到远处，给萧锵回复了个电话。

　　方志诚抽着烟，在烟幕朦胧中看着沈薇的身影，心情复杂。

　　酒吧离沈薇住的宾馆不多远，只有两条街，方志诚与沈薇并肩而行。

　　沈薇望着满天的星辰，笑道：“我从来没想到，在一个小小的县城能过上这么充实的生活。”沈薇从小生活在琼金那样的大都市，东台是她除此之外待的时间最久的城市之一。所以沈薇不知不觉对东台也有了感情。

　　方志诚微笑道：“我建议你，若是对东台印象不错，可以赶紧在东台买点房产，因为过几年就不是这个价格了。”

　　沈薇歪着俏脸，看了一眼方志诚，笑道：“你这是想要我投资？”

　　方志诚点了点头道：“我是想给你送钱。”

　　沈薇没好气地白了方志诚一眼道：“这也算是送钱？”

　　方志诚自信地说道：“从燕京、云海、深州等一线城市的发展趋势来看，房地产领域将成为新一轮的投资热点，如果你手上有闲钱，不妨改变投资策略，往这个领域投资一笔。当然，选择城市也要有技巧，需要找一些高成长性、有潜力的二三线城市。银州今年的地价比去年高了百分之三十，东台也成为银州城区外地价最高的地方，但我认为，未来的增值空间比市区还要高，所以你只要有钱投资，绝对稳赚不赔。”

　　“你是一个好的说客，让我心动了。”沈薇笑道，“我的钱已经全部投在传媒集团了，有空可以让我爸来东台看看。”

　　方志诚笑道：“若是沈首富愿意来东台投资，那是再好不过，我一定会为他争取最优惠的政策。”

　　沈薇白了方志诚一眼道：“谁信你？”

　　方志诚沉下脸，正经道：“我方志诚在东台招商界，也是个名人，一言既出驷马难追。”

　　沈薇笑了笑，挖苦道：“你自己怕是不知道现在圈子里那些企业家是怎么说你的吧？”

　　方志诚皱眉道：“怎么说我的？”

　　“两面三刀笑面虎。”沈薇花枝乱颤，咯咯直笑，“跟你谈判政策，你向来表面上客客气气，但实际上讨不到什么便宜，不少人被你忽悠了。”

　　方志诚轻哼了一声道：“我身为东台政府工作人员，当然得站在政府角度考虑问题。怎么能说我两面三刀呢，真是太气人了。”


第328章 大学生太开放了

　　仔细一想沈薇的评价，方志诚暗自思考一番，他的确有这么个习惯，在谈判桌上面对想要落户的企业家，自己总是摆出一副谦和的笑脸。即使有时候不是故意的，但他也保持了这个习惯，至于在谈判过程中，他实际行动就不像表情那么客气，经常跟企业家锱铢必较，结果让企业家们并没有拿到特殊的招商引资政策。方志诚没想到自己竟然得了这么一个绰号，也是哭笑不得。

　　当晚送沈薇回到宾馆，方志诚始终睡不着，脑海中不停地翻滚着几个女人的模样，一会儿是赵清雅，一会儿是秦玉茗，然后又是佟思晴，很快又变成了戚芸。他深深地叹了一口气，突然意识到自己欠下了不少情债，以后还是得注意控制一下，以免玩火自焚。

　　第二天上午，方志诚开始上任之后的第一波视察，重点关注全县亿级招商引资项目，集中协调处理企业在落户后发生的问题。走了一圈之后，方志诚发现问题还真不少，主要是政策到位情况。方志诚当场给出答复，要求各地政府要集中力量兑现当初签订落户协议的政策，帮助企业真心实意地解决问题。

　　招商引资容易，想要完全留住企业却不那么简单。不少企业遇到了一个共同问题，那就是招工难。东台县还处于发展初期，当地的人才市场还没有成熟，因此企业想要就地找人，难度很大。方志诚为此与人社局进行了联系，同时借用招商局在云海和深州的资源，召开几场大规模的招聘会。

　　招商局的功能也由此增加了一个职能，不仅需要为政府招商引资，而且还要成为政府招贤纳才的通道。

　　方志诚有一个想法，他要将现在分管的几个机构，如招商局、商务局、工商管理局整合在一起。按照政府以前的做派，县直单位都是各自为战，信息不互通，有什么要解决的问题，往往流程繁琐，一件简单的事情要处理起来，往往要绕一大圈。所以方志诚便琢磨着，将自己分管的几个县直单位打通流程，这样一来可以降低审批成本。

　　商务局的功能在于根据省市商务部门的政策，制定本县的各项商业政策，如在招商政策，扶持新兴商业等方面提供政策支持及商务活动监督；而招商局是执行层面，利用商务局的各项政策，完成招商引资、企业落户的任务；当招商局与企业达成落户意向后，随后便是工商注册，工商局对企业进行管理。

　　方志诚拟定了一个方案，计划成立重点项目服务专项小组，抽调这三个县直机构的重点人员，为重点项目进行整套服务，实现一企一议的商务政策。招商局每月定期提交重点招商引资企业，商务局为企业量身定制扶持政策，随后招商局成功招引企业之后，工商局需要为重点企业提供绿色通道，办理相关手续及流程。如此一来，便可以形成一整套招商落户的一站式服务。

　　周五下午，方志诚喊了郭劲远，开车将自己匆匆送往云海。因为他收到了一条叶轻柔发来的威胁短信，“给你一个小时的时间，立即出现在我的面前，不然我就去死。”

　　在那次自杀事件之后，叶轻柔留在了国内，叶明镜给她在云海安排一个全国排名靠前的高校，叶轻柔见不用再出国，也就答应了。

　　这段时间，方志诚不时地会与叶轻柔通电话，她的情绪比之前稳定了许多，方志诚也就放下了心，觉得叶轻柔若是能融入大学生活，或许对自己的情感有所改变。

　　最近因为工作特别忙碌，方志诚与叶轻柔交流时，可能有点心不在焉，自己不知说了什么，竟然让叶轻柔愤怒了。想起叶轻柔之前有过自杀，方志诚难免一阵担心，下午没有上班，直接赶到云海。

　　来到云海华旦大学金融系女生宿舍门口，方志诚吩咐郭劲远先行离去，随后拨通叶轻柔的电话。五分钟之后，叶轻柔快步地从学校门口走出，嘴角带着得意地笑容。方志诚顿时知道被这小丫头给糊弄了。

　　“没想到你挺守时的，还差五分钟，才到一个小时。”叶轻柔眉眼里藏不住喜悦，“既然你完成了我的条件，我就不自杀咯。”

　　方志诚知道叶轻柔这么捉弄自己，也是出于对自己的情感，没好气地点了点叶轻柔的脑门，叹道：“我总有一天会被你折磨死。”

　　叶轻柔摇了摇头，微笑道：“不会的，我可舍不得。”

　　方志诚笑了笑，望了一眼宿舍，疑惑道：“你现在住在宿舍？”

　　叶轻柔点了点头，笑道：“难以置信吗？”

　　方志诚嗯了一声，叹气道：“我以为你会一个人住出去的。”

　　叶轻柔泯了泯嘴唇，道：“我原本也打算一个人住，不过学校里有规矩，我也住习惯了。”

　　方志诚叹了一口气，道：“看来应了那么一句话，人都会改变的。”

　　叶轻柔突然挽起方志诚的手臂，笑道：“那你觉得我是变好了，还是变坏了呢？”

　　“变可爱了。”方志诚心神一动，伸手弹了弹叶轻柔紧绷地脸蛋，笑道，“既然来了，要不晚上一起吃饭吧，你可以将宿舍的同学一起喊着。”

　　叶轻柔摇了摇头，否定道：“我不要！”

　　“为什么？”方志诚苦笑道，“我可是出自好心，想帮你在宿舍里增加一点人气。”

　　叶轻柔轻哼一声，白了方志诚一眼，道：“我才不信呢。你肯定是动了花花肠子，想要泡我们宿舍的女孩。”

　　方志诚张大嘴巴，脑门现出黑线，道：“你这小姑娘，怎么心思这么多！”

　　叶轻柔眯着漂亮的眼睛，瞪了方志诚一眼，道：“不是我心思多，而是你们这些男人都不能放任，否则如同脱缰的野马，到处狂奔，恣意胡来。”

　　方志诚只能摊了摊手，苦笑道：“上了个学，一套一套的，都是在卧谈会时学来的吧？”

　　叶轻柔乜了方志诚一眼，嘻嘻笑道：“大学挺有意思的，比起高中有趣多了。大家都很自由，想谈恋爱就谈恋爱，想翘课就翘课，我发现找到了人生第二春。”

　　方志诚无奈地苦笑：“你还在青春期呢，第一春都没过，哪来的第二春。”

　　叶轻柔撇了撇嘴道：“我最讨厌你现在的模样，将我看成小孩子。”

　　方志诚叹了一口气，无奈地摇了摇头，心中却是很是欣慰，毕竟叶轻柔往好的方向变化，这是一件挺不错的事情。

　　叶轻柔让方志诚等待片刻，自己上去收拾下，再跟方志诚出去吃饭，方志诚便走到宿舍前面的报刊栏看了一会报纸。等了十来分钟，叶轻柔终于下来了，她朝着方志诚招了招手。方志诚满面疑云走到她身边，叶轻柔忐忑地凑到方志诚的耳边说了几句话。方志诚笑了笑道：“行吧，一切听你的。”

　　叶轻柔宿舍里有一个室友的男朋友邀请她们一个宿舍吃饭，叶轻柔原本不想去，但那个室友非得叶轻柔参加。叶轻柔推脱不掉，便想邀请方志诚一起参加。

　　“我宿舍同学都不知道我的家境，所以你等会不要说漏嘴。”叶轻柔低声警告道。

　　方志诚点了点头，暗忖叶轻柔低调点这也是好事，太高调事情也多，“对了，你跟他们怎么介绍我的身份？”

　　叶轻柔托着香腮，思忖数秒，“男朋友？老公？”

　　方志诚苦笑道：“不是一个意思吗？”

　　叶轻柔摇了摇手指，道：“男朋友和老公的意思可不一样。男朋友说明两人刚刚确认关系，至于老公吗……”

　　方志诚听得头皮一阵发麻，暗忖现在的女大学生脑子想什么呢，打断道：“什么乱七八糟的，我的身份是你的大表哥，从银州过来看你的……”

　　叶轻柔连忙摇头道：“那可不行，大表哥凭什么能参加室友聚会啊？他们一定会怀疑的。”言毕，她拉着方志诚的胳膊撒娇道，“就依我这一次呗，我们宿舍的那些女人几乎都有男朋友了，我一直说自己有男朋友，但她们都没见过，以为我说谎骗她们呢，今天也算是给我找回面子了。”

　　方志诚叹了一口气，无奈地摇头苦笑道：“罢了，我就当一次演员吧。不过，你可记住了，这件事不要跟你爸和你堂姐说起。”

　　“为什么？”叶轻柔眨了眨眼睛，疑惑地问道。

　　“因为我是一个有良心的人，不希望让你爸和你姐担心你我之间的关系。”方志诚解释道。

　　叶轻柔轻哼一声道：“我是成年人，有恋爱自由，不需要他们负责。”

　　方志诚暗叹了一声，得了，刚才还以为叶轻柔成熟不少了呢，眨眼之间，又变成那个叛逆的小妖女了。

　　十来分钟之后，叶轻柔同宿舍五个女室友从楼上走下，见到方志诚之后，自然带着一副审视的目光，显然都觉得很意外，叶轻柔竟然真带了一个男人。今晚请吃饭的女主角名叫王雪琪，长相中上，身材不错，略瘦了一点，脸上化着浅妆，在六个女生之中，倒也算是出众了。

　　三辆豪华轿车从不远处驶来，从轿车上走下一个年轻的男子，看样子二十一二岁的模样，王雪琪一脸阳光，走过去激动地抱住男子。方志诚歪了歪嘴，不屑地暗想道，真心受不了，现在的大学生也太开放了吧。


第329章 花香自然引浪蝶

　　王雪琪坐上了第一辆轿车的副驾驶，见男朋友徐晨满脸不高兴，她疑惑道：“老公，你怎么了？表情好夸张想要吃了我似的。”

　　徐晨叹了一口气道：“雪琪，上次我跟你说的事儿，你忘记了吗？”

　　“什么事？”王雪琪佯作沉思许久，突然恍然大悟般说道，“你说要把小柔介绍给你哥们的事情啊？我上次不是说过了吗，她已经有男朋友了，所以你不要打她主意了。”

　　徐晨脸色不高兴，怒气冲冲地说道：“就是那个站在也轻柔旁边的男人？就算是她名花有主，今晚吃饭你也不应该把那个男人带着吧？你让我如何跟肖哥交代。我实话跟你说吧，今晚吃饭就是肖哥张罗的，他可花了血本，想要找到机会，接近叶轻柔。等会见面，岂不是很尴尬了？”

　　王雪琪白了徐晨一眼，不悦道：“亏我还兴高采烈的，原来你是作了一个局。我不高兴了，现在下车，我要回去了。”

　　徐晨知道王雪琪脾气上来了，连忙打招呼道：“我的姑奶奶，你能不能别跟我捣乱。我现在都急死了，你还跟我闹。我跟你不是说过肖哥吗，我爸妈都在他家开的公司工作，如果得罪了他，我一家人都遭殃。”

　　王雪琪火气被压下来了，她撇了撇嘴，道：“那跟我可没关系。我还没嫁给你呢，凭什么事事都为你考虑。”

　　徐晨叹了一口气，道：“罢了，刚才是我说错话了。既然她男朋友出现了，正好让肖哥对付他一下，也算是直接做个了断。他男朋友长得还行，不过比起家底怕是要比肖哥甩几条街。通过今晚的饭局，让叶轻柔有个明确的对比，这倒是一个不错的契机。”

　　王雪琪哼哼了两声道：“你这个人怎么这么贼，年纪轻轻的，一天到晚算计你算计他，累不累啊？”

　　徐晨得意地笑了一声道：“现在这个社会，如果人不机灵一点，怎么活得下去。而且若不是我够机灵，怎么能让你对我倾心呢。”

　　“谁对你倾心了。”王雪琪没好气地白了徐晨一眼，“我可警告你。你算计别人可以，千万不要算计到我身上来，否则姑奶奶可不是好惹的。”

　　徐晨忙不迭地应答道：“这是当然，我的雪琪奶奶！”

　　王雪琪抿嘴一笑，对徐晨抛了一个爱的媚眼。

　　徐晨是标准的云海小男人，有这么一句话评价“云海小男人”——如果一个异地异国的女人，有幸嫁了一个云海丈夫，保准她睡梦中也要笑出声来。因为云海男人大多好脾气，赚钱全部上交给太太，还是家庭大厨，买洗烧一条龙服务，甚至连给毛线“柔顺”兼编织花头，也干得得心应手。

　　不过呢，云海小男人也有自身的缺陷，琐碎、矫情、内敛、娘娘腔，总是少一点阳刚、热情、大方、不羁、豪爽。

　　王雪琪倒是挺满意徐晨，尽管花花肠子多了一点，但在自己面前永远是毕恭毕敬，事情想得很多，处理问题井井有条，所以很多时候不需要自己来处理，徐晨便帮自己打点好了一切。

　　但是，王雪琪虽然对徐晨很放心，但出于女人的敏感，她对叶轻柔存着深深的敌意，因为察觉到每次徐晨望向叶轻柔的眼神都不对劲，畏畏缩缩，不敢直接看她。那点小心思，她也能理解，叶轻柔是金融系的系花，平常不爱跟人相处，为她平添了一种神秘的味道。

　　男人都是那样，喜欢带点神秘感的女人，所以叶轻柔很有人气，经常可以看到她会收到各种情书。不过，叶轻柔提起过，自己是有男朋友的。今天得知她男朋友过来，所以王雪琪趁机劝说叶轻柔，让她的男朋友也参与聚会，如此一来，也可以打消其他男人的念想。

　　让王雪琪感到意外的是，徐晨今天其实是为了帮肖玦牵线搭桥，等会儿怕是要有好戏看了。

　　“叶轻柔的男朋友是什么来头？”徐晨旁敲侧击地问道，毕竟等会要见面，他得帮肖玦打听到足够的消息，知己知彼才能百战不殆。

　　王雪琪眉头微微皱了一下，不耐烦地说道：“我也没她怎么说过，不过从偶尔透露的信息来看，叶轻柔对她男朋友的感情很深。”

　　徐晨脸上露出不信之色，笑谑道：“怎么个深法？难道还比我对你的感情深一些？”

　　王雪琪作了一个恶心之色，正色道：“我虽然与叶轻柔的关系很一般，但看得出这个是一个骨子里很骄傲的女人，她可不会随便看上一个男人。”

　　徐晨轻哼一声，自信地说道：“肖哥，是什么样的人？如果叶轻柔看不上肖哥，那只能说明她太不会看人了。”

　　王雪琪不作多言，她与肖玦吃过几次饭。云海的财阀特别多，而肖家算得上名列前茅的，肖玦也是云海数一数二的公子哥。这年头，女人大多势利，若肖玦对自己有好感，自己怕是会毫不犹豫地把自己送出去。徐晨虽然人不错，父母也是大型公司的高管，但比起肖玦，明显差了一个等级。

　　徐晨的父母是拿年薪的，肖玦的父母则是给一批人发年薪的，直白一点比喻，这是长工和资本家的差距。

　　王雪琪家境不错，是渭北清江市人，父母是个私营主，在当地经营了一个木料加工厂，生产制造家装木板、天花板、地板等。不过，王雪琪来到云海之后，还是隐隐有种自卑感，她总觉得这个城市让自己格格不入。

　　徐晨将王雪琪带回家中吃过饭，王雪琪见过徐晨的父母，能从徐父徐母的眼神中瞧出对自己的不满。云海本地人都很排外，尤其对渭北人，有种天然的歧视，目光中带着挑剔，有种云海本地人独有的自傲。

　　既然此事可能影响到徐家，王雪琪索性下定决心，看能否撮合一下肖玦和叶轻柔，如果自己办好了这件事，或许徐晨的父母对自己另眼相看。

　　来到档次很高的自助餐厅，进入大厅之后，徐晨凑到王雪琪的耳边低声说了几句。王雪琪展颜微笑，与宿舍其他几位室友说道，“告诉大家一个好消息，今天自助餐厅已经被包下了，所以大家可以随便坐，随便吃。”

　　刘娅捂着嘴，叹道：“这得多浪费，学长你也太奢侈了吧？”徐晨是同系的大三学长，经常与王雪琪宿舍的女生接触，而刘娅跟王雪琪走得最近，所以她跟徐晨也很熟悉。

　　徐晨摆了摆手，笑道：“其实今天不是我买单，而是我的一个哥们。究竟是谁呢，等下你们便知道了。我现在跟他打个电话去。”言毕，他从皮包里掏出手机，往后方走去。

　　刘娅拉着王雪琪，低声问道：“究竟是谁啊？”

　　王雪琪低声在刘娅的耳边说了一个名字。刘娅眼神中突然散发着光芒，惊呼道：“原来是肖公子啊。”

　　王雪琪笑眯眯地说道：“莫非你认识他？”

　　刘娅露出崇拜之色道：“整个华旦大学谁不认识肖公子，咱们金融系的图书馆便是以他爷爷的名字命名的。”

　　王雪琪低声笑道：“你可别想入非非，今天人家肖公子是冲着叶轻柔过来的。”

　　“叶轻柔？”刘娅脸上露出妒忌之色，“她不是带了男朋友过来吗？”

　　王雪琪叹了一口气，道：“我也不知道她今天带了男朋友，所以等会肖公子过来，见到这个场景，还不知道会发生什么呢。”

　　“尴尬！”刘娅无奈地摇头，瞄了一眼不远处，见叶轻柔正在亲密地跟方志诚交头接耳，“如果我是叶轻柔的话，肯定当机立断，将她现在的男朋友踹了。”

　　“你还真够现实的。”王雪琪笑道。

　　刘娅眨了眨眼，低声道：“既然徐晨跟肖公子关系那么好，要不帮我牵一下线？”

　　王雪琪上下打量了一下刘娅，低声道：“你哪来的自信？”

　　刘娅轻哼了一声道：“萝卜青菜各有所爱，说不定肖公子就喜欢我这种风格呢？我比叶轻柔也有优势的！”言毕，她故意挺了挺，规模不小的胸部。

　　王雪琪忍不住笑出声，作了个打住的手势，道：“你还是歇着吧，这种事情强求不得。”

　　刘娅瞄了王雪琪一眼，心中自然很不服气，暗忖，既然你不愿意帮我搭桥，那我就主动进攻了。

　　徐晨打完电话之后，过了十来分钟，肖玦身后带着三四个男人一起进入餐厅。刘娅目光一下子便盯住了肖玦。肖玦长相清秀，身材高挑，穿着一身黑色的风衣，显得十分潇洒。他一眼便盯住了方志诚与叶轻柔所在的那桌，与身侧的徐晨，问道：“那就是我的对手？”

　　徐晨赔笑点头道：“没错！”

　　肖玦自信地笑了笑，道：“有意思，很久没有遇到让我这么想得到的女人了，如果轻松简单便能搞到手，岂不是太乏味？难度大一点，才更有意思，不是吗？”


第330章 敲山慑虎借他手

　　“还是肖哥够豪气。”徐晨对肖玦比了个大拇指。名义上，徐晨是肖玦的兄弟，其实骨子里则是他的跟班。徐晨的父母一直在跟徐晨灌输一个思想，要与肖玦处理好关系，因为肖家一脉单传，数十年之后，现在庞大的家业终究还是肖玦的。只要徐晨跟肖玦关系处理得好，那么徐家就能很好的存活下去。

　　徐晨理解父母的心思，自己父母走的是儿子攻略，抓住肖玦这个关键人物，将自己培养成继承人的心腹，他父母的地位自然会稳如泰山。

　　肖玦取了一杯红酒，缓步朝方志诚和叶轻柔所在的位置走去，他嘴角带着自信的笑意。徐晨在旁边暗自琢磨，究竟如何才能帮着肖玦成功俘获叶轻柔的芳心呢？

　　“你好，叶轻柔！”徐晨主动介绍道，“为你介绍一下，这才是今天晚餐真正的组织者——肖玦。”

　　肖玦阳光地笑了笑，道：“早就听说今年大一学妹中有个名叫叶轻柔的美女，今日能够见到你，非常高兴。”他主动伸出手，想要跟叶轻柔握手。

　　叶轻柔挑了挑眉，却是无视了肖玦，笑道：“谢谢肖公子请客，我给你们介绍一下，这是我男朋友方志诚。”

　　肖玦没有露出尴尬之色，缓缓收回了手，温暖地笑道：“你好！能不能跟你移步说两句话。”

　　叶轻柔轻哼一声道：“有什么事情不能当面说，非得鬼鬼祟祟的。”

　　肖玦笑了笑，不以为忤地说道：“如果轻柔你不介意，我也可以当着你面说。你也知道，我喜欢你很久了，以前想要单独约你出来，始终没有机会，所以今天才会借着徐晨，把你约出来。我原本是打算今天跟你好好谈谈的，可惜有人在当电灯泡，所以我想请他离开。”

　　方志诚无奈地叹了一口气，苦笑道：“原来是这么一回事。”

　　“我喜欢叶轻柔，请你离开他。如果你愿意的话，我可以补偿你。”肖玦抬起手，用目光打量着手指，“我相信一定可以让你满意。”

　　肖玦的语气很淡然，同时也透露着些许狂妄，他调查过叶轻柔的资料，她出生于一个普通的双职工家庭，如果自己给她足够的诱惑，一定能够动摇她。叶明镜为了让叶轻柔免受骚扰，所以伪造了她的身份资料，想让叶轻柔以普通人的身份读完大学。

　　至于方志诚此人，虽然穿着一身名牌，但名牌也分高低，而且看上去很年轻，他应该不是自己圈子里的人。或许方志诚有点身份地位，但与自己相差必然甚远。

　　方志诚连连摇头，放下手中的刀叉，感叹道：“看来今晚这顿晚餐是吃不成了。肖公子，你太太幼稚了一点，认为钱可以买到一切吗？”

　　肖玦毫不犹豫地点头道：“或许还是你不够成熟，不了解钱的作用。钱或许无法直接地买一切，但有了足够的钱，可以帮助你通过不同的手段，获得想要的一切。”

　　叶轻柔对肖玦嚣张的气焰，感到很不满意，蹙眉道：“哥，我们走吧。跟这种满身铜臭的人在一起，我没有胃口。”

　　方志诚点了点头，站起身，与肖玦笑道：“以后有空去银州东台，我请你吃饭。你追求女孩没错，但方式是在太令人反感了。”

　　言毕，方志诚拉着叶轻柔离开了自助餐厅。正准备推门而出，正好碰见了一个熟人。对方盯着方志诚一看，微微一怔，尴尬地笑道：“原来是你包了自助餐厅啊。”

　　方志诚笑着伸出手，与对方握手道：“夏总，您好！”

　　此人不是别人，正是曾与方志诚有过节的夏芒。今天也是凑巧，夏芒带着客人来到酒店吃自助餐，结果听说被人给包了，以他的性格又怎么能忍住被扫了面子，所以立即来到自助餐厅，想看看究竟是谁包了自助餐厅。见到方志诚之后，夏芒顿时暗叹倒霉，当初宁香草逼着自己写了一个天文数字的欠条，那是当着方志诚的面写的，而且宁香草与方志诚的关系不同寻常，所以他误以为是方志诚包了自助餐厅，顿时暗忖踢到了铁板。

　　正打算自认倒霉，夏芒只听方志诚说道，“夏总，你不要误会，自助餐厅不是我包的。”

　　“那是你的朋友？”夏芒疑惑地问道。

　　“也不是朋友，应该说是情敌吧。”方志诚笑了笑，望着不远处的肖玦道。

　　夏芒一听是方志诚的情敌，轻声道：“那我给你出出气？”

　　方志诚点了点头，笑道：“如果夏总愿意，那我就感激不尽了。”

　　“好说，好说！”夏芒暗忖跟方志诚若是能做朋友，总比做敌人要好，拍着胸脯承诺道，“我倒是看看，究竟是谁这么嚣张呢。”

　　等夏芒进去之后，叶轻柔疑惑地问道：“刚才进去的是你朋友？”

　　方志诚摇了摇头，笑道：“错了，曾经的敌人。”

　　“那他怎么摆出一副要为你出气的样子？”叶轻柔有点不解了。

　　方志诚咋笑着解释道：“因为他有把柄在我的手上，所以虽然曾经是敌人，现在他想努力改变我们的关系，想要成为我的朋友了。”

　　“说得一副高深莫测的样子！”叶轻柔轻哼一声，盯着方志诚那张清爽瘦削的脸，嘀咕道，“我就喜欢你这股自以为是的劲儿。”

　　方志诚没料到叶轻柔两句话变化如此之大，差点腿一软跌一个跟头，苦笑道：“能不能不要这么肉麻？”

　　叶轻柔嘻嘻笑了一声，将脸贴靠在方志诚的胳膊上磨蹭了两下，道：“这叫肉麻吗？这叫情真意切。”

　　方志诚无奈地摇了摇头，瞄了一眼身后，暗忖这夏芒跟肖玦对阵了，怕还是夏芒占了上风，毕竟肖玦还只是个没有出社会的学生，家里有财力又如何，与夏芒这种资源深厚的人相比，还是欠了一点。

　　之所以当初让夏芒吃了一个大亏，那是因为宁香草出了手，以夏芒的实力，横行云海商圈也不为过。

　　夏芒进入自助餐厅，一眼瞄到了肖玦，朝着他招了招手，道：“过来！”

　　肖玦原本被方志诚气得不行，还在火头上，见到夏芒，两人并不陌生，微微一怔，挤出笑容与夏芒打招呼道：“原来是夏哥啊，你怎么过来了？”

　　“你小子！”夏芒打了一下肖玦的后脑勺，“我以为是谁跟我抢地方呢，让我招待客人都没有地方可去了。”

　　肖玦很快反应过来，大方地说道：“夏哥，你的朋友就是我的朋友，尽管带进来，我买单便是了。”

　　“这还差不多！”夏芒一把搂住了肖玦的肩膀，低声问他，“你跟方志诚是不是有矛盾？”

　　肖玦微微一愣，很快反应过来，笑道：“原来夏哥你也认识那个不识抬举的家伙啊，竟然敢跟我抢女朋友。我准备好好收拾他呢。”

　　“打住！”夏芒正色道，“有机会你跟他道个歉，还有离他女朋友远一点。”

　　“为什么？莫非他有什么来头？”肖玦感到特别意外，因为同在一个圈子，他自然知道夏芒是什么样的人，想来眼高于顶，肖家虽然实力雄厚，但得罪了夏芒，怕也得吃不少苦头。

　　夏芒咳嗽了一声道：“他有什么来头，你就不要多问了。我让你做的事情，一定要做，不然我会找你麻烦。”

　　肖玦顿时傻眼了，原本还一门心思要找方志诚报复，现在见夏芒找自己主动道歉，他顿时不知该怎么办才好。

　　夏芒拍了拍肖玦的肩膀，淡淡道：“肖玦，混社会你还是太嫩了点。做哥哥的，话已经说道这个份上了，你愿不愿意听哥的，就看你自己了。”

　　言毕，他扫了扫四周，见偌大的自助餐厅，不足十人，零星的坐着，他轻哼一声道，“既然你们这边有聚会，我就不打扰了。但，下次少干一些这种包场的事情，若不是遇见你，我铁定要算计的。人在江湖，不能太过狂妄。你啊，还没够格呢。”

　　肖玦脸上红白了一阵，并未出声，夏芒是云海商圈纨绔第一人，自己也盼望着能够进入他的圈子呢。

　　旁边的徐晨不认识夏芒，低声问道：“肖公子，这人是谁啊，怎么这么狂？”

　　肖玦瞄了一眼徐晨，沉声说道：“他有资格这么狂！唉，你能不能让王美琪给我叶轻柔的电话？”

　　“你想做什么？”徐晨一脸疑惑。

　　肖玦咬了咬牙，叹了一口气，道：“给叶轻柔道歉！”

　　“道什么歉？”徐晨更是云里雾里。

　　肖玦不耐烦地摆了摆手，怒道：“问这么多干什么？赶紧去要电话号码！”

　　徐晨一阵愕然，连忙匆匆去跟王雪琪要了号码。

　　刘娅朝着王雪琪眨了眨眼睛，低声问道：“你故意出了什么事？”刚才发生的一切，大家都看在眼里，虽然不太明白究竟发生了什么事，但也能猜个大概。

　　王雪琪白了刘娅一眼道：“这么多吃的东西，堵不住你的嘴！”

　　刘娅嘿嘿笑了两声道：“我现在出手，会不会有机会？”

　　王雪琪一脸苦笑道：“你现在出手，只会遭两个响亮的耳光，没见到肖公子脸都绿了吗？”

　　刘娅嗯嗯了两声，诡异地一笑，道：“那我还是继续等待时机吧。”


第331章 与叶轻柔的羁绊

　　“你是怎么做到的？眼高于顶的肖玦，竟然给我发道歉短信了，还让我大人不记小人过，以后不会再骚扰我了。”叶轻柔笑眯眯地望着方志诚，突然觉得他身上多了神秘感。

　　“因为肖玦遇到了一个比他还眼高于顶的人，所谓一物降一物。”方志诚故作神秘地朝着叶轻柔眨了眨眼睛，“不过，你不要放松警惕，肖玦这样的公子哥，可不会轻易吃亏。”

　　叶轻柔轻轻地哼了一声，低声道：“肖玦，若是再对我不依不饶，那我可对他不客气了。本姑娘也不是好惹的。”

　　方志诚笑了笑，没有反驳叶轻柔的话，这个小姑娘的确有些本事，刚认识的时候，自己不是差点着了她的道吗？

　　只是随着年龄的增长，叶轻柔稍微收敛了一下“小妖女”的本性，若是真惹急了她，肖玦恐怕吃不了兜着走。

　　方志诚带着叶轻柔在一家门面不大的酸辣面馆吃了一顿简单的晚餐，叶轻柔爱吃辣，又不太能吃辣，吃完最后一根面条，嘴唇被辣得通红，小巧秀气的鼻尖冒着汗珠，啧啧道：“吃得真痛快！”

　　方志诚笑道：“难道比自助餐还好吃？”

　　叶轻柔点了点头，轻叹道：“吃饭吃的是心情，山珍海味我又不是没有吃过！”

　　方志诚暗忖这就是女孩子富养的典型事例，若是寻常的女孩子遇到肖玦那种出手阔绰的公子哥早就被拐走了。若是出生一般家庭的女孩子，遇到肖玦这种家庭的男人，有几个会不动心。但叶轻柔不一样，她从小衣食无忧，叶明镜给她提供了足够富裕的生活，她又怎么会被一场豪华的自助餐给迷惑。

　　在叶轻柔的眼中，她甚至还觉得肖玦有点幼稚，摆阔是最庸俗、最不费心思的方式，用这种笨拙的手法来追求女孩子，实在太愚蠢了。

　　方志诚见叶轻柔盯着自己望，笑问：“你瞅什么呢？我脸上莫非有东西吗？”

　　叶轻柔托着香腮笑道：“我觉得你真帅，今天特豪气地将我拉了出来，充满男子汉气概。你知道女人对哪种男人痴迷吗？就是像你刚才那样，虽然前面有诸多阻碍，但牵着她的手，有种虽千万人，吾往矣的魄力！”

　　“我可没那么伟大，而且你也不要高估自己的痴迷！”方志诚无奈地苦笑道，“大学校园帅哥那么多，恐怕再过一段时间，某人就要移情别恋了。”

　　“才不会！”叶轻柔两只手指并拢在耳边，起誓道，“我这一辈子只喜欢你一个人，否则的话，天打五雷轰！”

　　方志诚连忙拍掉叶轻柔的手指，笑道：“只是开个玩笑而已，没必要这么当真吧？”

　　叶轻柔美眸流转，瞪了方志诚一眼，气呼呼地说道：“我是那种水性杨花的女人吗？倒是你，老实交代，相好有多少个？”

　　方志诚笑了笑，连忙转移话题道：“对了，你今天回宿舍，那些室友会不会针对你，排挤你？”

　　叶轻柔微微一怔，笑道：“那些小姑娘，我不乐意搭理她们。如果你真的担心我，那么今晚就不要让我回去了。比如去酒吧坐一夜，或者在宾馆开个房，我也同意。”

　　方志诚无奈地摇了摇头，苦笑道：“你啊，还是乖乖的回宿舍吧。不然，你老爹可不会放过我。还有下次千万不要恐吓我，只要我有时间一定会来看你的。”

　　“扫兴！”叶轻柔见方志诚提起了叶明镜，满脸不乐意，跟方志诚生起了闷气。

　　两人离开面馆，方志诚伸手喊了一辆出租车，两人并肩坐在后排，叶轻柔将头侧放在方志诚的肩膀上，方志诚微微低头，便能嗅到那一股淡淡的少女芳香。又过了几分钟，方志诚发现叶轻柔闭上了眼睛，心里默默地叹了一口气。

　　与叶轻柔的关系可以用一波三折来形容，从一开始的反感，从如今的亲密，两人之间相处发生了许多故事。叶轻柔看上去古灵精怪，甚至还有些叛逆与刁钻，但内心深处却又一颗单纯的心。

　　她其实要求的并不多，只是希望身边有个可靠的人，能够为她带来安全感而已。

　　叶轻柔的世界太过冰冷了，叶明镜尽管对女儿充满了父爱，但始终没有办法融化叶轻柔小时候的心理阴影，缺少母爱的灵魂，让她走向了极端。而从方志诚的身上则找到了互补，方志诚与叶轻柔一样，来自于单亲家庭，不一样的是，方志诚缺少的是父爱，叶轻柔缺少的是母爱。他们拥有共同的童年阴影，因此处人与事的逻辑方式有种共同点。

　　从方志诚身上，叶轻柔能找到理解，能找到心灵沟通的方法，这种很难用语言表达的羁绊，让叶轻柔一次又一次地主动找到了方志诚。

　　“醒醒吧，该下车了。”方志诚温柔地摇醒了叶轻柔。

　　叶轻柔可爱地揉着惺忪地睡眼，笑道：“仿佛睡了一天一夜，真是太舒服了。”

　　方志诚笑道，“送君千里，终须一别。回去好好休息吧，明天还得继续上学呢。”

　　下了车，方志诚付了车费，叶轻柔瞟了方志诚一眼，少女的幽怨，让方志诚的心微微的一颤。他也不知为何生出了勇气，往前迈了两步，一只手搂住了她细腻的腰，一手托起她光洁下巴，朝着她的嘴唇轻轻地吻了下去。

　　叶轻柔没料到方志诚会有这么个举动，感觉四周突然寂静了，她比起了双眸，一股暖气从口中四溢，让她仿若飘到了云尘之中。

　　也不知过了多久，两人唇分。

　　方志诚讪讪地笑了笑道：“情之所至，生之所达。”

　　叶轻柔愣了愣，突然捂着脸，扭身便跑，大声道：“我不会放过你的！”

　　方志诚耸了耸肩，凝视着叶轻柔的背影，伊人芳香犹存，他叹了一口气，苦笑道：“舍不得你放过我！”

　　究竟谁是谁的羁绊，谁又能说得清，道得明？

　　回到王崇早已帮自己订好的酒店，方志诚突然接到了一个陌生的来电，对方开门见山地介绍道：“我是夏芒，方少，有空喝一杯吗？”

　　夏芒主动跟自己联系，这让方志诚颇为意外，两人虽然有摩擦，但毕竟冤家宜解不宜结，方志诚爽快地笑道：“既然夏总相约，我自然没有拒绝的道理。”

　　“爽快！你现在在哪儿，我安排司机去接你。”夏芒挺有诚意地邀请道。

　　方志诚便将酒店的地址报给了夏芒。

　　挂断电话之后，方志诚托着下巴思考许久，夏芒的主动示好，他并不感到意外，一旦承认了某个人，彼此是敌人还是朋友，随时会因为利益而变化。夏芒认同方志诚是属于自己一个圈子里的人物，那么他为了达到某个目的，完全可以放下自己的身段，也方志诚缓和关系。

　　方志诚意识到，夏芒父亲最近的日子怕是不太好过。蒋文岚回到云海商会之后，必然要重新整理云海商会的关系，而夏父在蒋文岚的清洗名单之中。夏家一直依靠着云海商会的资源，才能支撑其庞大资产运作，若是完全被排挤到云海商会之外，高楼大厦有面临着倒塌的危险。

　　夏芒想通过自己，扭转现在夏家的困境，方志诚猜出了他的心思。

　　一个小时之后，方志诚来到了帝豪商务会所的豪华包厢内，夏芒坐在正中，旁边四位漂亮的公主正在唱歌。夏芒见到方志诚，拍了拍身侧，然后打了个手势，正在唱歌的公主声音戛然而止，并将音乐的声音给降低了下去。

　　方志诚挥了挥手，依着夏芒坐下，笑道：“继续唱啊，搞得我很煞风景。”

　　夏芒笑道：“赶紧让方少点两首。”

　　方志诚笑着拒绝道：“我就不唱了，是专门过来当听众的。”

　　夏芒便吩咐道：“那你们继续唱吧，一定要选拿手的，千万要让方少唱得高兴。”

　　方志诚和夏芒如此熟稔的模样，若是不知底细的人，还以为两人是至交好友，哪里能想到，彼此曾大打出手过？

　　公主每人唱完一首歌，都会给方志诚和夏芒敬一杯酒，方志诚自忖酒量一般，只是浅尝辄止，而夏芒喝得豪爽，他并不多劝方志诚，但自己逢举杯便饮尽。这让方志诚升起了些许好感，暗忖这夏芒虽然做事纨绔了一点，但处人与事倒是有一套。

　　“方少，你看看这几个公主，你喜欢哪个？”夏芒笑眯眯地问道，“只要你看中了，今晚就归你了。”

　　方志诚扫了一眼四个公主，每个都长相标致，而且谈吐也不错，怕都是在校大学生，笑道：“我觉得每个都喜欢。”

　　“够贪！”夏芒拍着大腿，哈哈大笑道，“不过，我喜欢你这种风格！”

　　“既然方少都喜欢，那么今晚她们都归你了！”夏芒说完掏出一张房卡，递了过去，他朝着楼上指了指，将手指放在嘴边，醉醺醺地嘘了一声，轻声道，“908房间，兄弟我帮你准备好了。”


第332章 夏芒的自救之计

　　等方志诚左拥右抱，搂着四个公主出门之后，夏芒原本看上去满是醉意的眼睛，突然一亮，他低声感慨道：“这小子也不怕死，一晚上对付四个，我也最多一晚上睡过三个而已。”夏芒没有立即离开，等了十来分钟，从门外走入一个男人正是金锋。

　　“鱼上钩了没有？”金锋盯着夏芒，郑重地问道。

　　“看上去咬了饵，至于上不上钩，还不知道。方志诚这个家伙十分狡猾，可不是那种轻易能利用的人。”夏芒冷静地说道。

　　金锋轻叹了一声道：“夏总，咱俩现在可是一条船上的人，若是你上了岸，还得帮着小弟一把。”

　　夏芒淡淡地笑了笑道：“金锋，你没有必要装得这么可怜。其实有了宁香草在背后操纵，你现在不是更快地让金城集团起死回生了吗？”

　　金锋脸色一黯，颓然道：“咱俩知根知底，你知道我只是一个傀儡而已。金城集团这是回光返照。”

　　夏芒摆了摆手，沉声道：“当傀儡又如何？若是宁香草愿意伸手助我一臂之力，我做牛做马也乐意。”

　　金锋知道夏家现在情况危急，提醒道：“夏总，傀儡可不是好做的，你沦落到我现在这一步就知道了。我现在整天担惊受怕，如果家族知道我在帮助华英投资集团稀释金城集团的股份，下场可想而知。”

　　“股份被稀释，总比面临破产要好！”夏芒苦涩地一笑，“今天喊你过来，是希望你帮我出点主意，如何让方志诚替我跟宁香草牵线搭桥。你不是说，自己非常了解他吗？”

　　金锋沉吟许久，低声道：“我之前分析过方志诚，此人最大的缺点，便是他的私生活很复杂，跟不少女人都有关系。据我所知，他不仅仅与宁香草关系暧昧，还与宏达集团的执行董事赵清雅关系匪浅。”

　　“没想到是一个靠着女人关系上台的家伙！”夏芒不屑地说道，语气中有点不甘，也有一丝嫉妒。

　　金锋继续说道：“方志诚最大的支持来自于银州市委书记宋文迪。方是宋的心腹，凭借这层关系，他在东台迅速站稳了脚步，甚至还与县委书记孙伟铭分庭抗礼，不落下风。”

　　“哦？”夏芒盯着金锋认真地打量了数眼，发现自己约金锋来商议，是正确的选择，从刚才他说话的细节之处，能看出金锋对方志诚研究得十分透彻。

　　知己知彼百战不殆。

　　金锋人生两次滑铁卢，都是因为方志诚造成的，他心中对方志诚的憎恨，可想而知有多深。金锋不惜一切代价，调动了当初在银州遗留的各种资源，对方志诚进行了详细地调查，终于收集了许多证据。金锋知道夏芒对方志诚没有好感，所以便将这些信息与之共享，这也是为了让方志诚多一个敌人。

　　夏芒点了点头，拍了拍金锋的肩膀，沉声道：“放心吧，只要我们联手，一定能重新挽回局面。现在当务之急，是削弱方志诚对我的敌意。我会在明处向他示好，逐步跟他靠近，而你呢，站在暗处，寻找他的破绽，随时对他发出致命的一击。”

　　金锋从桌面上取过一杯酒，递给夏芒，笑道：“为我们的合作顺利干杯。”

　　“干杯！”夏芒微笑地说道。

　　金锋用余光瞄了一眼夏芒，与他达成暂时的合作关系，只是权宜之计，毕竟夏芒外表看上去粗线条，其实也是一个狡诈之人，不能轻易信任。但，夏芒对于他而言，有可利用之处，两人的关系相似，都因宁香草的缘故，处处受到掣肘，都希望早一日能挣脱现在困境。

　　因为利益驱使，金锋和夏芒走到一处，这两个含着屈辱与怨愤的人，正在筹划着阴谋，希望通过方志诚来报复宁香草，继而拿回自己丢失的一切。

　　进了908房间之后，四个公主相视一眼，准备开始脱衣服。方志诚突然做出了个打住的手势，笑道：“什么都不要做，我等会便走。”

　　其中一名公主脸上露出疑惑之色，道：“老板，你这是做什么？”

　　方志诚从皮包里取出了一叠钱，压在茶杯上，低声吩咐道：“今晚你们就在这里休息一夜，明天有人问起昨晚的情况，你按照我的说法，一一告诉他们。”

　　“这不好吧！”那名公主脸上露出诧异之色，方志诚今晚点了她们四姐妹一起进屋，她原本以为这是一场荒唐至极的夜晚，没想到方志诚竟然不打算留夜。

　　方志诚笑了笑道：“我是老板，今晚该怎么做，应该我说得算。明天肯定会有人找到你们，了解今晚发生的事情，你就说我跟你们一宿没睡，然后……”

　　听着方志诚详细地交代完一切，还将一些细节之处，描述得绘声绘色，四名公主均是脸色泛红，同时面面相觑。

　　等方志诚离开之后，其中一名公主叹道：“没想到世界上还有这种男人，面对我们四个如花似玉的姐妹，竟然果断离开了。她是真正经，还是假正经？”

　　另一名公主笑嘻嘻地说道：“我觉得还有种可能……他肯定是床上不行，又怕朋友看不起他，所以故意编了一个谎话，让我们骗他的朋友。”

　　“那我们该怎么说呢？”又一名公主问道。

　　“拿人钱财，替人消灾。”最后一名公主将方志诚留下的钞票，放在手中点了点，开心地说道，“若是明天真有人问起，我们自然要把那位老板吹嘘得如同天神下凡一般。”

　　“噗嗤……我可不好意思说，要说你说呢。”

　　“每个人都得说，都得描述一下当时的感觉……”

　　第二天下午夏芒果然安排人询问了一下那四个公主昨晚发生的事情。如同方志诚所交代的，四个公主将方志诚的能力吹嘘了一番，落到夏芒的耳里，足足让他羡慕惊骇一番。

　　难怪与那么多女人关系匪浅，原来是个床上的超能力者。

　　夏芒叹了一口气，拨通了方志诚的电话，笑问：“方少，昨晚的事情我可听说了，你让四个公主赞不绝口，实在让兄弟钦佩不已啊。”

　　方志诚已经坐在赶往东台的轿车上，他笑了笑道：“好说，差点忘记谢谢夏总的盛情招待了。以后若是来东台，我一定给你服务好。”

　　夏芒豪爽地笑了两声，道：“既然方少这么说了，那我倒是有个想法。我准备在东台投资一家高尔夫球场，听说你在东台人脉齐整，能不能帮我物色一下地段？”

　　方志诚暗忖夏芒竟然要来东台投资，这实在有点突兀，也有点奇怪，他不动声色地问道：“欢迎来东台投资。夏总，你什么时候过来，提前知会一声，我一定安排好。”

　　夏芒与方志诚又闲聊几句，然后挂断了电话。方志诚心里颇不平静，夏芒先帮自己收拾了公子哥肖玦，有请自己喝酒送了四个公主，如今又想来东台投资，这三个事情联系在一起，用意太明显了。夏芒是在主动向自己示好，他究竟目的是什么呢？夏家的情况，方志诚有一定的了解，莫非夏芒认为自己有能力，改变夏家现在的处境？

　　方志诚目光飘向车窗外，陷入沉思之中，事出反常必有妖，有些事情他必须要好好想清楚才行。

　　回到办公室之后，他给宁香草打了个电话，黄金街项目敲定之后，两人见面的机会不多，但时常会通个电话。在电话中，两人话题很多，不仅探讨工作事业，也会谈到生活与爱好。

　　“宁总，忙不忙？”方志诚知道宁香草的生活习惯，每天下午三点左右，她不会安排任何工作，因为这是她认为工作效率最低的时候，她一般会选在这个时间点喝一杯咖啡，看点杂志。

　　宁香草放下咖啡杯，微笑道：“方县长，我现在很闲，你有什么事情吗？”

　　方志诚笑了笑，道：“我刚从云海回来，有了点发现，想要跟你汇报一下。”

　　“哦？”宁香草不知为何心中有点失落，或许是因为方志诚来了云海，却没跟自己说。

　　方志诚并不知道宁香草心情的涟漪之处，低声道：“夏芒要来东台投资高尔夫球场……”

　　宁香草皱了皱眉，低声道：“他主动跟你示好了？”

　　方志诚点头笑道：“没错，昨天他帮我解决了个小难题。”

　　宁香草悠悠地叹了一口，道：“夏芒倒是一个人物，能屈能伸，最近蒋文岚在清算云海商会腐败情况，发现他父亲涉猎其中，夏芒是希望能借助你，来说服我，继而再影响文岚先生。”

　　“我觉得没那么简单。”方志诚分析道，“夏父垮台已是必然之事，夏芒是在抢时间，在夏父垮台之前，为自己争取到一点什么。如果在东台投资高尔夫球场，及时其中涉及到一些黑色资金，因为是我引入的项目，文岚先生和你会考虑到个中原因，对他法外开恩。”

　　宁香草眸光一亮，笑着赞赏道：“还是你想得透彻，那你认为怎么办？”

　　“当然是将计就计了！”方志诚耸了耸肩，果断地说道。

　　俗话说拿人的手段，吃人的嘴短，夏芒送给自己的四个公主，自己可是没有下手，所以他并不欠夏芒什么。对于夏芒的示好，自己使点手段，借力打力，引起入彀，没有痛打落水狗，已经算是仁慈了。


第333章 波云诡谲之商战

　　周三十点左右，三辆黑色的商务轿车停在政府大院门外，银色的电动门缓缓打开，轿车径直驶入院内，停车位置早已站好了等候多时的人员，方志诚站在最前方，李卉落了一个身位站在他的左侧，凑到方志诚的耳边说了些什么。方志诚严肃地点了点头，又交代了几句，然后站直身体，等候轿车停稳。

　　从轿车内分别走出六人，为首的正是夏芒，他脸带微笑，快步走上前，与方志诚轻轻地握了握手，笑道：“方县长，许久不见。”

　　方志诚态度谦和地微笑道：“夏总，感谢你的到来，让东台蓬荜生辉。”

　　夏芒随后介绍了其余五人，其中有两人，分别叫做樊学军和刘蓉蓉，这是夏芒准备在东台建设高尔夫球场的合作伙伴。樊学军三十多岁人，身高只有一米六，但体型健硕，肩膀宽厚，应当是在健身馆经常锻炼，才能培养了良好的体态，而刘蓉蓉身材高挑，眉眼清秀，两条眉毛很有特点，细长而深浓，让人印象深刻。

　　其余三人则分别是夏芒、樊学军和刘蓉蓉的副手或秘书，方志诚逐一与之握手，同时说了些客套话，并为他们介绍了招商局几人。简单寒暄之后，方志诚将六人引至招商局三楼会议室，这次考察方志诚将之归属于招商局的业务范畴，所以他才会以招商局为主体进行招待。

　　进了会议室，等大家坐定之后，李卉主持会议，她声音清脆地说道：“首先我代表东台县欢迎恒颐高尔夫、帝豪商务会所、金炳休闲的夏总、樊总、刘总的到来。其次呢，我对东台进行简单的介绍，帮助大家了解一下目前我县的商业情况。东台政府在近两年主要围绕现代服务业与科技创新两大领域拓展商业格局，并取得了较大的突破，同时东台在去年还成功申请到保税区，为吸引外资，进出口业务打下了坚实的基础。所以，大家来到东台进行投资，是一个绝对正确的选择。最后，再为大家介绍一下，在东台县投资高尔夫球场得天独厚的条件。”

　　“东台拥有良好的区位优势，东接云海，西连淮南，是云海城市圈的重要组成部分，作为云海与淮南的后花园，它具备了吸引高层次消费者来到此处休闲娱乐的条件；其次，东台近两年的招商数据节节攀升，未来东台投资的亿级企业有望突破一百家，将有大量高素质人口聚集此处工作、生活、定居，这为高尔夫球场的建成提供了良好的人群基础。最后，也是最重要的一点，东台政府急需高尔夫球场这种高层次的项目落户，会为诸位提供良好的政策扶持，支持、鼓励、帮助高尔夫球场顺利落户东台……”

　　待李卉发表完讲话之后，众人纷纷鼓掌，夏芒作为投资方代表，微笑着赞赏道：“实话实说，早在三个月之前，我还不知道有东台这么个地方。我之所以了解东台，是因为与方县长认识的缘故，其实让我们在东台投资不需要太多的理由。能有一个熟悉并信得过的人，让我们有安全感，我们便愿意出钱。”

　　夏芒这番话说得有点庸俗，但很直接地表明了态度，说明自己是看在方志诚的面上才来东台投资的，这无疑给足了方志诚的面子。

　　方志诚淡淡一笑道：“夏总，这话说得让人心暖。就冲着你对我的信赖，我一定全力支持高尔夫球场的建成，同时在各个方面为你开辟绿色通道。”

　　樊学军咳嗽了一声，清声说道：“之前夏总给我们做了很多工作，因为他是最大的股东，所以我们自然以他马首是瞻。不过呢，有几个问题，我们还是要问清楚，比如东台在土地政策上给我们什么优惠？”

　　方志诚盯着樊学军看了一眼，只见他目光看似飘忽，但偶尔会闪出精光，这种人不好对付，是一个城府很深，心思缜密之人。他淡淡笑道：“东台为招商引资设立了专门的土地政策，根据不同的投资额度，会给出相应的政策扶持。请李局长将我们的招商政策发给几位贵客。”

　　夏芒、樊学军、刘蓉蓉等六人手中很快多了一份宣传册。宣传册是铜版纸印刷，足有八页，其中有两页专门介绍招商政策。

　　方志诚等众人翻阅完毕之后，微笑着介绍道：“为了表达诚意，我愿意给将政策提高一个级别，你们若是投资一亿元，那么可以享受三亿元的政策，这样如何？”

　　刘蓉蓉挑了挑眉，怀疑道：“方县长，这会不会是你们东台招商引资的策略呢？就如同销售商品一样，有两份价格表，一份价格表用于谈判，另一份价格表用于真正的实施？”

　　方志诚暗忖这刘蓉蓉言辞犀利，挥了挥手，笑道：“刘总，此话欠妥当。政府是一个公众部门，如果那么做，固然一时可以得利，但长此以往，还有几个企业愿意到东台来投资？”

　　“据我所知，不少政府就是这么忽悠投资商的。”刘蓉蓉淡淡一笑，显然还是不大相信方志诚。

　　李卉瞧出刘蓉蓉挺难对付，赶紧声援方志诚道：“刘总，来我们东台投资的企业不少，你可以安排人去调查一下，如果东台也存在这种现象，那么我这个招商局长愿意辞职。”

　　夏芒见场上氛围有点不对劲，连忙圆场道：“李局长，你不要着急。我们信任方县长，来到东台投资，刚才蓉蓉也只是说了一种猜疑，并非怀疑东台在招商政策上有什么猫腻。”

　　方志诚暗忖夏芒倒是一个人精，来之前定是已经与樊学军和刘蓉蓉打好了招呼，要刁难一下东台政府，尽管决定在东台投资高尔夫球场，但不能轻易地做出决定，这是谈判的技巧，要为自己留有余地。

　　众人又聊了一个多小时，见商量不出结果，又到了饭点，方志诚便安排众人去吃了午饭。在饭局上，夏芒多次与方志诚敬酒，摆出一副与之十分熟悉的架势。

　　方志诚知道夏芒醉翁之意不在酒，也就与之虚以委蛇。

　　下午两点左右，方志诚与李卉才将这帮人给送走。

　　李卉不解地问道：“方县长，我接触过不少想要来东台投资的企业家，但为何总觉得这一波怪怪的？”

　　方志诚淡淡一笑，道：“因为他们的目的与其他企业家不一样……”

　　“有什么不一样的地方？”李卉疑云满腹地问道。

　　“大部分企业家是希望来到东台落户，利用东台的潜力，为他们创造更多的财富。而他们这群人来到东台，并非看中东台的潜力，而是希望我能够助他们一臂之力。”方志诚叹了一口气，缓缓解释道。

　　李卉还是没能听懂个中微妙之处，但她知道自己不应该继续追问下去，轻声道：“那高尔夫球场的项目，我们要还是不要？”

　　方志诚点了点头，微微一笑道：“当然得要！高尔夫球场若是能够建成，这对于提升东台的休闲服务业的等级有着决定性的因素，所以我们必须要谈下这个项目，至于怎么谈，如何谈，我心中有数，你只需要提供好后勤支持便可以了。”

　　在东台招商局的商业规划中，有这么一项，要建成一个可以承办国际大赛的高尔夫球场，夏芒一行人的到来，无疑为充实商业规划提供了良好的条件。所以方志诚不可能放弃这个送到嘴边的肥肉。

　　不过，现在复杂之处，在于夏芒并非为了投资而投资，他是为了借方志诚之手，拯救家族的困境，才准备来到东台投资高尔夫球场，因为动机不纯，所以才那么棘手。

　　首先，方志诚绝不可能轻易对夏芒施以援手，夏家的问题牵扯到蒋文岚先生重整云海商会，他插手此事的话，有较大的风险，他犯不着为了一个曾经的敌人，而影响蒋文岚的布局；其次，方志诚也不会轻易放弃高尔夫球场项目，这是一个千载难逢的机会，为充实商业规划，能够起到决定性作用。

　　介于以上两个原因，方志诚不得不想出一个两全之策……

　　两天之后，夏芒收到了一个好消息，宁香草得知恒颐公司准备在东台投资高尔夫球场的消息之后，准备让华英投资集团成为股东之一。

　　华英投资集团如果愿意加入这个项目，这对夏家是个好消息，华英投资集团因为黄金街项目已经与蒋文岚达成战略性合作，属于一荣俱荣一损俱损的关系；如果夏家与华英投资集团也成为合作伙伴，与蒋文岚的关系也有所缓和。

　　如同夏芒所料，云海商会那边很快传出消息，对于他父亲的审查暂时停缓下来。同时，云海商会决定对其父亲保留原来的职务与权力，这意味着夏家从风波中成功脱身而出，家族的资产也转危为安……

　　然而，事情并没有如同夏芒所预料的那般。

　　五月十六日，夏芒与东台政府签订完高尔夫球场投资协议，将首笔项目投资款打入账户。五月十七日，从云海传来消息，其父被指控为贪污，并迅速被控制。

　　夏芒这才意识到，自己早已陷入了一个精心谋划的阴谋之中！


第334章 高尔夫球场项目

　　五月十八日，恒颐高尔夫球管理公司宣布破产，华英投资集团迅速接盘，获得了对公司的控制权。华英投资集团一改以前的收购风格，接盘之后调整管理层，恒颐高尔夫球管理公司原先人马全部被辞退，由全新的管理人员重新管理公司。

　　曾经一度不可一世的夏家，彻底在云海商业圈中覆灭。云海商界盛传小道消息，这与蒋文岚先生的回归有着必然的联系。蒋文岚重新成为云海商会会长之后，对商会前几年的财务状况进行了调查，发现副会长夏农山存在贪污腐败的情况，然后对夏农山进行了调查。

　　结果发现情况非常严重，夏农山不仅挪用商会资金，甚至还利用职务之便为家族企业牟取私利。事情水落石出之后，随着夏农山的被捕，夏家的企业因为债务问题也濒临破产，而华英投资集团趁机抄底，成功将夏家绝大多数资产收入囊中。

　　金锋应约上了茶楼，瞄见坐在角落里脸色颓然的夏芒，他轻轻地叹了一口气，踱步过去，低声道：“夏总，怎么改变风格了，不喝酒，喝茶了？”

　　夏芒瞟了一眼金锋，自嘲地笑了笑，道：“我现在是孑然一身，当不起什么总了。至于酒，我是下定决心戒掉了，这可不是什么好东西。”

　　金锋上下打量着夏芒，比之上次见面，他显得精神状态极差，暗忖果然环境的变化，会影响一个人。金锋低声劝道：“三十年河东，三十年河西。夏总现在的情况也是暂时的，等到恰当的时机，你一定可以东山再起。”

　　夏芒朝着金锋看了一眼，笑了笑道：“金总，我今天跟你说句心里话。我以前挺瞧不起你，并没有将你当成真正的朋友，认为你是一个太精明的人，与你这样的人合作，存在很大的风险。但今天沦落到这种处境，我发现以前的想法是错误的。你竟是唯一一个还愿意与我接近的人，比之那些狐朋狗友要靠谱多了。”

　　金锋摇了摇头，低声道：“那是因为我现在的处境并不比你好太多。你现在破产了，而我看上去虽然没破产，但实际也是一个什么都没有的人。我们都输给了宁香草和方志诚，而且一败涂地，彼此没有太大的区别。”

　　夏芒眼中露出一丝愤然之色，沉声道：“我一定要报复他们俩！这一对狗男女太狡猾了，竟然在高尔夫球场项目上，给我下了一个圈套，让我误以为风波已过，没想到他们留有后手，只是让我暂时放松警惕，然后以迅雷不及掩耳之势，将我父亲逮捕，家族面临破产之后，华英投资集团顺势收购了大部分公司，宁香草这个女人实在太可怕，方志诚这个家伙也太阴险了！”

　　金锋叹了一口气道：“我也想复仇，不过现在我们与他们的差距太大，根本没有报仇的能力。”

　　夏芒沉声道：“你为何没有报仇的能力？宁家虽然势力雄厚，但金家的实力也过硬。”

　　金锋脸上露出一丝遗憾之色，低声道：“我们家族对于嫡系子弟的培养，向来是竞争式培养，谁能脱颖而出，谁才能获得家族的支持。我大哥……他太强势，所以我没有办法受到家族长辈重视，只能低调行事。”

　　“原来你上面还有一个大哥……”夏芒目光中闪出一道精芒，低声道，“若是你大哥出了意外，那会出现什么情况呢？”

　　金锋面色一变，冷声道：“这话可不能乱说……”

　　夏芒拍了拍金锋的肩膀，淡淡地笑了笑，道：“金总，此事与你无关，你可什么都不知道……”

　　人在绝境之中，行事会变得偏激，夏芒突然想到一个大胆的想法，如果有金锋这个盟友，他想要报仇的话，问题会变得简单许多。既然要让金锋成为自己的盟友，那么便需要为金锋解决一些难题。

　　而金锋最大的难题是什么呢，无疑是他的大哥。

　　碍于血缘关系，金锋不好出手对付他的大哥，但自己可以帮助金锋处理这个问题。金锋因为自己的援手，他必定会将自己视作坚实的盟友。与金锋有着共同的复仇目标，两人利用金家的力量，东山再起的可能性将极大。

　　金锋从夏芒眼中瞧出了疯狂之色，他想要阻止夏芒这种疯狂，但心中也有些期待，毕竟权势的诱惑太过吸引人，让人偶尔会忘记很多道德伦理。他与金德早已没有亲情可言，彼此将对方视作竞争对手。

　　夏芒的提议也有可取之处，如果没有了金德，金家必然会将自己作为重点人物培养。不过，想要让金德失去继承资格，这种难度可不小，毕竟金德是个警惕之人，生活中不乏保镖与自保措施。

　　……

　　东台高尔夫球场项目并没有因为大股东出现问题，而导致进度停止。

　　六月上旬，东台高尔夫球场顺利动工。球场坐落在风景优美的湖州镇，四周是天然的树林，按照球场的设计，会在球场中央建造人工湖，同时还会引入人造坡地，在保留原本自然景观的同时，打造水天一色，绿野苍翠的独特风格。

　　球场将横跨近20平方公里的青山绿水间，共有12锦标级218洞，一旦建成，将为国内无数不多的72洞高尔夫球场之一。

　　球场设计师为“世纪球王”夏普·劳尔，依据日照、风向、季节等气候因素的变化而设计出每一个球道，将怡情美景与起伏舒缓的球场完美结合在一起，堪称惊世杰作。

　　方志诚与宁香草漫步在高尔夫球场未来的地块之上，他深深地吸了一口新鲜空气，感叹道：“香草姐，这里的空气很清新，等建成了之后，你可要常邀请我过来，挥挥杆，近距离接触一下大自然。”

　　宁香草白了方志诚一眼，笑道：“你若是愿意过来，谁会拦着你吗？好歹是父母官，肯定得给你面子。”

　　方志诚耸了耸肩，嘻嘻笑道：“今年银州市纪委发布了廉洁规定，官员进出休闲娱乐场所也被视作腐败。若是我在高尔夫球场这么高档次的场所进出，被人拍了照，可是要倒大霉的。”

　　“该是如此。”宁香草笑道，“现在你知道我最怕跟什么人打交道吗？就是你们这些公务员。”

　　方志诚讪讪地挠了挠头，道：“我不否认公务员之中存在一些害群之马，将手中的权力转变成牟取私利的工具，但也有一大部分官员廉洁自律，比如我……”

　　宁香草含笑点头，叹道：“你在官员之中的确算得上正派的，不过未来之路那么长，你可要好自为之。”

　　“谢谢你的提醒，我一定引以为戒。”方志诚淡淡笑了笑，“对了，夏芒现在怎么样了？”

　　吹起了一阵风，将宁香草的刘海吹乱了些许，她理了理发梢，低声道：“夏芒暂时失去了消息，当然他还秘密拥有几家私人公司，不过因为家族困境的波及，经营状况也算不上好。他这次算是彻底地栽了，若不是将大部分资金转移到高尔夫球场项目中来，也不至于败得如此惨烈。”

　　方志诚脸上露出平静之色，道：“人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。夏芒也算是咎由自取，他希望借我的力量，解除夏家的危局。如果夏家出现问题，那么高尔夫球场项目很有可能受到波及，如果我没有完全的准备，会被打个措手不及。倘若上级部门追查原因，我作为招商引资的主要负责人吃不了兜着走。”

　　宁香草颔首微笑道：“你想得倒是很长远。”

　　方志诚轻叹了一声道：“夏芒挖空心思要靠近我，何尝不是设下了个陷阱，我将计就计，也算是一报还一报。倒是香草姐和文岚先生，因为我的计谋得了不少好处，你该怎么感谢我？”

　　蒋文岚凭借方志诚的计谋，肃清了云海商会的异己，若不是方志诚让夏芒进入圈套，夏家不可能那么快露出马脚。至于宁香草更是最大的获益者，以极低的价格收购了夏家核心的产业，稍微转手便能净赚大笔财富。

　　宁香草“噗嗤”笑出声，道：“原来以为你是个实诚人，做好事不留名，没想到终究还是露出了狐狸尾巴，跟我索要好处来了。说吧，究竟需要我为你做什么？”

　　若是换作另外一个人与自己讨价还价，宁香草定然很反感，但不知为何，方志诚这么直接地提出要求，她没有丝毫的不悦，反而觉得这是理所当然之事。

　　方志诚目光飘向远处，他微笑道：“高尔夫球场的筹建业务，我希望你交给东台当地的一个开发公司来承担，他们拥有不错的资质，绝对能够可以将高尔夫球场建成超一流的设施。”

　　宁香草盯着方志诚仔细看了一阵，感叹道：“你倒是会为当地企业着想，这样吧，你安排个时间，让我和开发公司的高层接触一下，若是他们的确有这个资质，我自然愿意将项目交给他们进行开发。”

　　方志诚见宁香草爽快答应，心中一喜，他笑道：“择日不如撞日，等会吃饭的时候，我们便介绍你们认识。”


第335章 千古何需妒红颜

　　中午在县委招待所设下两桌饭局，宴请华英投资及新恒颐高尔夫球管理公司的高层。高尔夫球场若是能在东台建设成功，将为东台跨入国际视野增加又一吸引眼球的亮点。高尔夫球被誉为贵族运动，在国内现有200多家高尔夫球场，大城市的高尔夫氛围更为浓郁，无论是政界、商界，还是娱乐界，都有很大一部分人喜欢这项运动。

　　方志诚带着视察团队进入包厢，只见不远处一个俏丽的少妇豁然起身，方志诚朝着她招了招手，等她来到身前，与宁香草微笑着介绍道：“香草姐，这就是我想为你介绍的开发公司的总经理吴海燕女士。吴海燕女士来自于东台新地房地产开发公司，该公司隶属于宏达集团。香草姐，想必对宏达集团并不陌生。”

　　宁香草上下打量了吴海燕一番，笑道：“吴总，还真是优雅漂亮，既然是志诚介绍的，我一定会让恒颐那边重点考虑。不过，我们的这个高尔夫球场建设标准很高，计划成为亚洲第一，在全球也位居前列，所以普通的开发商很难达到我们的标准。”

　　吴海燕微微一笑，自信地说道：“宁总，我们已经详细研究了东台湖州高尔夫球场的项目书，总部高尔夫球部也制定了承建投标书，若是等您有空，到时候登门拜访，请您仔细审阅。”

　　宁香草不置可否，瞄了方志诚一眼，目光中的意思明显，臭小子，原来你早就把我算计好了。从吴海燕有备而来的气势瞧出，方志诚定然是早已将这个商机透露给了吴海燕，吴海燕早先一步做了准备，所以在面对宁香草时才如此平静而成竹在胸。

　　不过，宁香草还是能理解方志诚的良苦用心，他并不是为了牟取个人的私利，而是希望能帮助本土企业一把。

　　宁香草抿嘴一笑，从粉色皮包内的名片夹掏出名片递给吴海燕，道：“那就请吴总改日来云海商议。”

　　吴海燕接过宁香草的名片，仔细看了数眼，然后小心翼翼地塞到名片夹内，心中喜悦难以言喻，若是能接到湖州高尔夫球场的承建工程，意味着新地房地产迈入了历史里程，而一切都来自于方志诚的帮助。

　　似乎察觉到了吴海燕充满感激的眼神，方志诚回以淡淡的微笑，他也不知为何主动会替新地房地产牵线搭桥，拉到这么一笔业务，自己给出的解释，新地房地产现在属于宏达集团，而宏达集团是赵清雅的资产，自己并非为了吴海燕，其实是为了赵清雅。

　　这是一个绕了很大弯子，极其牵强的理由。

　　入戏而坐，众人觥筹交错，方志诚主动与宁香草敬酒，笑道：“香草姐，欢迎你再次来东台投资。”

　　宁香草摆了摆手，淡淡笑道：“东台现在与华英投资集团已经是密不可分的整体，来东台投资就如同给自家后花园添加一些花草苗木。对于我们这些投资人而言，还需要政府能够将胸怀和视野放得更加开阔，如此一来，才能让我们有信心，将东台打造得更加美好！”

　　方志诚对宁香草的话感触良多，华英投资集团既然之前愿意在东台投资黄金街项目，便已经将自己融入到东台的建设中，一百亿的项目可不是小数目，那是华英投资集团百分之六十的资产，决定着未来几年华英投资集团的成长，所以宁香草才说出“将东台视作自己的后花园”这一番话。

　　方志诚突然意识到，宁香草在东台在自己身上下了很大的赌注，若不是自己的缘故，她完全可以将黄金街项目以及高尔夫球场项目放到市场更成熟、风险更低的地方。

　　这种赌注，是暖意，更是责任。

　　“一家人不说两家话。”方志诚暗叹了一声，举杯笑道，“我敬你三杯。”

　　宁香草知道方志诚不胜酒力，但也没拦住他，笑盈盈地望着他干了三杯，低声嘱咐道：“接下来，你可以少喝一点了。”

　　方志诚点头微笑，暗忖宁香草还是挺关心自己的，也就不怎么举杯，即使有人过来敬酒，他也是浅尝辄止，聊表心意。

　　吴海燕瞧出方志诚与宁香草的关系破不寻常，心中升起许多疑惑，她琢磨着要趁此时机与宁香草熟悉起来，便给宁香草敬了一杯，敬完刚准备离开，宁香草突然伸手拉住了她，凑到她的耳边，低声问道：“你与志诚是怎么认识的？”

　　吴海燕微微一怔，笑道：“也记不得怎么认识的，有一次公司出现问题，需要帮忙，然后找到了方县长，他是一个热心人，帮我解决了问题，然后便熟悉了。”

　　宁香草眼光复杂地扫了扫吴海燕那张令女人也称赞不已的脸蛋，轻声笑道：“志诚是我的救命恩人，他拜托我的事情，我一定会帮助他。不过，我得提醒你，不要引诱他，让他误入歧途……你知道吗？”

　　“啊？”吴海燕听到这句话，顿时脸色张红，惊讶得说不出话来，宁香草这是误解自己了吗？以为自己在诱惑方志诚，所以才让方志诚主动帮自己的。吴海燕可从来没有这种想法，她顿时有种被羞辱的感觉，若不是在场之人众多，极有可能会发飙。

　　“咦，你们是在说什么悄悄话呢？”方志诚见宁香草和吴海燕的对话有点古怪，笑眯眯地站起来，凑过去好奇地问道。

　　“没什么……我和吴总一见如故，所以多说几句悄悄话，跟你没什么关系。”宁香草优雅地说道，投向吴海燕的目光充满了和善。

　　吴海燕勉强地笑了笑，走回了座位，心情颇不平静，她从宁香草的话中听出了几层意思，想想也是情理之中，自己最大的优势在于美貌，方志诚不遗余力地帮助自己，放入别人眼中，会被视作自己主动勾引方志诚的缘故。她心中突然升起委屈之感，苦笑连连，自己其实早就该意识到这点，或许在不经意间，对方志诚作出了些诱惑的举动。

　　饭局在良好的氛围中结束，方志诚一直留意关注吴海燕，察觉到她脸上的表情有点古怪，敏感地意识到宁香草怕是与她说了些什么。等兴尽宴散之后，方志诚与宁香草主动问起此事，疑惑道：“香草姐，你与吴总究竟说了什么，我瞧出她心情似乎不太好，是不是你拒绝她了？”

　　宁香草白了方志诚一眼，低叹了一声道：“我只是警告了她一句而已，怎么你心疼了？”

　　“心疼什么？”方志诚不动声色地说道，“好奇而已。”

　　宁香草悠悠地叹了一声，有点担忧地说道：“男人都是视觉动物，见到女人漂亮，就会情不自禁地为她做很多事情，吴海燕是个美丽的女人，所以她是天生的男人杀手。志诚，我担心你被她利用，被她美丽的外表给迷惑……”

　　方志诚微微一怔，突然知道了宁香草的良苦用心，他仔细地打量着宁香草精致的脸蛋，感觉到内心深处被融化一般，宁香草为自己考虑得长远，已经超出了某个层次，她是真心在为自己考虑。

　　方志诚苦笑道：“吴海燕是一个很自重的女人，并没有主动勾引我，所以还请香草姐放心。”

　　宁香草摇了摇头，低声说道：“我并没有说她故意勾引你，但漂亮女人的魅力对男人而言是潜移默化的。你被她迷惑，还她迷惑了你，没有谁主动一说，这或许发生在无声无息之中。吴海燕这样的女人，犹如红颜祸水，不能招惹。你能不能听姐一句？”

　　方志诚咬了咬牙，低声承诺道：“香草姐，你说得在理，我知道该怎么做了！”

　　宁香草满意地点了点头，道：“湖州高尔夫球场项目我可以给新地房地产，但以后你不允许再与她见面，能答应我吗？”

　　方志诚突然感觉心中出现了一道裂缝，他沉声道：“我答应你！”

　　宁香草这才欣然微笑道：“能成大事者，必有坚忍之心。你听我一言，吴海燕真的不能碰，否则只会引火自焚。”

　　方志诚心中虽然不舍，但终究还是暗下决心，以后不要与吴海燕有什么瓜葛。

　　方志诚也看过许多史书，不少帝王使得江山易主，均为绝世美女所导致。

　　吴海燕称得上倾国倾城风华绝代，放在古代，必是褒姒、陈圆圆一般的女子，自己若是招惹了她，说不定会被牵连，以后麻烦不断。

　　宁香草从小出生名门，熟读史书杂学，单从面相上便看出吴海燕非同一般的命运，她也敏感地瞧出方志诚与她之间的丝丝连连，所以才会如此坚定果断地提醒。

　　千古何需妒红颜，自古红颜多薄命。

　　越漂亮的女人祸事总是比别人多，即使没有天灾也有人祸。吴海燕的丈夫原本健健康康，突然半身不遂，这原本便是一个不好的预兆。有时候人祸还是天灾难以分辨，其原点都有必然的共通之处。

　　吴海燕实在太漂亮了，有这么一个女人在身边，难不保遭受别人的记恨。


第336章 宏达集团的变局

　　饭局结束之后，方志诚将宁香草带到东台县有名的休闲中心，安排人给她做了全套身体护理，方志诚也趁此时间，蒸了一个桑拿。在桑拿房内，方志诚一直琢磨着宁香草对吴海燕的评价，他从内心而言，还是很认同宁香草的提醒，吴海燕是一朵只可远观不能亵玩之花，若是碰了之后，绝对后果不堪设想。

　　高温让方志诚的身上如同灼烧一般，但他的脑海却异常清醒。

　　坐在方志诚旁边一起蒸桑拿的是一个身材略有点发福的三十多岁男人，口中不停地发出呼呼之声，他是在方志诚后面进入桑拿房的，时间已经过去十来分钟，因为体内大量水分流失，他有种眩晕之感，不过身侧的方志诚却仿佛一点事儿没有，这激起了他的争胜之心，努力地坚持着。

　　“哥们，你吃不消，就赶紧出去吧，我看你这样子，仿佛随时会虚脱。”方志诚见身侧那个男人神情痛苦，不停地吐着气，眼神黯淡，仿佛随时会挂，忍不住提醒道。

　　那男人无力地咬牙坚持道：“这才哪儿到哪儿？我能在桑拿房待一个小时不出去，你如果吃不消，就赶紧出去吧。”

　　方志诚苦笑了一声，知道这男人在死撑着，无奈道：“蒸桑拿是为了放松身体，像你这样强撑着，我觉得反而得不偿失。”

　　“废话怎么这么多！”男人扫了扫手，“要出去，你出去便是！”

　　方志诚暗忖真是好心当做驴肝肺，便不搭理那个男人，索性闭起了眼睛，时间一分一秒的过去，突然身侧发出闷哼一声，他睁开眼睛，只见那个较劲的男人昏厥过去，软塌塌地躺在地上。

　　方志诚连忙打开门，喊来工作人员，将那个男人给拖了出去。工作人员给那男人掐了人中，又推拿了一番，他才悠悠醒转过来。

　　方志诚琢磨着前后发生的事情，不禁哑然失笑，暗忖有些事情还真不能较真，还得量力而行才是。

　　出了澡堂，在自己所在的包厢等了许久。这个休闲中心的老板来自于云海，提供的服务业比较正规、全面，用作休息的包厢不分男女，全部安排在一层，其余各层分别用作洗浴、护理、健身等。进入休闲中心之后，工作人员会统一分发服装和钥匙，男女换了衣服之后，在休闲中心享受各种服务，倒是别有一番滋味。

　　方志诚琢磨着，以后玉茗传媒集团旗下的健身中心，可以往这种方式来转变，很符合现代人的休闲放松需求。

　　为了避免尴尬，方志诚开了两个房间，宁香草发来短信，说自己那边好了，方志诚便窜门来到宁香草的那个包厢，宁香草穿着休闲中心统一提供的粉色衣衫，于是她没有了高高在上的冰冷姿态，反倒有种小家碧玉的感觉。

　　方志诚将方才蒸桑拿时遇见的事情与宁香草陆续说出，宁香草掩口笑道：“你心肠也是够硬，若是早点出来，认个输，别人不就可以下台了吗？”

　　方志诚挥了挥手，拾起桌边的茶杯，掀起杯盖，吹了吹上面悬浮的茶叶，笑道：“若是一个熟人，我倒是愿意给个面子，退让一步。我与他萍水相逢，以后老死不相往来，为何要对他认输？”

　　宁香草摇头笑道：“你可不是那样的人。若是换作其他人，表现得这般冷漠，我倒是能信，但你骨子里有种正义感，很难能可贵，这是无法轻易抹去的。”

　　方志诚歪着头，淡淡笑道：“没想到我在你心中，这么神圣！早知道，我就放那个家伙一把，也算是做了件好事了。”

　　宁香草笑道：“只是怕那个人不承你的情吧？”

　　方志诚暗忖宁香草的心思太敏感，有着别人难以想象的洞擦力，点头笑道：“还是香草姐了解我。若是我当时退了一步，那个人不仅不会感激我，反而会觉得我胆小懦弱，我替他上一课，也是让他得了个教训，以后不要再这么行事。”

　　宁香草微笑道：“这么解释，也算恰当，只是有点虚伪！”

　　方志诚哈哈笑了两声，拿起桌上果盘内的橘子，剥了起来，去皮之后挑出一半，递给宁香草。宁香草没有拒绝，取了一瓣放入口中，眉头突然一皱，低声叹道：“好酸！”

　　方志诚笑道：“橘子若是不酸，又有什么意思？”

　　宁香草勉强又吃了一瓣，彻底将橘子丢在一边，伸手取了纸巾擦拭了手掌，突然问道：“你和齐家的那个小姑娘是什么关系？”

　　“啊？”方志诚挠了挠头，莫名其妙地问道：“很普通的关系，她是企业家，我是政府公务员，彼此有一些业务上的往来，仅此而已。”

　　宁香草摇了摇手指，微笑道：“只怕那个姑娘不是这么想，前段时间，我与她见面，她提起你的名字不下十次，这说明人家女孩心中有你。”

　　方志诚连忙摆手，笑道：“她是什么身份，又怎么会看得上我，香草姐，你多想了。”

　　宁香草认真地看着方志诚的眼睛，感叹道：“你啊，桃花太盛，齐家那个小姑娘人挺不错，再过几年在商海也是个不得了的人物，只是跟你在两个世界，怕是凑不到一起。”

　　方志诚轻声苦笑：“香草姐，你今天这是怎么了，总把我跟这个女人那个女人凑到一块，有点不对劲啊。”

　　宁香草微微一怔，心情掀起波澜，她突然意识到自己的确有点不妥，自己为何对方志诚与其他女人的关系那么敏感，这会不会是一种不好的暗示。她很快不动声色地笑道：“我哪里不对劲了？只是提醒你，与女人保持一定的距离，不然以后恐怕要吃大苦。”

　　方志诚突然笑问：“那我以后是不是与香草姐，也要保持距离呢？”

　　宁香草被方志诚这句偷袭，弄得措手不及，顿时觉得有些尴尬，瞪圆了凤目，轻哼一声道：“正是如此，以后你啊，少搭理我。”

　　方志诚没想到一向沉稳的宁香草，会露出小女人般的姿态，连忙安抚道：“我只是信口一说而已，香草姐，你千万不要放在心上，大人不记小人过呗？”

　　宁香草见方志诚挤眉弄眼的做鬼脸，突然笑出声，道：“受不了你了，好歹一个副处级公务员，竟然这么幼稚！”

　　方志诚耸了耸肩道：“公务员又如何？其实还是普通人而已，有时候坐在那个位置上，因为岗位的需要，代表着政府形象才摆起面孔，摆起架子，故作深沉。如果工作之余，还是那般死气沉沉，那么人生还有什么乐趣可言？”

　　宁香草点点头，笑道：“年纪不大，悟得挺透。”

　　宁香草在东台住了两日，方志诚在此期间一有时间便陪着宁香草，两人经过这几日的接触，彼此多了熟悉之感。让方志诚印象深刻的是，宁香草与想象中的红色子弟相比，更加接地气。

　　其实，并非宁香草误食人间烟火，只是在方志诚的面前，感觉很舒服，所以从来不需要遮掩什么，这便让方志诚觉得宁香草是一个挺好相处的女人。若是换作另外一个人，怕就不会这么看待了，宁香草在云海商圈有“玉面罗刹”的绰号，败在她手中，导致破产的富商不计其数。

　　商海的沉浮，玩得是狡诈与心跳，宁香草操控金融的手法已经达到鬼斧神工的地步，所以才能谈笑间将金城集团收入麾下，并以较低的成本拿下了夏家的庞大家业。

　　湖州高尔夫球场项目最终被新地房地产中标拿下，宏达集团为此特地将集团高尔夫球部的精英全部调入东台，成立了新地高尔夫地产开发公司，按照恒颐房地产管理公司的设计方案进行筹建。整个项目从谈判到结束，耗时极端，一个多月的时间，便步入了正规。足见宏达集团对高尔夫球项目的高度重视。

　　让方志诚感觉到意外的是，自从那次见面之后，吴海燕一直没有与自己再联系过，而且他答应了宁香草不再主动与吴海燕联系，于是便仿佛将这个女人抛诸脑后，仿佛重来没有认识过。

　　进入七月，东台的气温变得热了起来，方志诚每天晨练的时间也有所提前，漫步在已经熟悉的街道上，他感觉自己与东台成为了一个整体。跑完步之后，方志诚回到房内，发现手机在不停地响着，他一边用毛巾擦拭着额头上的汗珠，一边接通了电话。

　　听到对面传来哽咽的声音，方志诚心情微微一颤，紧张地问道：“清雅姐，你这是怎么了？”

　　“志诚……奶奶，她走了！”赵清雅断续地说道。

　　方志诚忍不住惊讶地喊出声，搭在肩膀上的毛巾，顺势跌落在地下，脑海中闪出那个面相和蔼，却素有“老佛爷”之称的女人。

　　老佛爷一旦去世，宏达集团必然会出现内乱，赵清雅能够抗得住压力，压制内部的纷争吗？

　　方志诚长嘘一口气，柔声安慰道：“姐，你别伤心，我很快来琼金，我会保护你。”


第337章 赵家的内忧外患

　　老佛爷的丧礼极为低调的举行，这是老佛爷生前留下的话，她说自己荣光一辈子，既然走了，那就尘归尘土归土，不带着一丝烟火气息，干净地来，干净地走。老佛爷在商海上杀戮了一辈子，临近晚年的时候开始读起了佛经，所以她的想法比许多人要豁达。

　　“奶奶走得很安详……”赵清雅见到方志诚之后，轻声说道。她穿着黑色的小西装，手臂上带着“孝”，精致的脸蛋略显苍白，眼神中毫不掩饰憔悴之色。

　　“每个人都会走到这一步，老佛爷这一生堪称传奇，有挫折，有成就，有忧伤，有幸福，人若是能将这诸多经历汇聚在短短的数十年之中，已经圆满，所以她才会那么安详。”方志诚轻声安慰道。

　　赵清雅点了点头，走在前面，引着方志诚来到灵堂，方志诚观察着赵家的变化，比想象中要冷清，没有见到络绎不绝前来吊唁的人，零星的几个人相互交流，也刻意压低声音，众人都默契地想要给老人一个安详离去的环境。

　　方志诚在安排下戴上黑孝，他跪在了蒲团上，望着照片上的老人，突然有种莫名的悲伤，尽管与老佛爷只见过两次面，但他发现这是一个睿智的老人，对于家族，对于晚辈充满了爱护。

　　每个人表达爱意的方式不一样，老佛爷因为经历太多，所以她的方式很隐蔽，让人猜不出来。

　　方志诚从小生活在单亲家庭，他对感情尤为敏感，所以能够清晰地触摸到老佛爷的良苦用心。无论是对于宏达集团，还是对于赵家，老佛爷可谓良苦用心，她每走的一步，都带着满满的善意，只是太过深邃，让人看得不真切。

　　比如一年多前，老佛爷的那场大病，何尝不是为了转交权力的一次计谋，如此才能平缓地将宏达集团转交到赵清雅的手中。

　　赵国义不停地忙碌着，他是淮南省常务副省长，但在这个家庭之中，他是长孙，需要亲力亲为很多事情。

　　方志诚发现一个细节，丧礼上没有官员，大多是一些老亲，显然这也是老佛爷生前要求的。

　　赵家财力雄厚，势力庞大，是淮南排名靠前的大家族，而老佛爷是家族的实际掌舵者，她，看得非常长远。丧礼不能太高调，因为很有可能会带来负面影响。越是到了这种层次的家族，行事风格越加沉稳。

　　灵堂中央摆放着老佛爷的遗照，中央摆放着棺材，里面躺着她的遗体。不知不觉，方志诚眼眶湿润，身边递过来一张纸巾，他转身看了一眼，却是赵清雅送来的。方志诚擦拭了眼角，轻叹道：“不好意思，被环境所感染，失态了！”

　　赵清雅鼻子泛酸，眼眶红了，她轻声说道：“奶奶是个了不起的女人，她支撑了整个家族，承担了很多压力，甚至我们这些子孙，都不理解她。现在我很后悔，当初还跟她闹别扭。”

　　老佛爷去世之后，揭开了很多秘密，很多故事原来都不似大家想象中那样，老佛爷给人留下刻薄、阴狠的名声，但也做出了不少善事。比如她以私人名义捐助了大量的希望小学，在几次国家灾难之中，她也低调地捐献了大量的财务。

　　老佛爷，善大于恶，凶狠之名只因局势所迫，一个寡妇想要在群雄之中立足，行事怎能不果断狠辣？

　　“还真是一个惺惺作态，会表演的家伙。”坐在一旁的孝女赵敏，眼中流露出淡淡的不屑，低声讥讽道。赵敏不知为何，看到方志诚便气不打一处来，或许是因为自己的妈妈，对这个年轻人太过高看，甚至在临死之前，紧紧地拉住赵清雅的手，希望她能够与方志诚好好地走下去。

　　她的儿子黄浩然听到赵敏所言，低声提醒道：“妈，今天是外婆的丧礼，咱们还是不要闹事，否则会让亲戚瞧不起的。而且，大表哥也在，他肯定站在对方那边。”

　　赵敏忍气吞声道：“莫非我还怕赵国义，他虽然是省长，但我是他的姑妈。现在你外婆去世了，赵家嫡系之中也就是我辈分最大。赵国义在十多年前决定投身官场，从那时候起，赵家的资产便与他无任何关系。我这么多年为赵家费心费力，结果家产全部交给了赵清雅，我可不咽不下这口气。”

　　黄浩然听到此处，心神一动，轻声道：“妈，我有个想法，现在宏达集团内部很多人对表姐不满，如果我们集中这部分人，然后罢免表姐，你觉得如何？”

　　赵敏深深地看了一眼，突然发现自己的儿子并没有想象中那么单纯，轻声道：“浩然，是不是有人让你跟我这么说的？”

　　黄浩然心神微乱，连忙掩饰道：“妈，我只是信口一说，谁愿意跟我说这些？”

　　赵敏认真地与黄浩然说道：“我与你表姐的事情，那是我们赵家嫡系内部的矛盾，你千万不能听信别人的谗言，被那些有不轨企图的人所利用。宏达集团必定有一部分财产是属于你的，我会为你争取，你不要多动心思。”

　　黄浩然连忙点头，轻声道：“妈，我知道了。”这时，他口袋的手机震动，便从赵敏的身边离开出去接电话了。

　　赵敏凝视着黄浩然的背影，突然有种错觉，意识到自己不了解自己的儿子。

　　黄浩然接到电话，脸上露出不耐烦之色，抱怨道：“秦总，我不是跟你说过吗？这几天我外婆刚刚去世，家里特别忙，请你暂时不要跟我联系。”

　　秦辰淡淡笑道：“黄总，虽然你跟我说了，但我还是有些不放心。你挪出去的资金，什么时候换回来？集团正在审计公司的账目，如果你再不拿回来，恐怕就得露馅了。”

　　“你不要威胁我！”黄浩然冷声怒斥道，“我说过一定会还回来，莫非你不信任我？”

　　秦辰暗忖黄浩然脾气还真够大，沉声道：“黄总，我知道您是赵总的表弟，也是赵家的嫡系子弟，但我们宏达集团是上市公司，资产是对外公开的。你挪用资金的时候，我便提醒过您，您当时说只是借用一周，如今时间过去了两月，依然没有任何消息，所以我才再次提醒你一下。此事后果可不小，如果被曝光的话，即使您是赵总的亲表弟，恐怕也要去吃几年牢饭。”

　　黄浩然沉默片刻，语气缓和下来，低声道：“秦老哥，再宽容我几日，我一定会解决此事。”

　　秦辰叹了一口气，道：“也罢。那我就再试试吧。不过，我能力有限，指不定哪一天就抗不住了。”

　　黄浩然想了想，诱惑道：“秦老哥，你此次帮忙，我一定铭记于心。现在我外婆走了，除了我表姐之外，我妈手中的股份最多，指不定这宏达集团哪一天就改赵姓黄了，届时我一定会给你相应的补偿。”

　　秦辰笑了笑道：“那我就等着你的好消息了。”

　　挂断了黄浩然的电话，秦辰与坐在沙发上的一位中年妇女汇报道：“柳总，事情按照你布局的那般在发展，黄浩然已经中了圈套，还被蒙在鼓里。只要等到恰当时机，暴露此事，赵家嫡系将会面临被动。”

　　柳岩颔首点了点头，笑道：“秦辰，当初将你安排进宏达集团的子公司便是为了今天。一旦赵家嫡系出现丑闻，赵家旁支必然东山再起，没有了老佛爷坐镇，宏达集团势必要大乱。届时，我们便可以浑水摸鱼。”

　　秦辰面露隐忧，琢磨道：“只是有一处，我不大放心。如果宏达集团出现大幅震荡，股价跌落，想要收购宏达，也需要大量的资金……”

　　柳岩微微一笑道：“这个你就放心吧，既然想要对付宏达集团，光靠我一人之力，肯定不行。我已经联系好了董家、朱家，这两家当初也吃过赵家的大亏，如今正是复仇的好时机，想必他们一定会有仇报仇有怨抱怨。”

　　秦辰轻叹一声，微笑道：“既然柳总这么说，我也就放心了。不过，出了这件事之后，我在淮南怕是混不下去了。”

　　柳岩摆了摆手，承诺道：“我承诺过你的事情，还请你放心。等你完成了任务，便安排你和家人出国，至于黄浩然挪用的那笔资金，已经打到了你国外的户头上，足以保证你投资创业高枕无忧。”

　　秦辰欣然一笑道：“我相信柳总的人品。”

　　老佛爷去世此事，给赵家的对手提供了千载难逢的破绽，针对宏达集团的阴谋，早在数年前便开始筹谋，只等老佛爷去世，对手迅速开始运作此事。老佛爷狡诈如千年老狐，让那些对手噤若寒蝉，但新掌舵的赵清雅显然不足以让他们忌惮。

　　秦辰便是安插在宏达集团的一枚棋子，除此之外，还有不少隐伏在暗处的棋子。商业间谍无处不在，他们身在宏达，其实在为其他势力服务，平时传达一些关于宏达集团的机密信息，到了关键时刻，毫不犹豫地不惜倒戈。

　　黄浩然心事重重地回到灵堂，见赵清雅将目光投向自己这方，突然感觉到有点心虚，连忙将头给埋了下去。


第338章 心顿时凉了半截

　　做贼心虚，那是人的本能反应，因为心中有愧，所以目光才畏畏缩缩。黄浩然最近感觉运气很背，以前自己在股市上无往不利，如今却是连连遭遇狙击，导致手中控制的几个股票大幅度跌落，连宏达集团子公司金兆医药的周转资金都被套牢，如今他的私有资金全部在股市之中，无法脱身。

　　金兆医药是黄浩然分管的子公司，利用这个子公司的资金，他购买了多支股票，并在两年内，迅速上涨，积累了大量的私人财富。证券市场向来是波云诡谲，黄浩然尝尽好处之后，突然跟疯魔了一般，从原先的挪移部分资金到挪移大量资金，以至于现在功亏一篑，金兆医药出现了近三千万的资金空缺。

　　金兆医药以招收加盟商的方式运营，医药公司提供药品，加盟商除了给金兆医药加盟费外，进货需要走金兆医药的供货渠道，因此便有大量的供货资金存放在金兆公司的账户上，这笔近亿的资金其实有大量都是加盟商进货资金。

　　金兆医药每一个季度会给医药供货商打款，如今已经超出了回款周期，所以供货商陆续意识到不对劲，开始给金兆医药施加压力。金兆医药的资金情况，实际已经走到危险的边缘。

　　金兆医药是宏达集团的重要子公司，过去的五年内，为宏达集团带来了近百分之二十的利润，一旦金兆医药出现问题，那么会给宏达集团带来重创。对于上市集团而言，利弊的消息传播开来，那将是致命的。

　　不过，黄浩然并没有意识到严重性，他只是在考虑自己的处境，若是被发现自己挪用资金，以后在宏达集团肯定无立足之地。

　　他必须要扭转现在的局面，解决方法之一，便是怂恿自己的妈妈赵敏与赵清雅夺取宏达集团的控制权，如果成功的话，自己便成为了宏达的继承人，近亿的亏空，那就很好解决了。

　　这几日，方志诚一直陪伴在赵清雅的身边。赵清雅虽然只是孙女，但肩负起了丧礼的所有事务，很顺利地送走了老佛爷。当众人散去之后，赵清雅在方志诚面前，痛哭流涕。方志诚也不知道说什么，只能轻声安慰，再坚强的人，内心都有软肋。

　　回到赵清雅的小公寓，刚刚进门，赵清雅的手机响了起来，她接通之后，道：“小姑，有什么事情吗？”

　　“当然有事，你现在在哪儿？我想跟你谈谈。”赵敏语气冷淡地问道。

　　赵清雅叹了一口气，意识到该来的终于来了，轻声道：“我在公寓，要不你过来吧？”

　　大约半个小时之后，赵敏带着黄浩然赶到赵清雅所在的公寓，赵敏见到方志诚也在，眼中毫不掩饰鄙夷之色。方志诚淡淡地笑了笑，不动声色，对于赵敏这种的性格，你越是冷静，对她而言，越是一种反击。

　　赵清雅泡好了茶，赵敏泯了一口，一本正经地说道：“清雅，我今天过来是希望跟你谈谈，宏达集团未来究竟应该由谁负责掌权。”

　　赵清雅淡淡一笑道：“此事不是奶奶去世之前交代了吗？她的股份全部由我继承，因此我是宏达集团的大股东，我想没有什么讨论的必要。”

　　赵敏脸上露出讥讽之意，道：“清雅，你想得太简单了。我给你看几样东西！”言毕，她给黄浩然使了一个眼色，黄浩然从皮包里掏出了一个牛皮纸信封，从里面取出了许多协议。

　　赵清雅取过一份，仔细阅读，脸色微变，这是一份股份使用权的委托协议，也就是说，股份的所有者愿意将自己的股份交由赵敏来负责。赵清雅现在的股份占到整个宏达集团的百分之三十五，但赵敏若是争取到了所有股东的股份使用权，那么依旧可以威胁到自己。

　　赵清雅轻叹一声，不悦道：“小姑，我们是一家人，你没有必要这么做吧？”

　　赵敏语重心长地劝说道：“清雅，不要觉得小姑不念亲情，因为我觉得你没有能力担负起宏达集团的重任。你还是太年轻，即使给你权力，也很容易丢掉。我毕竟比你年长，见过很多风浪。如果你愿意交出总经理的位置，我依旧支持你为董事长，你依旧还是宏达集团名义上的拥有者。”

　　赵清雅美眸流转，哑然失笑，道：“我理解你的意思，你是想架空我？”

　　赵敏颔首道：“谈不上架空，只是让你休息一段时间。宏达集团在你手中近两年发展并不顺利，尤其是搞什么电子商务，每年投入大量资金，收入与投出极不平衡，实在让人难以理解。”

　　赵清雅摇了摇头，低声道：“能不能让我考虑一下？”

　　赵敏感觉到赵清雅的退缩，微笑道：“当然可以，不过最迟不过周五，否则，董事例会上我会摊牌。”

　　送走了赵敏之后，方志诚无奈苦笑道：“人心叵测，老佛爷刚刚去世，你小姑便蠢蠢欲动了。”

　　赵清雅叹了一声道：“小姑那边还好，蠢蠢欲动的怕不只是她，宏达集团的敌人很多，恐怕很多人都想趁火打劫。”

　　方志诚担忧地问道：“我能做些什么？”

　　“你有足够多的钱吗？”赵清雅笑问道。

　　“我没有！”方志诚第一次感觉到自己对金钱有足够的渴望。

　　“如果我猜得没错，从明天起，宏达集团便会面临着各种风险。”赵清雅眼中露出一丝坚毅，“祝福我吧，能从这次风波中全身而退。”

　　方志诚有种无力之感，他真的想要给赵清雅足够的帮助，可惜他只是一个普通的公务员，即使可以勉强从玉茗影视传媒集团那处调用部分资金，那也是难解赵清雅的危局，因为赵清雅需要的是大量资金，而不是一两个亿。

　　突然，他想起了一个解决方案，低声凑到赵清雅耳边说出自己的想法。赵清雅微微一凛，紧紧地蹙起眉头，苦笑道：“这可是驱狼引虎之计，若是真到了危急关头，也只能放手一搏了。”

　　赵敏刚刚踏出公寓的门，从不远处黑色的轿车上走出一男一女。赵敏面色微微一变，知道对方是冲着自己而来，疑惑道：“柳总，你怎么知道我在这里？”

　　柳岩微微一笑，轻声叹道：“赵姐，这话问得有点多余，若你真心想要找到一个人在何处，难吗？”

　　柳岩是柳家第二代核心人物，与自己年龄相仿，赵敏与之认识多年，关系势同水火。同一个圈子内，酒会聚餐一类，向来是有她没我，主要因为当初柳岩与赵敏共同追求一男，结果勾心斗角结下了死仇。

　　柳岩找到赵敏，显然并非为了什么好事，赵敏冷冷地瞄了一眼柳岩，道：“有什么事情，开门见山地说吧，我很忙！”

　　柳岩眉毛微微一翘，暗忖这赵敏还是与多年前一样，太过刻薄，生性高冷。她笑道：“即使再忙的事情，我想赵姐也得丢下来，因为我与你交谈的事情，事关你儿子未来前程。”

　　“啊？”黄浩然见过柳岩几次，对这个与自己母亲年龄相仿的女人有着莫名的好感，尽管柳岩年过五十，但保养得极好，一张脸蛋滑若凝脂，身材丰腴婀娜，让他甚至动过心思。如今柳岩突然说今天找的事情与自己有关，他忍不住内心一紧，究竟柳岩所为何事？

　　赵敏看了一眼黄浩然，误以为他与柳岩有什么不可告人的关系，沉声道：“浩然，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　黄浩然苦笑道：“妈，你可别乱想，我跟柳姨并不熟悉。”

　　赵敏知道儿子不敢跟自己撒谎，觉得可能是柳岩故弄玄虚，沉声道：“柳岩，你没必要藏着掖着，究竟是什么事情，不妨直说吧。”

　　柳岩掩口笑了笑，认真地盯着赵敏看了一眼，叹道：“我觉得还是上车再说吧。”

　　赵敏叹了一口气，跟在柳岩身后上了轿车。至于黄浩然站在车外，点起了一根烟，心绪烦躁地抽了两口，他琢磨着柳岩的到来，突然后知后觉地意识到，极有可能是金兆医药的事情暴露了。

　　二十分钟过后，轿车门被缓缓推开，赵敏下车之后，狠狠地挥起了手臂，一巴掌扇到了黄浩然的左颊。黄浩然被打愣住了，这是从小到大，赵敏第一次打她。从赵敏的眼中，他能清晰地瞧出失望、无奈！

　　“妈！”黄浩然低声道，“你为什么要打我？”

　　赵敏咬了咬牙，沉声道：“等你想清楚原因，再来找我！”言毕，她毫不犹豫地转身离开。

　　柳岩也下了车，望着失神的黄浩然，淡淡笑道：“你妈还是以前那种性格，太过火爆。”

　　黄浩然知道定是柳岩对赵敏说了什么，板起面孔，沉声问道：“你究竟跟我妈说了什么？”

　　柳岩风情万种地笑了笑，道：“我只是说金兆医药的秦辰准备跳槽，来到我的公司，她立马就火了呢！”

　　听到“秦辰”二字，黄浩然的心顿时凉了半截。


第339章 阴谋终于被引燃

　　黄浩然知道事情彻底败露，他忍不住叹了一口气，往赵敏离开的方向匆匆追去。赵敏踩了一脚油门，根本不顾黄浩然，将车果断地开走。黄浩然咬了咬牙，他知道在这种处境之下，如果妈妈都不帮自己，恐怕自己就真完蛋了！他上了自己的轿车，等车上路之后，将速度飙到一百二十码，追逐在赵敏的身后。

　　黄浩然从来没见赵敏如此愤怒过，从小到大，他也曾经犯过错，但每次赵敏都会帮自己解决问题。比如高中那年，自己当面顶撞了一位老师，结果那位老师当着全校师生的面给自己道歉；还比如，在美利坚的大学读书，自己一时冲动，让一个女同学怀孕，被那位女同学敲诈，也是赵敏动用了许多关系才帮自己摆平。

　　这一次，不一样了！

　　回到了家中，赵敏将皮包愤怒地摔在沙发上，丈夫黄昊穿着睡衣从书房内走出，见赵敏满面怒容，意外地问道：“你这是怎么了？又是谁着你惹你了？”

　　黄浩然这是走入房内，噗通一声跪在赵敏的身前，哽咽道：“妈，你原谅我吧，这次是我错了！”

　　赵敏将脸扭到一旁，她无法轻易原谅黄浩然，因为他令自己在柳岩的面前大失颜面。赵敏是一个极度好面子的女人，她不允许自己在任何人面前丢掉尊严，何况那个自己视作一生对手的柳岩？

　　黄昊瞧出不对劲，疑惑道：“浩然，究竟是怎么一回事？你赶紧一五一十地告诉我！”

　　黄浩然便将自己挪用金兆医药的公款，用来炒股的事情交代一番，“现在我的股票全部被套牢，不过，只要给我时间，一定能够起死回生的。妈，你能不能帮我想个办法，只要帮我筹集到弥补缺口的资金，以后等股票火过来了，我一定还会还给你！”

　　黄昊沉默不言，点燃一根烟，吞云吐雾一番，他知道在这件事情上，自己根本没有话语权，家中的经济向来都是掌握在自己老婆的手中。

　　赵敏冷笑道：“浩然，你实在太幼稚！你认为所有股票被套牢，那只是因为运气不好吗？”

　　黄浩然脸上露出一丝呆滞，一言惊醒梦中人，赵敏比自己想得要深入许多。黄浩然脸色大变，赶紧掏出手机，颤巍巍地拨通负责自己股票的代理人，结果电话显示空号，根本无法接通。他再次拨打另外一个号码，也是空号，等想明白一切，他徒然跌坐在地上，茫然失措地重复道：“妈，糟了，我被骗了！我被人陷害了！”

　　怂恿自己买股票的那个代理人突然消失，这让黄浩然彻底崩溃，2006年证券市场处于上升期，炒短线是一个非常热门的赚块钱的方法。黄浩然在过去一年的时间里，凭借炒短线赚足了小金库，以至于他完全麻木，甚至不惜动用公司的公款用于周转，因为一周的时间，很有可能赚取近一倍的利润，面对如此诱惑，他变得疯狂而贪婪。

　　然而，他并没有想到，这一切都是一个局，从一年甚至更早些时候，有人便针对他布置陷阱，先是挖空心思地接近他，然后再利用炒股诱惑他，最后再让他挪用公款，甚至金兆公司那个睁一只眼闭一只眼的总经理秦辰也是布局人之一。

　　黄浩然顿时意识到自己有多么的愚蠢，竟然被人玩弄了一两年之久，竟然毫无所知，甚至还将那些人当做推心置腹的朋友。想想自己以前的愚昧，他恨不得怒扇自己十几个耳光。

　　“妈，你放心吧，我会承担所有责任。”黄浩然突然冷静下来，他语气消沉地说道。

　　“你拿什么承担责任？”赵敏尖酸刻薄地说道，她对自己的儿子太失望了。黄浩然从小便很乖巧听话，赵敏对他期望很重，给他提供了很好的生活环境。黄浩然也没有让她失望，无论是学习还是品行都与一些纨绔子弟不一样。但赵敏没想到黄浩然竟然闹出这么大的风波。

　　黄浩然颓然地从地上站了起来，面露苦涩地说道：“大不了，我去投案自首！”

　　赵敏愤怒地拍了一下沙发，道：“你以为投案自首就可以解决问题吗？一旦爆出赵家嫡系挪用公款的丑闻，那么宏达集团的股票将会一落千丈，若是有心人趁机抄底，那么宏达集团就会彻底完蛋了！”

　　黄浩然显然没有想到如此严重地步，瞪大了眼睛，怔怔地说道：“妈，莫非这是一场针对赵家的阴谋？”

　　赵敏长叹了一口气，无奈地点头说道：“没错！你终于想明白了，其实从头至尾都是一场针对我们赵家的阴谋。很多人都一直等待你外婆去世，然后突施冷箭。而你只是其中的一枚棋子，据我所知，对方早有预谋，肯定还准备后手，陆续会推出对于宏达集团的诸多不利消息，只等你挪用公款这一导火索被点燃，其他的后手会逐一释放出来……”

　　“那该怎么办？”黄浩然虽然年轻，但他不至于愚蠢得无可救药，只是被赵敏稍微点拨，便知道了个中的利害关系。

　　赵敏毕竟久经考验，而且受到老佛爷的调教多年，她并非省油的灯。赵敏面露凝重之色，低声道：“现在有两种选择，第一，与清雅联手，我们两人的股票加起来接近百分之五十，即使其他股东有所动作，也不至于影响到董事会的控制权，不过如此一来，你挪用公款的事情，势必要被对手曝光，清雅不会对你追究责任，但以后咱们恐怕得乖乖对清雅臣服；第二，与柳岩合作，让宏达集团变天，如此一来，你挪用公款的事情会被掩饰住，但赵家那些旁支受到柳岩等实力的支持，会试图走到台前。”

　　“第一种选择的风险在于，你需要承担相应的责任，被追究挪用公款；第二种选择的风险在于，赵家嫡系将暂时地失去对宏达集团的控制权。”

　　黄浩然嘴唇不自觉地哆嗦了一下，叹道：“妈，你准备怎么做？我不想坐牢！”

　　赵敏眼中流露出悲痛之色，伸手摸了摸黄浩然的脸，道：“浩然，不是妈狠心，而是你外婆的家业，我一定要守住。”

　　黄浩然眼中流露出失落之色，求饶道：“妈，你不会想把我送到监狱里去吧？”

　　赵敏望了一眼黄昊，低声道：“对不起！”

　　黄昊此前一直沉默，唉了一声，从位置上长身而起，他对老婆很了解，这是一个极为爱护儿子的女人，但儿子在这件事情上做错了，赵敏想要大义灭亲，个中痛苦怕是比自己还要更甚。

　　黄浩然瞧出赵敏的绝情，站起身指着赵敏威胁道：“妈，如果你真要毁了我的前途，将我送到监狱里，那么我一辈子都不会原谅你。”

　　赵敏扭过身子，不再望向黄浩然，低声道：“明天上午十点，你去公安局自首吧。”

　　黄浩然如被雷击，倒退了数步，哑然长笑数声，果断地离开房子。等门外轿车的发动机轰鸣，赵敏痛苦地捂住脸，哽咽起来。赵敏虽然是一个性格古怪，言辞刻薄，心胸狭隘的女人，但面对大局有着自己的决断。

　　当然，更重要的是，赵敏不愿轻易对柳岩低头，如果让自己认输，这是一辈子的耻辱！

　　柳岩坐在琼金一座大厦的高层，俯视着窗外的如同繁星的灯光，嘴角带着妖冶的微笑，自言自语地说道：“赵敏啊，赵敏！我跟你斗了一辈子，结果你还是要输给我。当初若不是你插手，我又何尝会失去自己的一生所爱。我要加倍的报复你，让你倾注心血的儿子身败名裂，让你们赵家鸡犬不宁！”

　　一口喝完高脚玻璃杯内嫣红如血的红酒，柳岩取出手机拨通了两个电话，一个是董家，一个是朱家，这两家均为淮南最大的家族财阀，再加上柳家，无疑会形成三对一的局面。

　　“等到明天开盘，宏达集团的股票势必会大幅下降，希望你能履行当初的承诺，三家形成围剿之势，收购宏达集团的股票。”

　　“宏达集团虽然根基很深，老佛爷去世原本就使董事会信心不足，如果再加上负面消息，无疑是雪上加霜，此刻不抄底，更待何时？”

　　“还请柳总放心，若不是当年老佛爷设下陷阱，以近亿元诓卖给我朱家一个空壳子公司，我祖父又怎么会一气之下病故。朱家与赵家是死仇，此仇不报，枉为朱家之人。”

　　朱家和董家是赵家的死仇，当初都被老佛爷重创过，即使多年休养生息，也没有恢复到当年的鼎盛时期。得知老佛爷去世，朱家和董家无疑是最高兴的，均表达了坚定地信念，让赵家品尝到复仇的滋味。

　　当然，两家也是因为柳岩牵线，才决定跟随。柳家这么多年来，与赵家斗得厉害，你来我往之下，并不占弱势，由柳家这一资金雄厚的财阀打前锋，其他两家辅助配合，才能让他们心安。否则，瘦死的骆驼比马大，光凭朱家和董家，还是难以撼动赵家的根基。


第340章 股票战逆势上扬

　　第二日八点左右，在《淮南都市报》头版头条，出现一个令人震惊的新闻导读，《宏达集团出现绯闻，嫡系子弟挪用公款潜逃！》，并在经济板块用一整个版面，详细介绍了宏达集团面临的诸多问题。

　　随后，九点半股市开盘，宏达集团的股票一路下跌。董事们再也坐不住，立即召开董事会，商讨对策。宏达集团的会议室内，圆桌前坐满人，董事长赵清雅和执行董事赵敏入座后，董事会代表发起刁难。刁难者为赵清雅的堂叔爷赵三金，现在唯一还活着的第三代，坐在他那一侧的全部都是赵家的旁支。

　　老佛爷还活着的时候，这些旁支平常很低调，从不插手宏达集团的运营，但老佛爷去世之后，他们露出了獠牙，开始蠢蠢欲动。

　　赵三金轻咳一声，道：“清雅，你作为赵家现在的掌舵者，必须要给出一个合理的解释。”

　　赵敏咬了咬牙，低声道：“对于我儿子挪用公款一事，建议董事会安排监督部门彻查，绝不姑息。此事与清雅无关联。”

　　赵三金挑了挑眉，不悦道：“怎么没关系？黄浩然为赵清雅的表弟，之前一直负责宏达集团内部许多重要部门，如今曝出挪用公款丑闻，导致股票大跌，咱们这些董事受到严重的损失。她作为董事长必须要承担责任。”

　　赵清雅轻叹一声，道：“三叔爷，现在集团遇到危机，不是追求责任的时候，我认为还是先团结起来，抵御外来的风险，大家拧成一股绳，如此才能将损失降至最低。”

　　赵三金冷笑两声，不屑地说道：“若是嫂子还在世的话，我能信任她，一定可以帮助大家挽回损失，走出困境。但是你嘛，资历还太浅，让我们难以信服！”

　　赵敏拍了拍桌子，怒道：“三叔，你这是什么意思？清雅是我妈指定的继承人，莫非你怀疑她的眼光？”

　　赵三金讥讽地笑了笑道：“敏丫头，我是你三叔，现在赵家属我年龄最大，现在你们这些小辈做错了事情，自然我需要站出来，给你们指导指导才是！”

　　旁边的几名赵家旁支附和道：“没错，三叔现在是唯一的长辈，他的话咱们还得听几句。”

　　赵清雅冷笑道：“看来你们都是以三叔爷马首是瞻了？”

　　赵三金点点头道：“不只是赵家的这些晚辈，公司的管理层应该也是这么认同的！”

　　“哦？”赵清雅将目光转移到另外一侧，扫视着管理层，“你们若是对我有想法，不妨直言！”

　　集团副总裁王世达干咳一声道：“董事长，现在想要扭转局势，公司必须要对外召开新闻发布会，同时推出一个责任人，如此才能挽回公众形象，保证集团的股票不至于连续下跌。”

　　赵清雅突然笑了笑，道：“王总，看来你的意思是需要我出面承担责任，比如引咎辞去董事长位置，这样才能够解决当下的危局了？”

　　王世达低声道：“这未尝不是一个很好的公关手段！”

　　赵三金在也旁边看似语重心长地说道：“清雅，现在宏达集团的股票即将跌停，我认为你还是赶紧做出决定，不然就太迟了！”

　　赵清雅反问道：“如果我不作出决定，你们准备怎么办？”

　　“如果不作出决定，那么我们也就只能抛去手中的股份，不至于因为损失太大，导致一无所得！”赵三金目光一闪，威胁道。

　　如果在座赵家旁支以及几个管理层纷纷将手中的股票抛掉，这对于宏达集团现在下跌的趋势无疑是雪上加霜。赵三金也太狠了，在这个关键时刻，不仅不愿意伸出援手，还想要趁火打劫。

　　赵清雅微微一笑道：“三叔爷，与您当初刚刚获得宏达集团股份的时候相比，现在宏达集团的股份已经涨了足足有十倍，即使你现在全部抛掉，怕是损失也不会太大。既然你对集团这么没有信心，那么不妨全部抛掉吧。”

　　赵三金见赵清雅语气如此冷静，根本不畏惧威胁，怒道：“好好好，你可千万不要后悔呢！”言毕，他站起身，怫然离去，其他赵家旁支也跟在赵三金的身后离开。至于王世达等高管也有点坐不住了，纷纷撤席，会议室内只剩下四五个人，分别为赵清雅、赵敏的心腹。

　　“清雅，这次是小姑对不起你，连累你了。”赵敏忧然叹道。

　　赵清雅摇了摇头，笑道：“小姑，此是又如何能怪你呢？只是浩然太不懂事，一失足成千古恨而已。你放心，等集团的危机解除，我一定会帮助浩然脱身？”

　　赵敏摆了摆手，目中露出恨其不争之色，叹道：“浩然，还是太顺了一点，用这次教训也是让他吃一堑长一智。谁也不用去帮他！”

　　赵清雅知道赵敏说得也是气话，虽然自己的小姑性格很刻薄，但在大是大非上还是掂量得清楚。昨夜赵敏得知黄浩然被利用之后，连夜再次赶到赵清雅的公寓，将事情合盘托出。赵敏虽然想与赵清雅争权，但那是赵家嫡系之间的争斗，牵扯到整个家族的利益，她们必然还是站到了一起。

　　赵清雅轻声道：“小姑，凡事要从两面来看，敌人有备而来，即使不以浩然之事突施冷箭，也会找到其他破绽。所以我们不妨借此机会，给对手一个沉重的教训，否则，他们还真以为我赵家嫡系无人了！”

　　赵敏从赵清雅沉着冷静之中，读出几分老佛爷的果断与凌厉，叹道：“清雅，我终于知道妈为何将家业传给你了。你比我年轻，但在气度上却超过了我。一点没有责怪我昨天晚上的冒犯，还一直在劝我。换位思考，我无法做到你这种地步。”

　　赵清雅伸手放在赵敏的手背之上，继续安慰道：“小姑，你和我一起呆在会议室吧，再等一个小时，应该便有转机！”

　　“哦？”赵敏眼中露出疑惑之色，“莫非你早有准备？”

　　赵清雅颔首笑道：“静观其变！”

　　这时会议室的门被推开，方志诚稳步从外面走入，走到赵清雅的耳边，低声说了几句，赵清雅脸上终于露出释然之色。

　　随后的一个小时之内，宏达集团的股票出现逆势上扬，在跌落百分之八之后，不断地攀升，股票价格竟然不断上涨。

　　柳岩坐在办公室内，看着不停刷新的数据，脸上露出了骇然之色，“没想到宏达集团的资金实力这么雄厚，董事们抛出近百分之二十股票，他们竟然能接得下来！”

　　这时手边的座机响了起来，传来朱家代表朱元的愤怒声：“柳总，现在怎么办？宏达集团的实力那么雄厚，根本不惧我们的收购，现在如果继续缠斗，需要花费的资金比想象中要恐怖得多！”

　　柳岩沉吟片刻，低声道：“要死死咬住，千万不能在此刻泄气，我估计这是回光返照，宏达那边的董事还有近百分之二十五左右的股票要抛售，谅宏达集团也没有那么多的资金能够全部接手！”

　　朱元苦笑道：“这可是得冒很大的风险！如果股票居高不下，我们根本没法获取足够的利润，同时还存在被套牢的风险！”

　　证券市场的交锋比拼的是资金实力，同时还有操作的手段，尤其是大户之间的争锋，一进一退都需要谨慎，踏错一步，亏损资金将达到数十亿。

　　朱元已经在跟柳岩暗示，如果宏达集团的股票还是如此坚挺，他们可能会考虑退出，三家虽然决定联手，但事关实际的利益，可不能盲目冲动！

　　柳岩咬咬牙，沉声道：“从现在开始，我负责资金地主要输出，你们俩家等到适当时机，一定要给我足够的支持！”

　　朱元等的就是柳岩的这句话，他淡淡一笑道：“我们等的便是柳总这句话，毕竟这次针对宏达集团，你们柳家是组织方，我们只是配合而已。请放心！一旦宏达集团的股票出现疲软，我们会毫不犹豫地吃进！”

　　等挂断朱元的电话，柳岩怒骂了一句，“狡猾的家伙！”朱家在关键时刻退缩，让柳岩心中生出一丝犹豫，恐怕董家也是如此考虑。三家虽然是同盟，但毕竟没到掏心掏肺的时候，所以在合作的时候难免存在勾心斗角！

　　也不知宏达集团从何处多了一笔资金，将原有抛出的股票全部回收，以至于宏达集团的股票出现逆势上涨。

　　赵三金坐在办公室内，脸上露出难以置信之色，道：“究竟是谁在帮助赵清雅，莫非嫂子去世之前，早就预料到这么一天，还有一笔隐藏的资产，便是为了这一天到来，将我们这些旁支的股份全部收回，如果是这样，那也太可怕了！”

　　赵家旁支及董事们低价抛售股票，这是一种自损一千伤敌八百的行为，他们其实知道宏达集团的根基很稳，涉足的产业领域很多，而且回报可观，成长性也很稳定，如果不是遇到黄浩然贪污腐败一事的影响，根本就是稳如泰山。

　　不仅是赵三金，宏达集团的董事们都开始犹豫，自己该不该继续抛售手中的股票！


第341章 一波三折的战局

　　股票战的基本原理为，先以谣言造成目标股票散户的恐慌，使这些散户不停地抛售目标股票，如此一来，目标股票的价格会不断地跌落，这时候若是能联系到目标股票的大股东，再进行抛售股票，便能够起到里应外合的效果，使目标股票的股价一路跌到谷底。当股票的价格跌到最低时，再以低价抄底，收购那些低价抛售的股票，便能以极小的成本控制目标股票的目的。

　　柳岩先以黄浩然挪用公款，制造舆论压力，来使得宏达集团的散户不断抛售手中股票，造成股价巨跌的势头，然后再利用赵家旁支，形成里应外合，不断地打压宏达集团的股票，然后再和朱家与董家联手，抄底收购宏达集团的股票。

　　柳岩的策略没有任何问题，她充分算计好了所有的环节，步步谨慎，完全可以将宏达集团逼到绝境。

　　但是，情况突然有变，正当柳岩等人准备抄底收购股票的时候，一股庞大的资金流入，与柳岩早已准备好的资金形成竞争，他们比起柳岩更加疯狂，不断地吸入宏达集团的股票，因此不到半个小时的时间，宏达集团的股价形成逆势上扬，从原本的低谷，瞬间冲回，按照这个趋势，很快将冲回原价。

　　柳岩迟疑了！她也是一个能看清局势之人，现在回购宏达集团股票的这笔资金，必然是赵家那方留有的后手。莫非是赵家早就预料到这种情况，备有一笔资金，专门应对现在的状况？

　　都说老佛爷大智若妖！柳岩忽然背脊生出凉意，若是老佛爷在临死之前，便设下这一后招，那么很有可能柳家、朱家、董家，都被算计了。

　　但是，现在骑虎难下，三家已经投入了数亿的资金，若现在退出，岂不得空手而归？

　　柳岩心有不甘，她不允许精心筹划的局如此泡汤，因为造成宏达集团的股票逆势上扬，还有一种可能，那就是强弩之末，回光返照，现在自己必须要咬牙顶上。因为柳岩早就调查过宏达集团的资金实力，这两年宏达集团发展势头迅猛，膨胀速度极快，依托商业地产及市政项目等主营业务，形成了势不可挡的上升势头，但与此同时，因为摊子铺得太大，所以对资金的需求压力也颇大。

　　即使老佛爷再怎么狡诈，也无法拥有那么一笔庞大的资金，抵御柳、朱、董三家的集体猛攻。所以现在必须要咬牙坚持住，不能轻易泄气。现在属于资金实力的较量，就看谁能够耗得过谁。

　　负责这次股票战的负责人打来电话，语气紧张地汇报道：“柳总，现在宏达集团的股票继续在攀升，很快要超过设定的关卡，我们现在是否还要吸纳？如果现在吸纳的话，有一定的风险，会造成不小的损失！”

　　“继续收购，不惜一切代价，一定要抗住压力！”柳岩冷静地说道，如果这场股票战没有遭遇一点波澜，很轻松地便能够取胜，反而没有什么优势了。

　　商海便是如此惊心动魄，谁也不知道未来会发生什么，即使你原本计划得再缜密，也终有变化的时刻，在这种局面之下，你便需要保持良好的判断力及强大的决心，不能被一时的困难所迷惑。

　　所以柳岩下定决心，要死死地咬住，不能轻易地松手！

　　时间一分一秒地过去，宏达集团的会议室内，赵敏紧张地看着股势走向，她脸色微变，因为宏达集团原本上升的势头再次出现颓势，原本节节攀升的价格，再次陡变！

　　赵敏瞄了一眼镇定自若地赵清雅，低声叹道：“清雅，不会有问题吧？”赵敏越来越看不透自己的外甥女，她原本以为赵清雅是受到老佛爷庇护，才坐在董事长的位置上，但如今看来，还是赵敏眼光太短浅。现在赵清雅身上有一股指挥若定的气势，如同谜一般的信念，以往只有在自己妈妈的身上才能看到，现在成功被赵清雅继承了。

　　赵清雅抿嘴浅笑，低声道：“小姑，这是一台精彩的大戏，还是静静地看着吧。局面扑朔迷离，暂时的得失又算得了什么？”

　　方志诚坐在赵清雅的身侧，不动声色地喝了一口茶，以宏达集团为核心的股票战，比想象中要来得精彩刺激。赵清雅并非一个谦和之人，既然有人将矛头指向了宏达集团，那么她必须要让对方吃点苦头才行。

　　宏达集团的股价一波三折，短暂地强势上扬之后，再次出现颓势，股票价格狂泻，原本还准备驻足观望的散户再也坐不住了，纷纷抛出了手中的股票。

　　柳岩见局势再度变化，嘴角露出自信地微笑，果然如同她所预料的，宏达集团之前的上涨，只是强弩之末，死死地咬住之后，再次己方迎来转机，这也让原本心中还存在疑问的那些散户也丢失信心，如此一来，连续的跌停指日可待。

　　宏达集团这次是真完了，淮南省最坚挺稳定的股票神话终于被打破，从今天起，宏达集团注定要没落。

　　朱家的代表和董家的代表也沉不住气，纷纷开始出手，对散户进行收割。其实最悲惨的不过是那些散户，他们并不知道，宏达集团股价的跌落，只是被有心人利用，设置出来的一个局面。

　　按照宏达集团的计算，散户手中的股票大约有百分之三十左右，如果全部抄底接盘，再加上宏达集团赵家旁支及高层管理手中的股票，便可以超出赵清雅及赵敏手中的股票。对于上市公司，永远是最大的股东说话，掌控了最多的股票后，便能控制宏达集团的命运。

　　柳岩嘴角露出一丝微笑，她拨通了赵家旁支代表人赵三金的电话，“首先要恭喜你，不出一周的时间，你将能成功接手宏达集团。”

　　赵三金微微一笑，轻声道：“小柳啊，此事还得多感谢你。放心吧，若是真能控制宏达集团，我一定会给柳、朱、董三家足够的好处。如果没有你们的相助，单凭我们很难对付清雅和赵敏那两人。当初我大嫂算得太精明，除了那些原始股份之外，根本没有给我们其他好处。现在有你们三家出手，所以才能够改变局面。”

　　柳岩轻声笑道：“三叔，客气话就不要说了。我们三家提出的要求，只要你履行，那就没问题了。”

　　赵三金大笑道：“小柳，你不需要拐弯抹角地提醒我。如果此事成功之后，宏达集团将退出医药、住宅地产等领域，并将那些公司以合适的价格卖给你们。”

　　柳岩见赵三金如此承诺，满意地说道：“人称赵家三叔是个爽快人，如今接触久了之后，越发让人钦佩。三叔，其他话不多说，你们就静静地等待吧，今日闭市之前，便能收获好消息。”

　　股票战重在第一日，如果宏达集团那边受不住第一天，那么以后将很难挽回现在的局面。因为宏达集团是蓝筹股，它的动向对整个股市都有着举足轻重地影响，是涨还是落，根本无法由一两笔资金能够动摇。

　　现在已经撬动了宏达集团稳定的股价之根基，若是再把根基稳住，以宏达集团的力量根本不可能！

　　所以宏达集团的股票，如同柳岩所预料的那般，如同决堤的江河，绵绵而下，只是不到半日的时间，便跌落8%，投资者失去信心，不再观望，纷纷抛售股票，以求最后的自保。在这种局面之下，宏达集团的股票如同溺水的稻草，毫无生气。

　　柳家、朱家、董家见时机已到，低调地回购着股票，使得宏达集团的股票价格呈现出跌落的颓势，又不至于直接跌停。

　　赵敏坐不住了，她焦急地在会议室内来回踱步，显然局面的恶劣超出她的想象。

　　这是一张资本之战，如果没有足够的资本，很难挽回刚才的局面，因此赵敏突然想到，之前的涨势很有可能是赵清雅最后的一笔资金，现在已经没有任何手段阻止颓势！

　　赵敏叹了一口气，道：“清雅，我相好了。此事因为浩然而起，理应由我承担责任。我愿意放弃现在手中的股票，然后引入其他资本，这样一来，便能够制止那些趁火打劫的对手。”

　　赵清雅微微一怔，她没想到一向重利的小姑竟然会说出这种话。赵敏的方法无疑有可行之处，那就是她以自己宏达集团第二股东的身份，转让所有股票，用来引入投资方，条件为投资方需要提供资金，救活如今如同决堤的宏达集团股价。

　　赵清雅走到赵敏身边，轻轻地拉起她的手，低声道：“小姑，我理解你，谢谢你在最后一刻还站在我的身边。”

　　方志诚作为旁观者最为冷静、客观，他见赵清雅和赵敏的关系从一开始的对立到现在的彼此依靠，心中有种说不出的感动，这才是真正的家族，尽管一开始因为利益会有争斗，但面临家族危机，会毫不犹豫地走到一起，并肩而行。


第342章 为何能绝境逢生

　　老佛爷在临走之前，布局良多，但没有削弱赵敏手中的权力，看中的便是赵敏内心深处的大局观。她尽管个性刻薄，控制欲极强，但对于赵家嫡系有着绝对地忠诚，如此才会在儿子挪用公款的局面之下，依然抛弃维护儿子，与赵清雅站在一起。

　　方志诚五味杂陈，尽管赵敏此前多次讥讽自己，刁难自己，但此刻心中的不满缓解了许多，其实赵敏对自己的刁难，也是对家族利益的维护，换位思考，自己也很难接受一个没有任何实力的年轻小子闯入自己的家庭。赵清雅既然是赵家的掌舵者，她必须要有一个觉悟，不可能随便找一个老公，因为她肩负着家族的重任。

　　每个人看待问题都有自己的角度，赵敏对方志诚的敌视，是处于角度和立场，这是能理解的。

　　方志诚抬起手腕，看了一眼时间，提醒道：“到两点半了！”

　　距离闭市还有半个小时的时间，如果现在宏达集团的股票还涨不上来，那就意味着……

　　赵清雅颔首，目光凝重地望着赵敏，道：“小姑，现在我需要你的帮助！”

　　赵敏微微一愣，意识到赵清雅还有后手。

　　“现在还有半个小时，我们要各自抛出百分之五的股票！”赵清雅沉声道。

　　“还抛？”赵敏露出难以置信之色，股票已经是跌落谷底，如果还抛售股票，那就会导致股票的价格更加难以遏制！

　　赵清雅低声解释道：“按照我的预期，今日对手不会让我们跌停，所以无论我们抛出多少，他们会不惜一切代价收购。”

　　赵敏露出疑惑之色，道：“这岂不是正中他们的下怀，对方正是要削弱我们的控股权。”

　　“螳螂捕蝉黄雀在后！”赵清雅讳莫如深地说道，“我现在暂时还不能说出原因，但希望小姑你现在能支持我！”

　　赵敏知道赵清雅绝对不会自绝死路，肯定还留有后手，她目光凌然地点点头，道：“好的！清雅，我名下股票的使用权，现在转让给你！”

　　赵清雅牵起了赵敏的手，感激地说道：“小姑，你知道奶奶去世之前说了一句什么话吗？”

　　赵敏自嘲地笑道：“肯定是要你提防我吧？”

　　赵清雅摇了摇头，道：“在这个世界上，你只能信任两个人，其一是你大哥，其二便是你小姑。”

　　赵敏突然鼻子一酸，两行清泪顺着眼角滑落，“妈，真是个可怕歹毒的人！”

　　方志诚暗叹了一声，老佛爷算计一辈子，连自己的女儿也没放过，这才让赵敏有如此感触吧！

　　因为赵清雅和赵敏达成了和解，宏达集团一二两大股东解开心结，达成合作，这便为宏达集团地反攻提供了较好的基础。

　　时间一分一秒地过去，柳岩方面的操盘手发现一个古怪的现象，大量的股票被抛售，同时很快被人接盘，股价跌落的趋势放缓，甚至开始出现涨幅。

　　“柳总，宏达集团的股价再次被稳定，而且出现数笔资金正在与我们进行抗衡。”操盘手连忙汇报道，出现诡异的现象，必须在第一时间汇报给最上层，因为走到这一步，已经很关节，任何微妙的细节都会影响最终的结果。

　　“赶紧给我调查，究竟是谁在插手？”柳岩面色一凝，果然不出所料，宏达集团还准备垂死挣扎。

　　大约过了五分钟之后，操盘手再次打来电话，与柳岩汇报道：“柳总，我已经调查过！似乎与沈千山有关联，另外还有华英投资集团、DG投资和郑氏国际的身影！”

　　“嗯？”柳岩面露疑惑之色，沈千山之名，作为淮南商人自然是如雷贯耳，至于华英投资等三家资本，柳岩便有些陌生。她第一反应便是，可能是来抄底的。

　　柳岩疑惑道：“现在宏达集团还没有到最终抄底的时候，为何这几家资本会进入呢？这实在有点奇怪！”

　　操盘手也是混迹证券市场的老手，他也存疑道：“沈千山此人很少会涉猎证券市场，不过以往出手每次都是最后的赢家，与他争锋似乎有点风险。其余三家资本倒是不足为虑！”

　　柳岩沉吟片刻，冷哼一声，怒道：“这沈千山也太过讨厌，既然他有意来搅局，那么我们就引他入局。”

　　“柳总，您的意思是？”操盘手存疑道。

　　柳岩分析道：“自然要与沈千山交一次手，看谁得决心更大！”

　　操盘手得到了指令，立即开始投入工作，与新进入的两股资本纠缠起来。

　　柳岩想要控制宏达集团，必然要争夺最大的股份比率，所以便需要成为最大的股票拥有者，等其他资本进入之后，她便要加快收购股票的进度，不至于让别的资本成为最大的股东。

　　又过去了十分钟，操盘手再次打来电话，汇报局势，“宏达集团的股票再次被炒高，现在的价格涨势太过迅猛，我们是不是要收手？”

　　柳岩露出疑惑之色，之前己方为了收购股份，尤其是收购赵家旁支的股票，在股价高位的时候收购不少，也就是说如果现在高位继续收购，便拥有损失的风险。

　　柳岩沉吟许久，低声道：“继续收购，不能停止！”

　　操盘手心中有点不踏实，因为他也是历经多次证券战，但这一次让他颇为不安。因为按照常理，宏达集团的股价根本不可能出现多次反弹，现在已经是第二次反弹，出现这种局面，很有可能会出现变数。

　　但操盘手只是执行者，真正地决策者是柳岩。

　　离今日的闭市只有十分钟，宏达集团的股价依旧在震荡，但起伏之中出现了升势。

　　“柳总，出现变化，现在有一大笔资金涌入宏达集团，股价出现大幅度提升，估计是想在闭市之前造成反击，让股价拉回原位！”操盘手再次拨通柳岩的电话，吃惊地汇报道。

　　柳岩顿时迟疑了，她现在有两种选择，第一停止收购，虽然无法达到原来控制宏达集团的局面，但以为在低价收购大量宏达集团的股票，最终还是盈利的，第二继续收购，但因为在高位段收购了不少股票，很有可能会出现亏损的情况。

　　一旦停止收购，那便意味着柳岩此次的阴谋会破灭，苦心积虑造成的局面以失败告终。

　　第一天，宏达集团的股价以高挺的姿态结束，那么第二天，终究还会胜利，因为散户们重新恢复了信心，愿意在低价位重新回购宏达集团的股票。

　　“拼了！不惜一切代价，获得宏达集团百分之十五以上的股票所有权！”柳岩冷声吩咐。

　　只有拥有百分之十五的所有权，才能够配合赵家旁支发动夺位之战。这部分百分之十五的股票，主要来自于散户，不知内情的基金方及宏达集团内部保持中立的股东。只有拥有百分之十五的份额，与赵家旁支、高层管理的股份加起来，才能超过赵清雅和赵敏。

　　柳岩之所以如此决定，只因为宏达集团现在已是鱼肉，关键在于谁才是最终的受益者，如果被沈千山捡漏，那便太不值得，岂不是为人作了嫁衣？

　　还有十分钟，胜败在此一举！

　　宏达集团的股票价格再次出现攀升，交易量节节攀升。在最后五分钟的时间内，宏达集团突然发出公告，集团两大股东赵清雅和赵敏各自转让5%的股份，合计百分之十的股份，分别给千山投资、华英投资、DG投资和郑氏国际。

　　宏达集团竟然遇到如此利好消息，尤其是千山投资的加入，让整个股市沸腾了！不少散户悔恨不已，因为意识到这极有可能是大户为了吃掉小户所设计的一场陷阱。宏达集团的股票价格在最后关键时刻迅速上升，眼见便完成了逆转，不仅没有跌落，而且形成了上涨！

　　三点钟到了！股票涨停板上，宏达集团不仅没有跌停，而且还出现小幅度上涨！

　　柳岩面色难看得望着这一结果，忍不住愤怒地将身前的一堆文件给扫落，手机这时响了起来传来朱家代表愤怒地咆哮声。柳岩果断将电话掐断！

　　究竟是什么地方出现了问题，宏达集团已经被逼入了绝境，为何还能绝境重生？

　　千山投资、华英投资、DG投资和郑氏国际，为何纷纷出手？

　　许多问题如同阴霾，笼罩在柳岩的心头！

　　尽管预料到宏达集团没有那么轻易能够收服，但没想到局面会变成如今这般，柳岩集中的资金亏损额达到百分之三十，因为与沈千山交锋过程中，不惜成本地争夺，以至于过高地购入了宏达集团的股票。

　　结果，己方也只获得了百分之十左右的股票，也就是说，无法动摇赵清雅的根基。

　　电话再次震动，传来赵三金的声音，“赵清雅准备召开新闻发布会，处理黄浩然挪用公款一事，并发布引入新合作伙伴的消息。明天的宏达集团股票，必然会大幅度上涨！现在我们该怎么办？”

　　“我们败了！明天会撤资！”柳岩无奈叹息。

　　“这怎么可以！”赵三金愤怒地说道，“为了配合你们，我们可是低价抛售了许多股票！”

　　柳岩淡淡道：“胜者为王，败者为寇。既是进了战场，谁都没有百分之百全身而退的把握。”

　　等柳岩挂断电话，赵三金愤怒地骂道：“贱人！”


第343章 金蝉脱壳的好计

　　赵三金闭起了眼睛，究竟不能从失败的阴影中回过神来。老佛爷掌控宏达集团三十年，他也是处心积虑三十年，就等着老佛爷先行一步，然后自己再以长辈之姿，重新掌控宏达集团。赵三金很不服气，宏达集团是自己哥哥的家业，凭什么交给嫂子来打理？若是由他来掌管，如今恐怕资产也膨胀数倍。

　　所以当柳岩找到赵三金之后，他爽快地答应了合作，自己作为内应，柳岩作为外援，里应外合之下，试图让宏达集团变天。

　　在赵三金的眼里，继承人赵清雅只是一个晚辈，她见过什么风浪，又如何能抵御柳、朱、董三家的联手一击？

　　所以赵三金成竹在胸，他静静地等待，不用花费多久，便宏达集团便属于他赵三金的，而且宏达集团在自己手中一定能够再创辉煌！

　　赵三金蛰伏了那么多年，始终被排挤在核心层之外，有种壮志未酬之感，如今好不容易等到机会，结果终究一步踏空，心中滋味可想而知。

　　电话铃声响起，赵三金瞄了一眼，却是赵敏打过来的，现在接到这个电话只有一种可能，赵清雅成功守住宏达集团的股价之后，准备要肃清内部的叛逆了。

　　“三叔，从今天起，你与宏达集团没有任何关系，限你在一天之内，搬出办公室，同时安排你下面的人集体打辞职报告。”赵敏冷静地吩咐道。

　　“我能不能为自己说几句？”赵三金摆出一副高高在上的语气，但他心中没底，面对自己的晚辈，他一次生出一种耻辱感。

　　“没必要！宏达集团不需要叛徒！”赵敏刻薄地说道。

　　赵敏没有继续训斥赵三金，因为她知道这么简单的一句话，足以击垮赵三金。赵三金是一个自尊心极强的人，他怎么能受得了晚辈直接而干练的鄙视？

　　“噗……”听着赵敏电话中传来的忙音，赵三金感觉到喉咙中一股热血，直接往上冒，嘴巴再也掩不住，一股血剑喷涌而出……赵三金也是一代枭雄，可惜在风华正茂的年龄遇到百年难得一遇的老佛爷，郁郁不得志多年，如今老佛爷驾鹤西归，处心积虑的阴谋直接被拆穿，最终落得里外不是。

　　“叛徒……我是赵家的叛徒……”念及此处，赵三金终究还是伤了火气，气血攻心，直接被带走了。

　　这场股票战之中，损失最大的无疑是赵家旁支，他们为了拉低股票价格，低价抛售了许多股份。而柳家、朱家、董家，尽管前期资金投入很多，但毕竟股票大多在低位购买，等到股价高走，再果断抛出，并不会损失太大。

　　至于赵清雅和赵敏虽然合计向几家投资公司转让百分之十的股份，但也获取了足够的资金，将之用于回购散落在对手手中的股票，损失并不大。

　　因为收购了大量宏达集团的股票，柳、朱、董三家在这种局面下，也不会允许宏达的股价跌落，因为只有宏达集团股票势头迅猛，他们手中握有的股份才能够卖出一个好价格，用来弥补此前的损失。

　　于是，随着宏达集团召开新闻发布会，宏达集团的股票呈现出强势的劲头，一举冲破了数个关卡，达到了史无前例的高度。

　　此时方志诚已经回到东台多日，他接到一个很意外的电话。赵清雅的小姑，之前一直瞧不起方志诚的赵敏，给方志诚打来电话。

　　“志诚，我今天给你打电话，是与你道歉的。”赵敏轻叹了一声，由衷地说道。

　　“这可承受不起！”方志诚笑了笑，大度地说道，“我能理解你。其实你是站在家族的立场考虑问题，比起清雅我有很多不足，我的确配不上她。”

　　“但是，人会改变，我有足够的潜力，尽管现在还没有能力，只要等到时机一到，相信我能够无比自信地站在她的身边，守护她，保护她。”

　　赵敏长长地吁了一口气，淡淡地笑了笑，道：“我现在很佩服我妈的眼光，别人需要时间与经历才能改变看法，但她似乎永远比别人看得超前一点，所以只与你见了数面，便认定你潜力无穷。”

　　方志诚谦逊地笑了笑，道：“小姑，不要为之前的问题而介怀。经过股票战一事，我也更加熟悉你，你是一个嘴巴不饶人，但在大是大非面前，有清晰判断力的人。”

　　赵敏摇了摇头，苦笑道：“我现在也不知道自己是对还是错，浩然若是出狱之后，他一定会恨我一辈子吧。不过，自己做错了事情，便需要独自承担，他已经不小，不可能永远在我的庇护下长大，否则等到我没有能力保护他的那天，他只会摔得更惨更重。”

　　赵敏想得比较长远，她对黄浩然管教得很严格，即使如此依旧被有心人利用，让他走入陷阱之中，若是这次不给他一次教训，以后只怕存在更大的风险。

　　方志诚轻叹一声道：“爱之心，责之切。母爱如山，但愿他能够理解。”

　　尽管是通过电话交谈，但赵敏能听出方志诚的诚恳之意，想到方志诚是一个孤儿，同时对他升起同情之心。然而，比起自己的儿子黄浩然，无父无母的方志诚靠着一己之力，在残酷的社会拼搏，相比之下他的能力优秀太多了，赵敏意识到自己对方志诚的看法已经悄无声息的转变。

　　宏达集团的危机悄然已逝，赵敏通过了解，才知道关键人物是方志诚。他为赵清雅搬来了救兵。因为与沈薇关系不错，所以方志诚请求沈薇让他的父亲沈千山出手相助，同时为了害怕实力不济，方志诚还作了双保险，恳请宁香草从旁侧应。

　　千山投资、华英投资、DG投资和郑氏国际联袂而来，为宏达集团输入了充足的资金，以至于柳、朱、董三家不得不暂避锋芒。尽管柳、朱、董三家也颇有实力，但面对集结而来的诸多超级风投，尤其是首富沈千山的威名在外，难免力有不逮。

　　当然，有利也有弊，宏达集团的内部股东结构有所调整，原先赵家旁支及部分核心管理手中的股份全部被四大风投给占去，这便意味着宏达集团的未来随时需要面对这四大风投的威慑。

　　这便是驱狼引虎之弊，但也是宏达集团在危局之中，唯一能够扭转颓势的方法。

　　挂断赵敏的电话之后，方志诚随即回拨给赵清雅：“没有打扰你吧？”

　　赵清雅从会议室走出，轻松地笑道：“正在与沈千山谈判，这是个老狐狸，一不小心就中了他的计谋，我正好借机出来呼吸一口新鲜空气，让脑袋冷静一下。”

　　方志诚心里有点感动，因为赵清雅能在于沈千山见面洽谈的时候，接自己的电话，这充分说明自己在他心中的地位。方志诚笑道：“与首富竞争，那必须长个心眼，据说人越有钱，便越吝啬。”

　　赵清雅噗嗤笑出声，道：“原来我在你的心中，就是个小气鬼？”

　　方志诚笑道：“雅姐，你是富人中的例外，特别大方。对了，刚才你小姑给我打电话，我觉得有必要告诉你一下。”

　　“哦？莫非她又找你麻烦了？”赵清雅撇了撇嘴，“我可不接受你的抱怨！”

　　方志诚无奈地苦笑道：“你小姑给我道歉了，她认同咱俩的关系，我特地给打电话，汇报一下这个好消息。你想哪儿去了？”

　　“关系？咱俩没什么关系吧？”赵清雅不等方志诚回答，“我得跟沈千山继续讨价还价去了，等会再聊吧！”

　　方志诚面对赵清雅的刁难有点无语，自己对于她的关系，也更是琢磨不透。

　　歪着头想了一阵，他终究还是觉得，以“包养”认定彼此的关系，比较恰当。

　　进了会议室，赵清雅微笑而坐，沈千山此人已过五十，保养得很好，看上去只有四十多岁，样貌清秀，嘴边挂着一个烟斗，他不时地会吸两口。喜欢抽烟斗的大叔，有种特殊的气质，温文尔雅的目光，充满绅士风度的环境，让人会情不自禁地喜欢上他。

　　“沈叔叔，我奶奶在去世之前，曾经说过主要您坐镇淮南，淮南就永远不会落后其他省份，您就是淮南的定海神针，此话一点不假。若非你此次出手相助，宏达集团只怕是在劫难逃，由此受到波及的人，只怕是超过万数。”赵清雅清脆地感谢道。

　　沈千山放下了烟斗，淡淡一笑，用充满磁性的嗓音道：“小雅，你没必要把我捧得那么高？其实我老沈就是个粗人，若非我女儿开口，我肯定睁一只眼闭一只眼。咱们经商之人，又不是开佛堂的，那数万人与我何干？”

　　赵清雅暗叹沈千山言辞洒脱不羁，自有一方枭雄的豪气，她笑道：“我就知道沈叔叔胸襟开阔，不拘小节，咱们便在商言商吧，不知沈叔叔有没有想法赚个小钱？”

　　“哦？”沈千山微微一笑，眼中睿智之光一闪，“怎么个赚法？”

　　赵清雅掩口妩媚一下，从包内取出一份文件递了过去，道：“沈叔叔，还请你审阅！”

　　沈千山仔细扫视了计划书，投向赵清雅的目光有些变化，笑道：“这对你而言，倒是一个金蝉脱壳的好计！”


第344章 作是种人生态度

　　淮南省四大家族之间的争斗并没有就此停歇，一周之后，一场针对德华集团的金融战，拉开帷幕。比起之前针对宏达集团的围剿战，这场风暴来得又急又快，柳家所拥有的德华集团在不到四个小时之内的时间，股价直接跌停。

　　在接下来的两周，德华集团的股票连续跌落，主营业务也受到竞争对手的狙击。德华集团的总裁柳岩在如此巨大压力下，不得不主动请辞。至于朱家、董家，自然知道柳家的败局，无疑是赵家的复仇，顿时静若寒蝉，不敢轻举妄动。

　　宏达集团有四大风投的支持，其雄厚实力远不是三家联手能对付的。经过此役，赵家也再次奠定了其淮南四大家族集团之首的地位。

　　更关键的是，宏达集团在这个过程之中玩了一个金蝉脱壳之计，原本四大风投控制宏达集团近百分之十的股份，通过此次运作，降低到了百分之五左右的比率。也就是说，四大风投原本的控股风险被极大地给缩小了。同时，赵清雅和赵敏不仅回购了之前百分之十的股份，而且还多拥有了百分之五的股份。

　　当然，四大风投，尤其是千山投资获利最丰，成功成为柳家德华集团的最大股东之一，壮大了自身的资本。

　　商战便是如此，不到最后一刻，谁也不知道，究竟会鹿死谁手！

　　方志诚翻看着《淮南日报》，经济板块多日陆续报道了四大家族企业的暗中交手，颇有深度，他第一次亲身经历这种资本战争，隐隐感到个中的刺激。同时，他也对沈千山充满了敬意，原本是四大家族之间的矛盾，但悄无声息之间，最终却成了沈千山的舞台，这就是淮南首富强大的实力。

　　在资本市场上，只要有沈千山的身影，那么他绝对是最闪亮的主角。呼风唤雨，撒豆成兵！沈千山令人折服！

　　周五下午四点左右，方志诚回到银州，刚下了大巴，便瞧见不远处站着一个颇为动人的少妇。她见到方志诚，摇了摇手，方志诚加快步伐，走过去，笑道：“薇姐，你怎么来了？”

　　沈薇无奈的一笑，道：“还不是玉茗，她原本说好接你，结果学校那边事情多，我便成了跑腿的。”

　　方志诚觉得有点不好意思，道：“茗姐，也太小题大做了吧？难道怕我不认识回家的路？”

　　沈薇嘻嘻笑道：“你不要怪玉茗了。其实是我主动要来接你的。”

　　“为什么？”方志诚更加搞不清楚状况了。

　　沈薇凑到方志诚耳边说几句话，方志诚脑门现出黑线，连忙摆了摆手，拒绝道：“这绝对不行，若是被萧大哥知道，要把我砍成肉块！”

　　沈薇嘟起嘴，俏目圆睁，道：“不行也得行！等事情结束，我到时候再跟萧锵解释。而且，上次我帮赵清雅那么一个大忙，可是看在你的面上。当时你可信誓旦旦的承诺，我只要有事帮忙，你绝对万死不辞。现在才几天，你怎么就反悔了？”

　　方志诚尴尬地说道：“薇姐，有些事可以帮，但有些事不能帮。”

　　沈薇气呼呼地说道：“这事就这么难吗？罢了，算我找错人，也不求你了。我上大街随便拉一个吧。”

　　眼见沈薇转身，方志诚连忙跟过去，苦笑道：“怕你了。我跟你去吧。”

　　沈薇调过头，嘻嘻一笑道：“就知道你是个乖乖听话的好小子。”

　　方志诚明知沈薇刚才故意诈自己，也只能无奈，在路边拦了一辆出租车，然后两人一起赶往医院。

　　原来沈薇这几日身体不适，她怀疑自己怀孕了。沈薇是坚定不移的丁克一族，她知道萧锵肯定没自己坚定，所以觉得不能将此事告诉萧锵，以免到时候平生风波。

　　去医院做检查，若是一个人独行，沈薇总觉得没安全感，便想着带一个人过去，思前虑后便想起方志诚，就与秦玉茗提前打好招呼，在车站守住了方志诚。

　　“到时候你就装成我的丈夫……”沈薇低声嘱咐道。

　　方志诚嗯了一声，觉得怪怪的，暗忖这沈薇其实也是一个要脸面的人，找自己过去扮演她的丈夫，只怕是不希望被人轻视。

　　来到医院，方志诚主动替沈薇排队挂号，沈薇有些紧张，进问诊室之前，脸色微白道：“志诚，如果真怀了孩子，那该怎么办呢？”

　　方志诚耸了耸肩，道：“你想怎么办，就怎么办！”

　　沈薇垂下眼睑，动情地说道：“若是我说流掉，你会不会恨我？”

　　方志诚没想到沈薇这么问自己，连忙环顾四周，发现不远处那对等候做产检的小夫妇，正在用异样的眼神打量自己，显然也想知道自己的答案。

　　“不会，我尊重你！”方志诚干巴巴地说道。

　　沈薇欣然一笑，点点头，踏入问诊室。那对小夫妻投向方志诚的眼神有点不对劲，只听那个女的，低声问道：“老公，如果我怀上了，你会不会也同意我流产？”

　　男的轻蔑地瞟了方志诚一眼，道：“唉，这年头能有个小孩多不容易，竟然允许媳妇流掉，真是难以理解。我可不会那么不负责任！”

　　“老公，你真好！”女的声音软软地说道。

　　男的嘿嘿一笑，继续嘲讽道：“那看要与谁比了！”

　　方志诚知道被这对小夫妻看成渣男了，咳嗽一声，跟着沈薇进了问诊室。

　　女医生给沈薇简单检查一番，低声道：“你最近有什么不良反应？”

　　沈薇叹了一口气道：“没事犯恶心，感觉肚子有点不舒服！”

　　“例假什么时候来的？”女医生追问道。

　　方志诚觉得有点尴尬，干咳一声，往旁边退了退，若是有可能，他想遮住自己的耳朵，不想听这么私人的话题。

　　沈薇却故意捉弄方志诚，道：“老公，我例假什么时候来的，你记得吗？”

　　方志诚感觉脑门冒汗，手心发凉，眼白向上翻，这时沈薇突然拍了拍脑门，笑道：“我这个向来不准，所以没记！”

　　女医生在病历本上写了病症，然后又开了一张单子，递给沈薇：“去做个尿检吧。”

　　沈薇出了问诊室，见方志诚满脸不悦，道：“刚才给你开了个小玩笑，莫非你生气了？”

　　方志诚挠了挠后脑勺，叹道：“薇姐，跟你商量下，有些玩笑能不能别乱开？会被人误解的？”

　　沈薇翘起嘴角，道：“千金难买我乐意，你就给我受着吧！”

　　方志诚知道折腾不过沈薇，只能跟在她身后，默默忍受，同时对萧锵这哥们充满同情。越接触越了解接到，沈薇是一个多么折腾的女人，身为他的丈夫，该有多么辛苦。

　　不过，方志诚也能理解沈薇，她出生在首富之家，从小衣食无忧，若是不在平静的生活中费得扑腾出水花，又如何能让单调的生活变得有滋有味呢？

　　十分钟左右，尿检的结果出来了，沈薇紧张地问道：“医生，我怀了吗？”

　　负责尿检的医生认真地看了看试纸，淡淡道：“没怀！”

　　“那就好！”沈薇拍了拍胸口，长吁一口气道，“不过，我为什么有许多怀孕的症状呢？”

　　那医生挑了挑眉道：“我就不知道了，这得问问你的主治医生。”

　　回到问诊室，主治医生又给沈薇详细检查一番，结论让人很无语，原因是压力太大，导致内分泌紊乱，继而影响消化系统。

　　这一结果对于沈薇而言，无疑是个天大的好消息。

　　方志诚越想越有点不甘心，因为这么简答的原因，自己在医院跟着沈薇前后张罗，同时还被一对小夫妻赤裸裸的鄙视，这不是亏大发了吗？

　　回到家中，秦玉茗正在厨房里准备晚餐，沈薇走过去，眨了眨眼，低声笑道：“好消息，没怀孕！”

　　秦玉茗白了沈薇一眼，苦笑道：“这算是什么好消息。你莫非真准备与萧锵不生小孩？”

　　沈薇点了点头，仰天长叹一口气道：“玉茗，你莫非没听过一句话吗？女人啊，只要生了小孩，就会完全变了。我可不想从一个文艺女青年转变成一个每天都围着小孩转的大妈。”

　　秦玉茗无奈地笑了笑，道：“这世界上怕也只有萧锵能受得了你了。不过，萧锵家可是三代单传，你若是让他家绝了后，他父母铁定饶不了你？”

　　沈薇无所谓地耸肩道：“我才不管呢。我跟萧锵结婚，又不是为了给他传宗接代，若是他不愿意的话，那咱俩就分手。全世界可以生娃的女人多得是，又不缺我一个！”

　　秦玉茗见沈薇太任性，无奈地苦笑：“你就作罢。终有一天会品尝到苦果！”

　　“作是一种人生态度！”沈薇眨了眨眼，将在医院捉弄方志诚的事情告诉了秦玉茗，逗得秦玉茗咯咯直笑。

　　方志诚坐在客厅看电视新闻，并不知道两个女人正在把自己当作笑话，他不屑地朝厨房瞄了一眼，嘀咕道：“我必须得想个计谋，以后不能让玉茗总与沈薇接触，否则难免一天，玉茗会被带坏了，有空没空便找出个法子来折磨我，我可不想变成萧锵那个倒霉孩子！”


第345章 秘书眼中的领导

　　方志诚在升任副县长之后，主要做了三件事，第一，强抓招商局，继续扩大战果，新设办事处四个，包括燕京办事处、温湖办事处、琼金办事处、南晋办事处，并推动招商公司服务功能，孵化三百家有潜力的成长型企业，为企业引入两亿的贷款，解决中小企业缺乏启动资金、贷款难的问题；第二，跟进重点项目的建设，充分关注齐氏集团项目、黄金街项目的进展，同时新增重点项目四家，如高尔夫球场项目、软件和信息产业园项目、科技创意园项目等；第三，整合自己分管的几个部门，形成系统内信息共享，打通审批流程的繁琐，简化企业投资的步骤，为县内企业提供一个公开透明的成长环境。

　　东台提供的软性投资环境，正在悄无声息地改变地方的氛围，其实最好的招商引资，并非政府走出去招商，而是通过企业家招商。

　　何为企业家招商？那就是通过已经在地方投资的企业家，向自己的合作伙伴及朋友进行推荐，由这些企业家为地方发展作宣传。如此一来，有一个极大的好处，那便是新进入的企业家融入地方的速度很快，对城市没有陌生感，能够很快地转化为本土企业，不会出现水土不服的现象。

　　当然，为推动企业家招商，东台政府也出台奖励政策，若是企业家成功招商引资，让其他企业落户到东台，那么该企业家能够获得比政府招引更加丰厚的奖励政策。于是乎，在东台出现了一股全民招商的势头，现在每天来东台招商局咨询落户事宜的新企业不下百家。

　　“咚咚咚”，敲门声过后，詹耀捧着一堆材料走入，他瞄了一眼比自己年轻数岁的副县长正在伏案工作，便将材料堆放到一边，然后给方志诚泡了一壶茶。不得不说，方志诚的精力很旺盛，詹耀作为他的专职秘书，平时的工作很轻松。方志诚几乎对所有的事情都是亲力亲为，他撰写的材料，从来不需要詹耀进行草拟，甚至连校对也不需要。

　　有一次，詹耀仔细研究了一下方志诚亲手撰写的稿件，顿时意识到为何方志诚不让自己草拟一些材料，因为方志诚的水平太高了，自己如果来写的话，根本达不到那个水平。方志诚知道自己的能力，故而不放心交给他。

　　詹耀一开始还有点心理不平衡，但久而久之也就慢慢释然了。有这么一个年轻、精力旺盛、能力强悍的领导，他也不至于每天忙得如同陀螺，只需要做好跑腿、整理一些基本的秘书职责便好。

　　方志诚放下手中的钢笔，伸了一个懒腰，指着沙发吩咐詹耀坐下。詹耀有点受宠若惊，因为这还是方志诚第一次这么郑重其事地想要与自己好好聊聊。

　　“詹耀，你来我办公室多久了？”方志诚微微一笑，递了一支烟过去。

　　詹耀连忙接过烟，从口袋里掏出打火机，先给方志诚点上一支，轻声道：“已经有一个月了。”

　　方志诚点点头，道：“时间过得真快，不知不觉一个月便过去了。我今天主要是想跟你好好聊聊，我们两人以后便是一个团队，既然是团队，那便需要开诚布公，彼此相互了解，能形成默契，这样才能够形成强大的战斗力。”

　　詹耀暗忖这方志诚虽然年轻，但说几句话极有水平，他的语气并不高高在上，但偏生给人一股压力，是上位者给下位者的压力，是领导给下属的压力。詹耀谦逊地说道：“老板，其实我一直也有话想与你讲，只是一直觉得没有恰当的时机。我认为，您有时候处理问题还是需要平和一点，县政府的情况比较复杂，现如今政府办那边对您意见颇大……”

　　见詹耀欲言又止，方志诚随即意识到不对劲之处。政府办主任王靖染一直与自己关系不佳，主要是孙伟铭授意使然，而且政府办还有一个自己的老熟人邹郁，她现在是政府办副主任，两人虽然不明目张胆地针对自己，但刁难一下詹耀，却是手到擒来的。

　　想明白了詹耀的言外之意，方志诚拧眉问道：“是不是政府办那边有人故意给你使绊子？”

　　詹耀平常也不是多嘴之人，很多憋屈事藏在心中多日，如今见方志诚坦诚问起，便一五一十地说出来。

　　政府办在分配办公资源的时候，一直将方志诚所在的办公室排在最末尾，比如领取办公用材、节日福利等，詹耀总是最后接到电话的。按照副县长的分工，方志诚理应排在第四位或者第五位，但政府办却刻意将方志诚安排在最末尾，这无疑是一种变相地欺压。

　　按照常理，政府办不会这么愚蠢，但偏生如此做了，方志诚闭上眼睛，轻声道：“此事我知道了。地位不是别人给的，要用实力来说话。”

　　方志诚这话说得有点跳跃，詹耀没有听明白。方志诚随后转移话题，与詹耀聊了一下其他的话题，诸如詹耀的家庭以及他的家人情况。

　　方志诚对詹耀观察多日，他虽然没有交代重要的事情给詹耀处理，但细细地观察之下，发现詹耀虽然处事不够圆滑，但倒是一个憨厚耿直之人。若是用心培养，或许能将他变成自己的亲信。

　　詹耀原本是东台下面乡镇的人，2002年在东台县城购置了房产，妻子在水利局上班，有一个儿子，三口之家倒也幸福美满。

　　方志诚其实挺羡慕詹耀这种家庭，虽然没有太多的变化，但足够的平淡和睦，这是自己想要，却是永远不可能实现的。

　　与方志诚交流了一两个小时，詹耀发现自己的上司其实并不如想象中那么冷漠，以前给自己的那种陌生感，是因为他可以保持出来的。詹耀并不笨，他知道方志诚以前不够信任自己，而今天他迈出了关键性的一步。

　　方志诚也对詹耀有所了解，这是一个中规中矩之人，没有太大的抱负，工作努力，但不贪心，虽然不会给自己带来太多的惊喜，但也不会给自己带来很多麻烦。若是自己好好利用的话，或许会起到不错的效果。

　　方志诚站起身，从抽屉里取了一条香烟，递给詹耀，“香烟拿去抽。以后遇到政府办的刁难，尽管与我说，无需憋着，因为你代表的是我，若是太过软弱，会让人误解我好欺负。”

　　詹耀微微一怔，连忙点头道：“老板，我知道怎么做了！”

　　等詹耀出了里屋，方志诚做回办公室，皱眉沉吟许久。在官场从来不缺少斗争，自己一心扑在业务工作之中，对于办公环境很少关注，于是乎让不少人误解自己的懦弱。

　　詹耀的性格属于那种软柿子，被人随意揉捏，也隐藏在心中。若不是今天主动问起，他恐怕还会继续忍受下去。

　　老虎不发威，拿我当病猫？若是自己一步接着一步退让，只会让那些轻视自己的人更加张狂。想起王靖染、邓洪国等人的嘴脸，方志诚心绪难平。

　　不过，方志诚的性格属于那种谋定后动，即使满腔怒火，表现出来依旧还是一副波澜不惊的模样。

　　詹耀坐会自己的座位，回想着方才与方志诚的交谈，心中有种复杂之感，那短短地十几分钟时间，詹耀忘记了方志诚的年龄，坐在他对面的似乎是一个在官场混迹数十年的人物，一举一动，每句话都有种成竹在胸的气势。

　　詹耀长长地叹了一口气，暗忖自己这个老板不亏是创造银州一个记录的人物，否则也不会在二十六岁便成为副处级干部。

　　下午四点左右，詹耀敲门请示，“老板，今天晚上有一个饭局，招商局那边宴请一个重要的企业家，你之前答应了，等会需要出发了！”

　　方志诚嗯了一声，未过多久，从里屋出来，淡淡笑道：“晚上的饭局，我就不参加了！”

　　詹耀微微一怔，连忙给招商局那边回了电话过去。方志诚见詹耀面色有些为难，招了招手，与李卉直接说道：“卉姐，招商局既然交给你，有些事情就不要总由我来出面了！”

　　李卉在电话那端抱怨道：“方县长，你也得支持我的工作啊！投资商点名要与你坐下来交流，我也是没有办法，只能需求你的帮助了。你不是说过吗？只要招商局有任何难题，你一定会竭尽全力帮助我！”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“这可算不上难题，我知道卉姐你能够独自处理，帮我找个合适的理由，等签订落户协议的时候，我承诺一定到场！”

　　李卉颇为无奈，招商局现在很多企业家都是冲着方志诚来的，只是现在方志诚很多时候成了甩手掌柜，虽说是给自己彻底放权，但偶尔也让李卉很难办。

　　方志诚微笑着与詹耀道：“詹耀，今天晚上饭局取消，你早点回去陪陪孩子吧。”

　　詹耀微微一怔，突然有种奇怪的想法，莫非老板是为了让自己回去早点陪家人，才故意推掉那个饭局的吗？

　　尽管这种可能不大，但詹耀心中还是升起一种异样的感觉。


第346章 从小事旁征博引

　　饭局成了官场上的一种现象，但凡重要的项目，必须要走饭局这么一遭。方志诚之前在招商局长位置上，那是因为逼于无奈，因为很多事情必须要自己出面才能彻底解决，如今既然已经不在招商局长的位置上，自然忙于脱身。

　　过多的饭局有时候成了一种压力，再好的身体，经过酒水浸泡，终究有垮了的时候，方志诚酒量欠佳，也不贪杯，所以对于饭局向来敬而远之。

　　不过，在官场之中，的确有不少官员，热衷于饭局。邓洪国便是这么一种人，在东台官场素有威名，若是要请他处理事情，必须要在饭局上走一遭才行。如此一来，许多人摸清了门道，只要什么事情被卡在了邓洪国那个环节，便知道得请邓县长吃顿便饭了。

　　詹耀听说晚上不要应付饭局，浑身一轻，原本还跟老婆提前打了招呼，说明自己晚上需要加班，如今提前回家，倒是可以给她一个惊喜。

　　詹耀下班之后，在附近的一个流动摊点买了熟食，然后想起方志诚孤身一人，不如邀请他去自己家中吃顿便饭，也算是拉近彼此的距离。

　　再次回到办公室，詹耀还没进门，便听到里屋传来王靖染的声音。

　　“方志诚，请问我哪里得罪你了？”王靖染的性格一向很平和，很少能见到如此气急败坏的声音。而且，王靖染直呼方志诚其名，可见与方志诚的关系已经到了不死不休的地步。

　　方志诚淡淡一笑，“王主任，你得罪我的地方多了！我觉得没必要回答你，你还是仔细想想吧。”方志诚的确没有必要对王靖染作出解释，他是副县长，副处级干部，王靖染只是县政府办公室主任，副科级干部。

　　王靖染讥讽地望了一眼方志诚，怒道：“我王靖染，在县政府办公室主任位置上呆了这么久，还是第一次被处分。既然你觉得我得罪你了，不妨之言，没必要在背后打黑枪吧？”

　　方志诚耸了耸肩，淡淡道：“王主任，你是县政府办公室主任，理应为众多副县长做好后勤工作。但是，我发现最近这几周，你对我刻意刁难。我打个最简单的比方，近期每次政府办拟定的通知，你都没有安排人送到位，都是由我办公室的詹耀亲自去领取的。”

　　詹耀在外屋听得心中一颤，自己并没有对方志诚说过此事，原来方志诚心细如发，一直都看在眼里了。

　　王靖染脸色泛红，沉声道：“我承认，这可能是办公室出现了些许小问题，但你没有必要写投诉信，递交到纪委吧。”

　　詹耀听得更加心惊了，显然没想到方志诚处理问题如此偏激，二话不说，直接实名递交投诉信，向纪委举报王靖染渎职去了。

　　如果没有重大的问题，纪委一般不会采取措施。不过，方志诚的投诉信极其刁钻，从一些工作的细枝末节之处，旁征博引，洋洋洒洒数千字，说明县政府办公室一个简单的小事没有做到位，可能引起的隐患，认为现在县政府上下都在响应市里狠抓工作作风的号召，但政府办作为县政府的发起者，自身的工作却是不够到位，不过关，如果不采取措施，无疑是一种放任的行为。

　　“纪委的职责在于协助党委会加强党风建设，对于这种看似很小隐患极大的渎职行为，应该杀一儆百，以儆效尤才是……”

　　若是一般人写一份投诉信，或许县纪委会一笑了之，但以副县长的身份来写这么一份投诉信，便足以引起高度重视了。更关键的是，方志诚不是一般的副县长，身后有市委书记支持，所以纪委收到这份投诉信之后，便坐不住了，给了王靖染一个警告处分，也算是给方志诚一个交代。

　　党内警告处分虽为最轻的一种处分方式，但孙伟铭默认纪委的行为，值得耐人寻味。

　　这足以让王靖染愤怒，尤其得知是方志诚有意为之，便过来与方志诚准备大闹一场。

　　不过，简单的言辞交锋之后，王靖染发现方志诚巧舌如簧，自己竟然根本不占上风，他愤怒地指着方志诚道：“我跟你没完！”

　　出了办公室之后，王靖染见詹耀站在门外，冷哼一声，怫然离去。

　　詹耀敲了敲门，方志诚有点诧异，“你怎么还没下班？”

　　詹耀尴尬地挠了挠头，低声道：“老板，我想邀请你晚上去我家吃饭。”

　　方志诚微微一笑，笑道：“行啊，等我批改完这份材料，就下班。”

　　等方志诚将文件整齐地摆放好，詹耀难掩心中的疑惑，道：“老板，你就不怕王主任在背后使坏招吗？”

　　方志诚知道詹耀将刚才的事情都看在眼里，轻描淡写地说道：“如果我不给王靖染一点颜色，他就不会处处针对我吗？”

　　詹耀脸上露出豁然之色，方志诚之所以挑破与王靖染之间的矛盾，那是刻意为之。明枪易躲，暗箭难防，王靖染站在明处，总比躲在暗处，突施冷箭要来得保险。

　　其实，詹耀还不足够了解方志诚。

　　方志诚连孙伟铭都不惧，有怎么会害怕一个比自己级别低的王靖染？王靖染充其量只能算是一枚棋子，难听点说，就是一只走狗，方志诚想收拾他，顺手就给收拾了。至于王靖染想要对自己不利，方志诚根本不放在心上，孙伟铭拿自己都没有办法，王靖染最多只能使点小动作而已。

　　而且，因为这次方志诚以渎职的名义向纪委实名递交投诉信，王靖染在工作上面肯定会吃一堑长一智，不会在这个方面继续刁难方志诚。只要政府办给出足够的尊重和方便，方志诚的目的就达到了，至于王靖染心悦诚服地服从自己的命令，方志诚没有想过，也不会去想。

　　方志诚对王靖染的要求很简单，那就是不要故意使绊子，让自己在处理工作时稍许简单一点，不要复杂化便可以。

　　来到詹耀的家中，他敲了敲门，发现妻子没回来，讪讪地笑了笑，从皮包掏出钥匙打开门，“我老婆也不知干嘛去了，原本以为她在家中呢……”

　　詹耀所住的商品房，只有五六十个平方，只有两间卧室，家具虽然简单，但整理得颇为干净清爽，由此可见詹妻应该是一个挺爱干净的女人。因为詹妻不在家，所以詹耀只能自己动手，方志诚见詹耀手忙脚乱，一看就是不经常下厨之人，无奈地摇了摇头，笑道：“还是我来吧！”

　　“那怎么能行？怎么能让老板你来动手！”詹耀连忙摇头，“我打个电话……”

　　詹耀之所以打电话，是想问问自己妻子何时能回来，来到阳台拨了数次，发现手机根本无法打通，他悠悠叹了一口气，回到厨房，突然发现方志诚已经系上了围裙，正在熟练地将胡萝卜切成细丝。

　　“哎呀！”詹耀顿时慌乱了，自己喊方志诚来家中做客，原本是想拉近与老板的关系。没想到自己失算，反倒让方志诚来下厨，这岂不是弄巧成拙，“老板，还是我来吧，你这样我觉得太尴尬了！”

　　“去把青菜洗一下吧。”方志诚指着灶台上的青菜吩咐道，“你那个笨拙的样子，即使能炒出个花样，我也不敢轻易动筷子呢。”

　　菜估计是詹妻早先时候买好的，怕是晚上觉得詹耀不回来吃饭，所以便带着孩子出去下馆子了。大约过了半个小时之后，几盘色香味俱全的家常菜摆在餐厅的桌子上。詹耀看着方志诚小心地用抹布擦净盘子边缘的汤汁，感叹不已，道：“没想到老板还有这门绝技……”

　　方志诚笑了笑，道：“生活所迫，比不上你有一个上得厅堂，下得厨房的老婆。”

　　詹耀连忙摇头，苦笑道：“一言难尽啊。婚姻是座围城，看似围城之中，有超市，有商场，有饭店，但其实啊，空间就这么大，想要深深地呼吸一口新鲜空气都难……”

　　方志诚连忙一本正经地提醒道：“老詹，你这种想法可是很危险的，在我看来，男人既然有了家庭，那就要忠于家庭。一屋不扫何以扫天下，有责任心的男人，才能够肩负更多的重担。”

　　“是，是，是！”詹耀忙不迭地认错道，“让老板见笑了！”

　　方志诚心中却是暗自唏嘘，感叹自己方才那话有点太道貌岸然了。不过，既然是上司，在下属的面前便需要摆出上司的样子，该一脸正气的时候，便得正直不阿。

　　“要不喝点酒？”詹耀提议道。

　　方志诚笑道：“小酌怡情，那就喝一点吧。”

　　詹耀转身在家里搜了一番，发现只有几瓶价值二三十元的普通酒，便琢磨着下去买几瓶好酒。方志诚想要拦住詹耀，但是詹耀又怎么能再次丢面子，匆匆取了钱包，便往楼下行去。小区的小卖部有酒卖，詹耀怕买到假酒，便走得更远一点，方志诚叹了一口气，暗忖今天这顿饭吃得也真够辛苦的了。

　　不过，尽管波折不断，但方志诚却越发觉得詹耀此人个性淳朴憨厚。方志诚叹了一口气，走到楼梯口，等待詹耀回来，楼道这是出现啪嗒叮咚凌乱的脚步声，随后出现“滋滋”的咂嘴声，且听一个女人轻声抱怨道：“死人，你赶紧回去吧，被人看见就不好了。”

　　那男人轻声笑道：“你老公今晚不是有饭局吗？要不让我去你家坐会？”

　　“那可不行！”女人娇声道，“上次差点被抓了个现行，咱们可得要小心谨慎一些。”


第347章 且将糊涂当清醒

　　那女人不是别人，正是詹耀的妻子梅君，依依不舍地与男人分别之后，走到门口，见房门开着，吓得魂飞魄散，突然意识到今天自己的丈夫詹耀并没有赴酒局，暗自琢磨刚才在楼道间的事情，不会被詹耀发现了吧？

　　她心情忐忑地上楼之后，只见方志诚坐在客厅沙发上，微微一怔，疑惑道：“你是？”

　　方志诚站起身，自我介绍道：“我是詹耀的同事……”

　　“哦……”梅君连忙堆出笑脸，“詹耀人呢？”

　　方志诚淡淡道：“他出去买酒去了……”方志诚对梅君的态度很冷漠，方才楼道上发生的前因后果，他看得一清二楚。只要稍微一联想，便能知道梅君跟那个男人必定有着什么不可告人的关系。

　　梅君误以为今天詹耀会晚点回来，所以才如此胆大，将情夫引至家中，幸好她还有点理智，若在家中行事，只怕是正好会被詹耀逮个正着。从詹耀的语气来分析，他并不知道自己妻子的品行，可见知人知面不知心。

　　方志诚粗粗扫了梅君一眼，此女的姿色属于中上等，穿衣打扮得体，第一印象应该是一个贤良淑德的女人，不过，细细打量，便可见她右眉眼角深处有一颗暗痣，让人感觉这并非一个绝对安分的女人。

　　梅君心中有鬼，见方志诚与自己说话不冷不淡，心中更是惶然，不过表面上却是摆出一副平和的样子，演技堪称高超。梅君并没有想到方志诚是自己老公的顶头上司，只以为他是一个普通同事，从方志诚的年龄来看，很有可能是自己老公的晚辈后生，所以说话就随意了一点，淡淡笑道：“老詹也真够糊涂的，家中不是有酒吗，他为何要出去买？你先坐一会吧……”言毕，梅君摇着身姿，步入卧室，更换衣服去了。

　　方志诚低声叹气，暗忖这詹耀实在有点可怜，怕是一直被蒙在鼓里，并不知道自己老婆可不是一个省油的灯。

　　又等了五六分钟，詹耀提着两瓶好酒回到家中，梅君换了一身挺休闲的衣服走出，见了酒盒，顿时脸色一变，不悦道：“家里不是有酒吗，你怎么还出去买酒了？”

　　詹耀笑道：“难得有客人，所以买点好酒……”

　　“真够大方的！”梅君低声啐了一句，不再搭理詹耀，往卫生间走去。

　　詹耀连忙将方志诚请上餐桌，笑道：“我老婆不懂事，老板你不要介意……”

　　方志诚颔首微笑道：“居家过日子，柴米油盐酱醋茶，都得精打细算。你今天买的酒太好了一点，难怪嫂子不高兴！”

　　詹耀挥了挥手，忙不迭地说道：“老板，千万不要这么说，你今天来我家中做客，这是给我面子，如果酒还差一点，以后怕你再也不愿意过来了！”

　　方志诚笑道：“你也太客气了！”

　　这时卫生间传来抽水马桶冲水的声音，梅君板着面孔走出，见餐桌上摆着几样小菜，道：“咦，老詹，这不是你下的厨吧？”

　　詹耀指了指方志诚，道：“当然不是我，我哪里有这等本事！对了，儿子呢？”

　　“儿子被我送到我妈家去了……”梅君哼了一声：“那你们吃吧，我回房间休息一下……”

　　詹耀见梅君不冷不淡的，瞧出她对方志诚没什么好感，暗自着急，正准备给梅君正式介绍方志诚。方志诚笑道：“嫂子，你忙了一天也挺累的，我们自己照顾自己。”

　　方志诚简单的一句话，落在梅君的耳朵里，却是带着刺，她心中忍不住怀疑，自己的秘密会不会真被他给偷偷得知了。梅君转身进屋，带门用了点力气，詹耀知道自己老婆生气，又不知为什么，讪讪地笑道：“今天我老婆不知怎么了，有点奇怪，还请老板不要放在心上。”

　　方志诚摆了摆手，淡淡道：“小事而已，咱们吃饭吧。”

　　两人吃喝了一阵，彼此闲聊起来。方志诚发现詹耀知识面挺广，对历史人文地理都有涉猎。

　　詹耀酒多之后，话也变得多起来，笑道：“老板，我真的很佩服你，虽然我比你年长，但在看待许多问题的方面，与你相比，有很大的差距。今天你教训王靖染，我亲眼目睹，让他根本没有招架之力。我以前吃过他几次亏，现在完全纾解了，我得谢谢你为我出面。”

　　方志诚谦逊地笑道：“老詹，以后有什么问题，你与我直接说便是。在官场有些铁律，比如上下级之间的交流，必须要遵循原则。王靖染他太过于自傲，这也是为何他今日会向我低头的缘故。”

　　詹耀有点想不明白，苦笑道：“我有一件事情，还是弄不明白。为何伟铭书记会默认纪委对王靖染下发警告处分。”

　　方志诚夹了一块青菜，放在小碗之中，点拨道：“无规矩不成方圆。孙伟铭比任何人都希望下面的人遵守规矩。”

　　詹耀拍了拍脑门，恍然大悟，感慨道：“原来如此！”

　　孙伟铭是不希望给方志诚留下把柄，原本方志诚就难以驾驭，若是他以王靖染阳奉阴违为由，故意再闹出矛盾，岂不是会给自己留下很多后患。所以孙伟铭才决定给王靖染一个无伤大雅，不疼不痒的警告处分。

　　孙伟铭处理了方志诚，也是让方志诚形成自律，潜在之言为，我已经按照规矩给王靖染一个处分，但若是你方志诚以后有违规的时候，我绝对不会手软，也会给你相应的处罚。

　　从另一个角度来看，孙伟铭也是使了个苦肉计，王靖染就是黄盖，打他一板，可以用来缓解自己和方志诚之间的硝烟味。在赵和平落马之后，孙伟铭便收敛锋芒，不再插手方志诚的分管工作，给了他充分的自由与空间，这份容忍和谦让，是他给出的台阶，只是方志诚一直没有接茬。

　　方志诚在试探孙伟铭的耐性，毕竟现在局势对他有利，市委对孙伟铭的冷淡处理，让他已经有了很强的危机感，县委副书记人选一直没有敲定，让孙伟铭倍增压力。

　　如今东台县的政府工作，孙伟铭的控制力正在明显被削弱，随着戚芸的叛离，邢继科稳扎稳打，孙伟铭对县政府工作的影响力江河日下。若是再来一个强势的县委副书记，与自己在党务方面展开较量，无疑多增了一条战线，令孙伟铭难以招架。

　　孙伟铭知道在这种局面之下，必须要先要安抚好方志诚，同时慢慢重新巩固自己在县政府的话语权，继而再争取在县委副书记位置安排己方人马。方志诚与市委组织部长邱恒德关系极佳，若是他在邱恒德面前说出对自己不利的话，那岂不是要让孙伟铭腹背受敌？

　　所以孙伟铭才会敲打王靖染，使出一个苦肉计，暂时缓解与方志诚的矛盾。

　　这也是为何方志诚敢于实名投诉王靖染，因为他早已预料到最终的结果。王靖染虽然对于孙伟铭很重要，但在现在的情况下，孙伟铭根本不会在乎王靖染一枚棋子，而影响自己在东台常委会上的布局。

　　詹耀思绪良多，将其中利害关系逐一分析清楚，顿时对方志诚升起一股佩服之感，落入其他人眼中，方志诚是一个桀骜不驯的年轻副县长，但谁有能知道，他踏出的每一步，都经过深思熟虑？

　　方志诚担任副县长才数月，之前的徐家桥拆迁风波，算是新官上任后的第一把火，随后成功招引高尔夫球场项目，算是上任后的第二把火，而如今敲打政府办主任王靖染，无疑是那第三把火。

　　方志诚用自己的实力，证明自己你能坐稳现在的位置，同时告诉其他人，自己并非随意揉捏的软柿子。

　　詹耀心中忍不住升起一股激动之意，若是跟在方志诚身后，以后一定前途不可限量。

　　两瓶酒只开了一瓶，而且点到即止，方志诚只饮了二两五，詹耀自己喝了足有半斤。詹耀的酒量不错，看不出什么醉意，亲自将方志诚送到楼下，并且帮方志诚拦了一辆出租车。方志诚坐上出租车后排，摇开车窗，朝着詹耀招了招手，道：“工作固然重要，也得将精力多放在家庭上面……”

　　詹耀一脸茫然，哪里能意识到方志诚是在点拨自己？

　　出租车飞快地驶出，方志下意识往后看了一眼，詹耀脸上堆满笑容，并没有离去，不停地朝着出租车挥手，他心中暗叹了一声，也不知詹耀能不能读懂自己的良苦用心。

　　等詹耀回到家中，见梅君没有过来收拾餐桌，他伸手推了推房门，发现门被反锁了，不悦道：“怎么还锁门了！”

　　只听梅君在屋内阴阳怪气地说道：“今晚你就睡在外面吧……”

　　詹耀拧起眉头，拍了拍门，道：“梅君，你赶紧开门，我有话要跟你说！”

　　梅君撇嘴道：“我没劲跟你唠叨。”

　　詹耀终于被惹怒了，道：“你也太不知好歹了，你知道今天客人是谁吗？那是我的顶头上司，我可是花费好大力气，才将他请到家中，你竟然没给他一点好脸色，这不是让我难做人吗？”

　　梅君听詹耀这么说，一咕噜从床上坐起，意识到自己今天的行为的确有些欠妥，半晌才过去开了门，沉声道：“你怎么没跟我交代一下啊？他那么年轻，哪里能想到他是副县长，我还以为是你的普通同事呢！”

　　詹耀无奈地苦笑，道：“这不是没机会嘛，唉，事情过去就罢了，不过，你以后可得给我留意点，该给我面子的时候，必须要给我！”

　　“知道了！”梅君心绪复杂，走了两步，一个踉跄，差点滑倒，可能被老公的上司撞破了隐秘，梅君实在有点不知所措！


第348章 虎毒也有食子时

　　每个人的生活都隐秘，方志诚没有直接告诉詹耀，是因为有些事情蒙在鼓里，比暴露在视野之中要好。因为詹耀如果不知道自己老婆可能出轨，这个家庭依旧会圆满，结果反而比他知道个中内情，导致家庭破碎要来得更加适合。

　　回到租住的那间平房，方志诚再次看到了那只通体雪白的猫咪，那只猫走路的姿态极其优雅，似乎一点也不惧怕方志诚，走几步会往后瞄上一两眼。方志诚心中有种好奇，想知道这只猫究竟从何处来，便紧紧地跟着猫咪，沿着小路往前走。

　　不知不觉来到一栋高大楼房前，白猫轻身一跃跳到了院墙之上，转身又扫了方志诚一眼，然后跃入了院中。方志诚叹了一口气，意识到这便是白猫主人的家。

　　回到家中之后，方志诚不知为何脑海中总是翻滚出那只白猫的样子，总觉得有什么事会发生。

　　第二天上午十点左右，方志诚接到谢雨馨打来的电话，听音调有点焦急，“志诚，乐乐不见了！”

　　方志诚听说乐乐不见，心中一沉，道：“究竟是怎么回事？如何不见的？”

　　谢雨馨哽咽道：“是我姐打来电话说的，她接到幼儿园打来电话，说乐乐在上课的时候，被一个男人接走了。”

　　“乐乐怎么会跟男人走呢？幼儿园怎么能让男人轻易带走！”方志诚疑惑道。

　　“那个男人似乎是冯坤奇，而且态度坚决，直接带人冲入幼儿园，然后将乐乐带走了。”谢雨馨悲痛地说道，“我给冯坤奇打了十几个电话，他始终没接，我知道他在报复我！”

　　方志诚面色阴沉，暗忖这冯坤奇也太不是东西了，想要跟谢雨馨复合，竟然拿乐乐来要挟，完全丧失做人的基本道德准线。

　　“你不要着急，我现在便回银州，同时你得报警！”方志诚轻声提醒道。

　　“报警？”谢雨馨略微有点犹豫，“他毕竟是乐乐的父亲。”

　　方志诚长长地吐了一口气，道：“当年他扔下你们母女的时候，怎么没想起自己是乐乐的父亲？”

　　谢雨馨贝齿咬了咬红唇，道：“行，我这就报警！”

　　大约过了半个小时之后，方志诚匆匆赶到银州的邱家。谢芳和谢雨馨坐在沙发上，面色茫然，方志诚坐下之后，轻声询问道：“有没有消息？”

　　谢雨馨摇了摇头，痛苦地说道：“没有消息，警方那边正在调查，冯坤奇如同从这个世界上失踪了一般。”

　　方志诚提醒道：“警方有没有调查一下冯坤奇的父母？”

　　谢雨馨叹道：“他父母说，根本不知道冯坤奇去哪儿了！”

　　方志诚顿时升起一股不好的预感，沉声道：“事情没有那么简单，我怀疑可能有阴谋在内。”

　　原本方志诚认为，这可能只是冯坤奇为了争取和谢雨馨复合，设下的一个局，但如今从事态的发展来看，没有想象中那么简单，因为冯坤奇的父母也不知道冯坤奇的动向，这就有点显得太诡异了！

　　谢芳幽幽叹了一口气，道：“我原本以为冯坤奇会有点人性，没想到他处理问题还是那么偏激……”

　　见谢芳话中有话，方志诚沉声道：“芳姐，是不是之前冯坤奇与你联系过？”

　　谢芳看了一眼谢雨馨，欲言又止。

　　方志诚追问道：“芳姐，现在可不能隐瞒，有什么情况，必须要说出来。大家现在才能够寻找到线索。”

　　谢芳埋下脸，后悔地说道：“其实冯坤奇前几日经常找我，他毕竟是乐乐的父亲，我心一软，便让他带着乐乐出去玩过几次。此事我害怕雨馨不高兴，所以就一直没有如实说。”

　　谢雨馨咬了咬牙，叹道：“姐，你真是糊涂，冯坤奇是什么人，你难道不知！”

　　谢芳苦笑道：“我原本以为他会良心发现，真心会对乐乐好，没想到竟然将乐乐拐跑了。会不会，这只是意外，我们等待一段时间，说不定他会将乐乐完好无损地送回来。”

　　方志诚见谢芳还抱有侥幸心理，无奈地摇了摇头道：“这里面一定潜藏着秘密，我们现在要抱着最坏的打算，否则，乐乐很有可能会遇到危险。所以芳姐，你一定要仔细想想，究竟有什么细节，比如冯坤奇曾经流露过的想法，想带乐乐去哪里……”

　　谢芳苦思冥想许久，突然脑海中闪过一道灵光，沉声道：“对了，我记得冯坤奇说过，他曾经想带着乐乐去夏威夷玩玩，他在夏威夷买了一套别墅……不过，被我拒绝了，因为雨馨绝对不可能同意……”

　　方志诚沉声道：“那就对了！我估计冯坤奇要把乐乐带出国……”

　　“他为什么要将乐乐带出国呢？”谢雨馨问道。

　　方志诚冷静地说道：“现在谁也不知道他的动机，我们要赶紧有所行动，否则，冯坤奇若是真带着乐乐出国，那就大事不妙了！”

　　谢芳意识到情况有点微妙，自责地说道：“我也是糊涂了！不过，冯坤奇毕竟是乐乐的父亲，虎毒不食子，相信他也不会拿乐乐怎么样的。”

　　方志诚沉吟片刻，拨通赵清雅的电话。赵清雅听出方志诚的语气不对劲，等方志诚说明来意，承诺道：“我现在就安排人调查一下飞往美利坚的航班，一有消息立即通知你。”

　　方志诚计算了一下时间，冯坤奇若是想尽快带乐乐离开，最快的办法便是从银州机场飞往美利坚。按照时间计算，现在冯坤奇肯定还没赶到银州，他想要订的航班一定还没到时间。

　　二十分钟之后，赵清雅打来电话，轻声道：“没有查到冯坤奇的资料，不过查到了乐乐的航班信息。”

　　方志诚微微一怔，情况与自己想象中不太一样，突然脑海中闪出一道亮光，冯坤奇肯定是用隐藏身份订的机票。

　　方志诚将查出的消息告诉谢芳和谢雨馨，见有了乐乐的消息，众人纷纷松了一口气。方志诚安抚情绪道：“我已经让朋友在机场盯着，一旦发现冯坤奇便会控制住她。”

　　谢雨馨站起身，紧张地说道：“不行，我现在要去琼金机场，我是乐乐的妈妈，我要保护她。”

　　方志诚点点头，冷静地安排道：“芳姐，你就在家中等待消息，我与雨馨一同赶往银州……”

　　谢芳依旧还在为自己的失误感到姿色，唉声叹气一番，嘱咐道：“志诚，你一定要把乐乐安全地带回来。”

　　下午一点左右，戴着墨镜的冯坤奇步入琼金机场，乐乐的小手被冯坤奇牵着，脸上露出犹豫之色，道：“爸爸，我们这是去哪儿啊？”

　　冯坤奇矮下身子，低声嘱咐道：“乐乐，我这是准备带你出国旅游，你莫非忘记了吗？”

　　乐乐左右四顾，怀疑道：“可是，你不是说妈妈也会跟我们一起去旅游吗？我怎么没见到妈妈？”

　　冯坤奇淡淡笑道：“乐乐乖，妈妈已经早一步在国外了，等会儿我们乘坐飞机过去便能见到妈妈。乐乐，你不是坐过飞机吗？这次爸爸带你去坐飞机！”

　　乐乐毕竟是小孩，哪里知道冯坤奇满脸微笑之下实则包藏祸心！

　　冯坤奇牵着乐乐进入机场内一家餐厅，给乐乐点了饮料与甜点，笑道：“乐乐，你坐在这儿，爸爸去打个电话。”

　　见乐乐同意，冯坤奇便抱着电话走到角落，目光却是始终关注着乐乐所在的地方。

　　“麦迪医生，我明天便能到美利坚，请你尽快帮我做手术。”冯坤奇用英文说道。

　　麦迪医生叹了一口气道：“冯先生，我必须提醒你，这个手术的风险很大，尽管找到了匹配的肾源，但你所提供的肾源拥有者年龄实在太小，一旦移植会对她造成永久性伤害，甚至危及到她的生命。”

　　冯坤奇压低声音，冷酷地说道：“麦迪医生，请你能理解我。如果不换肾的话，我的寿命最多只有两年，我实在耗不起。请你放心，只要你愿意为我做这个手术，我一定会给你足够的补偿！是正常的手术价格十倍，如何？”

　　麦迪医生犹豫片刻，道：“行吧，冯先生，我现在便开始为你准备……”

　　挂断了麦迪医生的电话，冯坤奇将目光瞄向乖巧地坐在座位上的女儿乐乐。乐乐的脸上挂满了微笑，充满童真与单纯，冯坤奇嘴角抽搐了一下，感觉到心灵深处疼痛难耐，不过，他的眼中很快闪出一道狠厉之色。

　　冯坤奇被确诊为尿毒症，每天都在承受诸多痛苦，他必须要服食药物，才能化解痛苦。冯坤奇将此事隐瞒得极好，甚至连自己的父母也不知晓。早在一个月之前，冯坤奇偷偷带着乐乐去检查了身体，发现因为是自己的亲生女儿，她的肾源符合自己的要求，所以冯坤奇便决定将乐乐拐带到美利坚，通过黑诊所神不知鬼不觉地做肾源移植手术。

　　人不为己天诛地灭！冯坤奇是一个自私的人，他想要活下去，所以将魔爪伸向了自己的亲生女儿。


第349章 谢雨馨真情流露

　　冯坤奇带着乐乐进入等待区，再有半个小时，飞机即将起飞，他每次望向乐乐的瞬间，虽然嘴角带着微笑，但目光中透着一股冷冽之色。时间一分一秒的过去，终于开始可以检票，冯坤奇轻轻地拉了拉乐乐，低声道：“乐乐，咱们走吧……”

　　“爸爸，我不想去美利坚了……”关键时刻在，乐乐开始闹别扭，脸上露出委屈之色。

　　冯坤奇蹲下身子，语重心长地劝说道：“刚才不是跟爸爸说话吗？怎么现在反悔了呢？”

　　乐乐眼角噙着泪花，哽咽道：“我突然有点害怕……”

　　冯坤奇一把将乐乐抱起，柔声安抚道：“这有什么害怕的？坐飞机可好玩了，在天空中可以看见白云，可以看见更加明亮的太阳……”

　　“可是……”乐乐低声道，“我会想念姨妈，还有方叔叔……”

　　冯坤奇面色一沉，他的耐心是有限的，不再劝说乐乐，直接将她抱着，准备通过检票口，这时乐乐朝远处张望，突然喊道：“妈妈，方叔叔……”

　　冯坤奇惊慌失措，转过身望去，只见方志诚奔跑着，往检票口这边冲了过来，在他身后跟着的是谢雨馨，同时他们的后方还有穿着蓝色警服的公安。

　　冯坤奇顿时内心一沉，重重地叹了一口气，意识到自己这次的计谋怕是要落空了。原本想来一个暗渡陈仓之计，他根本没想到谢雨馨会如此之快找到自己。离自己从幼儿园带走乐乐，不过只有四个小时左右的时间，他们怎么会这么快找到自己。

　　“举起手来！”

　　冯坤奇缓缓地放下乐乐，脸上露出麻木之色，方志诚抢先一步抱起乐乐，往后退了几步。

　　谢雨馨愤怒地指控冯坤奇，道：“冯坤奇，你为什么要将乐乐带走？”

　　冯坤奇脸上露出一丝冷酷，缓缓说道：“因为我需要她救我！”

　　谢雨馨微微一怔，继续追问道：“乐乐，才这么点大，她如何来救你？”

　　冯坤奇知道事情已经败露，所以不妨直言，自嘲地笑道：“我得了绝症，只有乐乐才能救我，我需要换肾，她是我的女儿，肾源能够跟我匹配，只有她能救我一命。”

　　谢雨馨忍不住打了一个寒颤，惊讶地说道：“冯坤奇，你还有人性没有？乐乐才多大，你竟然要换她的肾？”

　　冯坤奇已经被控制住，戴上了手铐，他目光淡然地抬眼望向谢雨馨，徐徐道：“如果我可怜乐乐，谁来可怜我？我才三十多岁，得了这种怪病，我不想死。乐乐只是少了一个肾而已，我在美利坚联系了一个手术高超的医生，将危险降到最低。雨馨，你看在我们夫妻一场的份上，救我一次吧，让乐乐跟我去美利坚。”

　　“真他妈的太丧心病狂了！”方志诚感觉到一股热血从胸腔喷出，这冯坤奇完全就是一个变态，为了求活，不惜以自己女儿的生命作为赌注，世界上还有这么自私的人吗？甚至，在被抓住之后，还能够大言不惭地恳求谢雨馨让乐乐跟他回美利坚。

　　谢雨馨露出讥讽的笑容，她往前迈出几步，走到冯坤奇的身前，提起自己的手臂，狠狠地朝冯坤奇的脸上扇了过去，“啪啪啪……”十几声响声过后，冯坤奇的脸颊高高的肿起。控制他的警员，仿佛视若不见，显然也对冯坤奇的恶毒感到不齿，所以睁一只眼闭一只眼。

　　人之所以为人，在于他比动物要有感情，但冯坤奇已经不能够用人来形容，完全就是一个披着人皮的禽兽。

　　乐乐并不知道发生了什么，她只有一种懵懂的感觉，自己的父亲是一个骗子，因为妈妈并没有在国外等待自己，父亲的所言完全就是一个谎话。乐乐紧紧地抱着方志诚，身体微微颤抖，方志诚心中升起一股怜意，轻轻地拍着乐乐的后背，想要为她遮风挡雨。

　　经过审讯，冯坤奇对自己的罪行供认不讳，他原本就得了绝症，意识到自己时日不多，所以便破罐子破摔了。

　　回到银州邱家，谢芳见到乐乐，一下子便将乐乐搂到怀中，痛哭流涕，“乐乐，是姨妈对不起你……”

　　“姐，乐乐回来就好……”谢雨馨轻声叹道，“一切都是冯坤奇的计谋，这不能怪任何人！”

　　冯坤奇实在伤透了谢雨馨的心，当初婚前婚后判若两人，如今再次出现，结果露出那般恐怖的嘴脸。

　　等谢雨馨将前因后果给谢芳说完之后，谢芳陷入短暂的沉默，感慨道：“真心没想到冯坤奇竟然如此可怕。”

　　方志诚将乐乐抱到卧室休息，谢芳站起身，伸手握住方志诚的手，道：“志诚，如果不是你的话，乐乐可真就危险了。乐乐可是我的命，若不是你的话，我就不能活了。你是我全家的恩人。”

　　谢芳说的是肺腑之言，方志诚不仅救过邱恒德，同时还救过乐乐两次，第一次是打拐，第二次是阻止冯坤奇将乐乐带到美利坚。

　　方志诚温和的一笑，谦逊地说道：“芳姐，你这话说得见外了。我对乐乐的感情，绝对不会弱于你们。我也希望她平安幸福！”

　　谢芳看了一眼谢雨馨，低声道：“雨馨，你应该谢谢方志诚。”

　　谢雨馨垂着眼睑，道：“谢谢了。”

　　解决了邱家的危机，方志诚告辞离开，谢雨馨将方志诚送了出来。

　　“还记得第一次与你见面的时候吗？”谢雨馨与方志诚并肩而行，低声问道。

　　“记得！你当时觉得我是一个挖空心思，接近邱部长的阴险小人。”方志诚打趣地说道。

　　晚风吹过，吹乱了谢雨馨的刘海，她光洁如玉的脸蛋，在路灯的漫射之下，泛着淡淡金色的光芒。谢雨馨抬头看了一眼天空，月朗星稀，悠然叹道：“没想到你这么记仇！我不得不承认，当时是我说得太刻薄。能遇见你，是我和乐乐这辈子最大的幸运！”

　　方志诚呆然而立，没想到谢雨馨会这么说，这个外表和内心都非常冷漠的女主持的口中，说出了一句充满感情的话语。

　　谢雨馨这算是向自己表白吗？

　　谢雨馨感觉面热，见方志诚怔怔不语，意识到刚才自己情不自禁说出了一句尴尬之语，轻声咳嗽了一声道：“你不会想歪了吧？”

　　方志诚回过神来，出人意料地点了点头，笑道：“我的确想歪了！”

　　“那就从正面来理解。”谢雨馨掩口一笑，“不要将我的话联系到男女之情。”

　　方志诚有点失望，讪讪笑道：“我是男人，你是女人，彼此有了感情，怎么不算是男女之情？”

　　谢雨馨瞥了方志诚一眼，霸道地说道：“我说不算，那就不算！”

　　送君千里，终须一别。

　　等方志诚上了出租车，谢雨馨久久没有转身。遇到方志诚，如同枯萎的花朵遇到了活水，谢雨馨知道自己正在一步步地打开心扉。最明显的变化在于，她今日面对冯坤奇的时候，内心不会想起以往的委屈。

　　冯坤奇的阴影彻底从自己心中离开，谢雨馨知道自己心头多了一人，不过，她畏惧迈出一步，毕竟失败的婚姻，让她伤痕累累。

　　回到家中，发现秦玉茗还没有回来。玉茗影视传媒集团的两大基地，已经进入启动仪式的筹备期，只等时间一到，便对外公布，所以秦玉茗很忙碌，需要协调各种事务。秦玉茗的性格很沉稳，尽管她没有从商的经历，但在这一年多的时间里，已经开始慢慢变化，往一个叱咤商海的女企业家转变。

　　方志诚洗完澡之后，在抽屉里翻了翻，找到几张光盘，那是秦玉茗参加电视台晨间健身栏目的节目集锦。尽管秦玉茗现在已经是资本近亿的集团总经理，但是她依旧还是会坚持每周去录制节目，这不仅是为自己宣传，更是为玉茗影视传媒集团作宣传。

　　如今的秦玉茗已经是一个家喻户晓的名人，她的健身节目已经走出了银州电视台，版权还卖给了其他省市，经常有人邀请秦玉茗拍摄广告或者参加活动。秦玉茗通过晨间健身栏目，成为了一个公众人物，这也算是一个奇迹。

　　当然，秦玉茗的重心还是放在玉茗影视传媒集团上，她拒绝了不少开价很高的广告或者活动，全身心地投入在玉茗影视传媒集团的发展之中，因为她心中怀揣着一种信念，玉茗影视传媒集团是方志诚的构想，她必须要将它变成事实，不仅为了自己，更是为了方志诚。

　　人有信念，这是一件好事，会让自己充实，会让自己自信。

　　“一二三四五六七八……二二三四五六七八……”

　　从电视机里传来秦玉茗充满活力的影像，方志诚取出一支红酒，倒满一杯，将屋内的灯光熄灭，悠然自得地品酒，目光闪烁。

　　两年之前，方志诚永远不会想到，自己会走得这么远。生活就是一场戏，充满了各种五味杂陈，方志诚一瞬间想到了许多，包括自己与几个女人的关系，自己在官场上的下一步……

　　成功是有诀窍的，从天而降的馅饼只会偶尔掉落，若想要保证永远进步，那就需要不断地将自己的眼光放远……


第350章 置之死地而后生

　　不知不觉，方志诚感觉身上一暖，他揉了揉惺忪的睡眼，发现秦玉茗笑吟吟地看着自己，“你怎么不去房间休息，坐在客厅里就这么睡着，也不怕着凉！”秦玉茗的话中充满了担忧之意。

　　方志诚坐直身体，笑道：“夫人正在外面忙碌奔波，我又如何能安然睡去？所以就在这沙发上欣赏着夫人的英姿，然后等待夫人的归来。”

　　秦玉茗看了一眼电视，笑道：“人家都是早晨看健身节目，哪有你这般深更半夜看的。”

　　方志诚晃了晃手指，笑道：“夫人此言差矣，谁说健身节目就不能半夜来看？夜深人静的时候，看着一群美女热情四溢，这可是驱逐漫漫长夜空虚寂寞冷的良方。”

　　秦玉茗没好气地白了方志诚一眼，知道他骨子里酸气十足的文艺病又犯了，苦笑道：“你赶紧去休息吧……”

　　“那你呢？”方志诚疑惑道。

　　秦玉茗满是歉意道：“我还有几个方案要仔细看看，晚点他们会将方案发到我的邮箱，如果拖到明天可就来不及了。”

　　方志诚无奈地伸了一个懒腰，怨念地说道：“既然如此，那我就不打扰了。我这命怎么这么苦？”

　　秦玉茗笑了笑道：“特殊时期，见谅见谅。”

　　知道秦玉茗真心忙碌，方志诚也就不打搅她的工作，半夜的时候，他察觉到身侧传来动静，微微一笑，暗忖幸福虽然姗姗来迟，但终究还是来了。

　　……

　　银州东胜小区是九十年代比较著名的高档小区，不过随着时间变迁，房地产高速发展，东胜小区已经不再显眼，尤其是玉湖生态房产的侵入，使得这片小区显得冷清不少。一辆云海牌照的商务轿车停在其中一栋的楼下，从里面走出一位年轻男人，西装革履，仪表堂堂，不过眼神微微有些涣散，仿佛极为疲惫。

　　年轻男人上了三楼，轻轻地摁了摁按钮，未过多久，门被打开半边，露出一个少妇的俏脸，她惊呼道：“你来了？”

　　年轻人进入其内，坐在沙发上，见少妇准备去泡茶，他招收唤住少妇，沉声道：“郑悦，你先别忙了，陪我说会话。我有要紧事与你说！”

　　少妇不是别人，正是原银州市长夏翔的第二任妻子郑悦，这个年轻人却是她曾经的情人金锋。夏翔被双规之后，郑悦与之离了婚，她搬出原先的小区，然后租住在东胜小区。在这段时间里，她从市长夫人摇身一变，成为了普通人，平静的生活让她的内心很踏实。

　　但是，金锋的到来还是让郑悦心绪难平，毕竟这是一个让她爱恨交织的男人。郑悦与金锋相处过一段时间，随后被金锋巧妙转给了夏翔。郑悦与夏翔结婚之后，成为金锋暗中观察夏翔的重要眼线。

　　如果只是赤裸裸的利益关系，郑悦不可能对金锋这么忠诚，唯一的解释便是，郑悦爱金锋。

　　爱是不理智的怪兽，尽管知道金锋不喜欢自己，但郑悦还是愿意为金锋付出很多。

　　郑悦坐在金锋的身侧，轻叹道：“说吧，无论你需要我做什么，只要我能做到，一定会不惜一切代价助你。”

　　金锋抬头望了一眼天花板，暗忖这个女人果然还是一如既往的愚蠢，他沉声道：“我这次彻底地完了，现在需要在你这儿住一段时间！”

　　“啊？”郑悦有点意外，因为金锋这段话的信息量太大，让她很难理解。

　　金锋自嘲地笑了笑，从皮包掏出烟盒，找了一阵没有找到打火机，这时郑悦善解人意地递过来打火机，帮他点燃了香烟。金锋徐徐地吞吐了一口，道：“金城集团垮台了，家族已经将我除名，现在就是一个身无分文的废人！”

　　郑悦微微一怔，她瞧出金锋并非虚言，从他的语气中能听出颓然之意，与两年前的金锋完全不一样。

　　当初的金锋贵为银州第一大秘，何其风光，如今先是黯然退出官场，现在又从狼狈地被金城集团扫地出门，他的处境可谓是极其不堪。

　　“究竟是怎么回事？金城集团不是上升势头很好吗？”郑悦不解地问道。

　　金锋看了一眼郑悦，苦笑道：“可惜我是为人做嫁衣，金城集团现在已经被华英投资集团给控股，于金家没有任何关系。我因为在此期间，受到华英集团的要挟，被迫做了几件违背家族利益的事情，也被金家彻底除名，所以我现在就是一只丧家之犬……”

　　金锋一边说着，一边疯狂地笑了起来，不知不觉被烟雾给呛着，因而呛出了泪水。

　　郑悦见金锋跟疯了似的，幽幽地叹了一口气，然后站起身从柜子里取出一把钥匙，放在金锋的手边，低声道：“从现在起，我的家门为你打开，你先好好地休息一段时间，我相信你一定会东山再起的！”

　　“东山再起？”金锋目光中透出一股恶毒之色，“对，我必须东山再起，无论如何，我也不能这么轻易地倒下！我要让那些与我作对的人终有一天付出代价！”

　　金德、方志诚、宁香草……这三人无疑是金锋心中最为痛恨之人。

　　如果不是金德，自己又如何会始终被家族排在第二位，如果自己是第一继承人，在遇到与类似的境况，家族一定不会坐视不理吧？而且，自己这次被家族彻底地除名，其中也是有金德的原因使然。金德不会让一个有野心，试图与自己争夺继承人权力的人留在家中，即使这是他的亲生弟弟。

　　至于方志诚，这个原本自己认为是蝼蚁般的草根小子，一次又一次地羞辱了自己。如果不是方志诚，夏翔根本不会落马，而自己现在在官场上一定是风生水起，直追金德。至于金城集团的风波，虽然与方志诚没有直接关系，但金锋也将方志诚给恨上了，因为如果不是方志诚，自己根本不会得罪狡猾多端的宁香草。

　　宁香草！这是给自己制造噩梦的罪魁祸首，原本以为只要按照她的命令，自己便能得到保全。但没想到宁香草根本不顾自己的死活，以迅雷手段控制金城集团，而自己成了个废子。宁香草这个狡诈的女人，如果不是自己多次通风报信，迷惑夏芒，她又怎么能如此顺利地在夏家破产之中获得那么多的好处。这真是个忘恩的女人！

　　郑悦见金锋中射出一股恶毒之色，忍不住打了个寒噤，因为她知道金锋的性格，这是一个可怕的男人，不过这也是他的魅力所在。

　　“对，你必须报仇！所以你得好好地活下去。”郑悦低声鼓励道。

　　金锋掐灭了烟蒂，他并不是软弱之人，失败只会让他愈战愈勇。他不能够消沉，不能够低迷，需要重组自己的关系网，所以他来到了银州。银州是他的功败垂成之地，但也是他资源最广之地，只要耐心寻找，一定能够找到有利的资源，然后浴火重生。

　　没有了家族的支持，没有了金钱权势，但金锋并非真正的一无所有，他还有关系和人脉，只需要小心经营，一定能够获得转败为胜的机会。金德、方志诚、宁香草，终有一天，我会让你们跪在我脚下，摇尾乞怜！

　　金锋沉默许久，理清了思路，道：“郑悦，你愿不愿意资助我？”

　　郑悦点了点头，道：“我愿意，可是你知道我能力有限！”

　　金锋追问道：“你现在手里有多少钱？”

　　郑悦叹了一口气，苦笑道：“加上房产和美容院的话，不到一百万吧……”

　　一百万对于普通家庭而言，已经是一个很可怖的数字，但对于金锋想要面对的敌人而言，太过微不足道。不过，有了这第一桶金，金锋那就不用完全的白手起家。

　　金锋沉吟道：“你要尽快地将美容院给转手，同时将房产抵押，我需要你这一百万作为启动资金。”

　　郑悦微微一怔，旋即眼中露出决绝之色，道：“我答应你，明天我便去处理。”

　　金锋显然没有意识到郑悦竟然会如此爽快地答应，不禁暗自唏嘘，这是一个聪明的女人，如何又怎么愚蠢，难道没瞧出自己是在利用他吗？金锋也没想到，在自己最失败的时刻，竟然会是郑悦站在自己的身边，这不禁让他自己又感到一丝无奈与彷徨。

　　金锋也是一个枭雄人物，连连遭遇挫折，但他依旧没有丢失信心，反而激起了复仇的欲望。金锋曾在政府工作多年，经常与企业家接触，只要有第一桶金，再稍微梳理头绪，便能够很快地找到商机。

　　银州现在房地产发展迅速，金锋隐隐觉得此处是一个不小的商机，但如果盲目地冲入房地产领域，并非明智之举，因为金锋手中只有一百万，无法承建项目，所以他另辟蹊径，找到第二条路。

　　“房产中介！”金锋隐隐看到其中庞大的利润。

　　当下强调渠道为王的理念，只要抓住渠道，便能无往而不利。随着房地产的不断发展，房产中介的生存环境必然变得更加良性。而且房产中介的投入费用并不大，只需要最基本的人力成本，再做好人员的培训工作，便能利用中介费获取暴利。

　　一个详细而缜密的公司筹建计划在金锋的脑海中豁然出现。


第351章 一言惊醒梦中人

　　银州人喜欢吃甜点，不过传统的甜点都需要在老字号铺子里才能买到，秦玉茗心血来潮想要制作，方志诚只能在旁边陪着。今天天气极好，昨夜下了一场雨，春末夏初的温度是人最舒服的时候，蒸锅里冒着热气，秦玉茗将蒸笼取下，里面放着几只甜糕，方志诚笑嘻嘻地取过一只，只觉得很烫，在手里掂了两下，放在一只空盘子里。

　　“心急吃不了热豆腐，你就不能等等吗？”秦玉茗乜了方志诚一眼，风情万种。

　　方志诚笑眯眯地回答，“豆腐凉了，豆腥味太大，还是趁热吃才好。”

　　秦玉茗瘪了瘪嘴，道：“受不了你，偏要跟我对着干。”

　　“受不了，也得受着。”方志诚哈哈大笑。

　　尽管是第一次制作，但甜点的味道不错，方志诚取出包装精美的蛋糕盒，陆续往里面装了一些，秦玉茗要将这些甜点带到学校去发放。方志诚笑道：“茗姐，我觉得学校的那些老师职工可真幸福，现在哪里还有你这样，事事为下面员工着想的领导。”

　　秦玉茗掩口一笑，道：“你别把我说得那么崇高，我这是在收买人心呢！这些甜点能花多少成本，但如果发给他们的话，取得的效果却是翻倍。”

　　方志诚往嘴里塞了一个甜糕，对着秦玉茗比了一个大拇指，细嚼慢咽之后，赞赏道：“茗姐，我发现你是一个超级合格的企业家，如此美丽漂亮，如此聪慧灵活，一定可以将企业发展壮大。”

　　秦玉茗白了方志诚一眼，啐道：“你今天嘴巴怎么跟抹了蜂蜜似的，我可不愿再听，以免被你蛊惑了。”

　　方志诚摊开手，耸了耸肩，道：“我只是说了些肺腑之言，既然茗姐你不爱听，那我就不说了。”

　　终于将所有的甜糕全部装好，方志诚不禁心中有些感慨，看上去亲手做甜糕发给员工，事情有些微不足道，但发散地来看，这是一个不错的凝聚员工内心的方法。现在不少企业都在讲企业文化，搞一些拓展活动，一时的效果不错，但从长期来看，给员工造成很大的束缚。真正好的企业文化，应该是接地气的，不少优秀的企业家，他们从来没有接触过所谓的企业文化培训，但从一些软性的管理方式，让员工能感受到家的温暖。

　　这些由秦玉茗亲手制作的甜点，若是发到员工手中，一定能增进员工的凝聚力。

　　随后方志诚跟着秦玉茗一同来到玉茗培训学校，并受到秦玉茗的邀请，参加了内部会议。这是方志诚第一次参加会议，他坐在秦玉茗的身侧，在座有不少人不认识方志诚，所以投向他的目光带着疑惑之色。

　　不过，消息灵通点的人，都知道秦玉茗有一个比小数岁的男朋友，如今大约能判断便是此人了。

　　秦玉茗主持会议，笑道：“下个月我们在东台的两大基地，演艺学校和影视基地便可以入驻，按照之前的排期，我们现在必须要敲定分工。大家有哪些想法，有哪些需要协助的地方，不妨畅所欲言。”

　　钉子现在是玉茗传媒影视集团的副总裁，他主要负责后勤行政人事等工作，在两大基地正式投入之前，肩负着重要的责任。钉子翻开笔记本，逐一说道：“现在后勤部已经充分做好准备，消防、公安等审批手续已经办妥，同时已经招募到足够的安保人员。不过，其他岗位的招聘进度略微有些慢，主要是其他部门的各位负责人，没有及时地配合我们工作。”

　　在一年前，很难想象钉子现在的样子，在会议上一板一眼地汇报工作。钉子的父亲是市公安局长，所以在办理一些行政审批流程时，能够通过人脉关系使得手续变得简单，而且他也是玉茗传媒集团最早的创办者之一，所以秦玉茗给了他很重要的职责。

　　人会随着位置的变化，身上的气质也会有所改变，钉子早已不是当年那个带着一批手下，在各种夜场收保护费的纨绔子弟，他现在是一个集团的副总裁，举手投足散发着自信与稳重。这种巨大的改变，让方志诚感觉到有些意外，同时也有些欣慰。

　　秦玉茗等钉子介绍完需要协调的事务之后，旋即要求其他部门，要积极配合人事部门的工作，将岗位空缺及人才要求，尽快交给人事部门，争取在一周之内，将所需要的人员全部招聘到位。

　　随后，秦玉茗又安排一下开业当天各部门需要负责的工作，品牌部要做好宣传工作，联系媒体与记者，通过这一契机提升传媒集团的名气与影响力；行政部门要对接好政府及合作企业，筹备好当日的接待工作；其他各个部门要将会议当天邀请的人员名单集中发给行政部，做好邀请工作……

　　见秦玉茗有条不紊地主持会议，方志诚心中放下心来，他原本以为秦玉茗很难承担一个大型集团公司管理责任，因为她的性格很温和，不像赵清雅那样身上带着一股气场。但事实让他感到意外，赵清雅用其独特的风格管理，取得了不错的效果。

　　在玉茗影视传媒集团之中，秦玉茗是绝对的核心，她不仅是创始人，还是精神领袖，对外宣传的过程中，秦玉茗宣传自己，也是宣传玉茗传媒集团。如此一来，完美地将个人形象与公司形象融合，成为了一个典型的品牌成长案例。

　　秦玉茗便是玉茗传媒集团最好的形象代言人，她的形象健康、妩媚、活泼、积极向上，而且人生曲折，也颇具传奇色彩。品牌部已经做好准备，在与几个时尚杂志联系，推出秦玉茗人物专访，讲述秦玉茗如何从一个大学教师变成一名成功的商人，如何从一个普通女人华丽变身为家喻户晓的明星。

　　方志诚心中有些欣慰，是自己一步步地推着秦玉茗走到了现在，他尽管构想了许多可能，但没有料到秦玉茗成长得如此之快，宛若变成了另外一人。恐怕程斌看到现在的秦玉茗会后悔无比，为自己抛弃秦玉茗而感到懊恼。

　　这是自己的女人，自信、自尊、自强。方志诚心中充满了自豪感。而且，在未来，秦玉茗必然会用能力证明，方志诚的眼光没错！会议结束之后，方志诚随着秦玉茗离开，品牌部总监尤米拉住了钉子，低声问道：“丁总，刚才坐在秦总旁边的那个男人就是她男朋友吗？”

　　钉子干咳一声，笑道：“是啊，你眼力不错！”

　　尤米低声道：“我原本有些好奇，秦总这样的女人会看上什么样的男人，现在让我感到十分意外。”

　　“意外？”钉子挑了挑眉，板起了面孔。

　　钉子正在追求尤米，所以平常对尤米各种奉承，尤米见钉子突然态度变得不好，疑惑道：“是啊，那个男人看上去很年轻，我觉得配不上秦总。”

　　钉子怔怔地望着尤米，脸上露出鄙夷之色，低声道：“没想到你是这么一个肤浅的女人。”

　　钉子对尤米的看法瞬间改观，他原本觉得尤米是一个思想超前的女人，如今一看，发现尤米跟许多女人一样喜欢以貌取人。

　　望着钉子果断离去，尤米心中一沉，她还是第一次发现钉子给自己甩脸色。就为了自己的一句话，竟然说自己肤浅，尤米很不服气。

　　钉子坐在办公室内生闷气，方志诚敲门而入，瞧出钉子不对劲，笑谑道：“谁把我们的副总裁气成这样了？”

　　钉子摆了摆手，自嘲地笑道：“没什么，喝茶还是喝酒？”

　　方志诚张大嘴巴，笑道：“上班时间还允许喝酒？”

　　钉子嘿嘿一笑道：“当然不允许，不过秦总如果知道，我是陪你喝酒，她一定不会计较的。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“还是喝茶吧！”

　　钉子转身从抽屉里取了一罐子上等的普洱，然后给方志诚亲自泡了一杯茶，边泡边抱怨道：“诚少，你说现在这个世界上，怎么女人都喜欢以貌取人呢？”

　　方志诚托着下巴，沉吟片刻道：“其实男人也是如此，如果你面试一个其丑无比的女人，会轻易地录用她吗，尽管她颇有才学，也很有思想。”

　　钉子摆了摆手，反驳道：“这个比方有点牵强，太极端！”

　　方志诚知道钉子心中有事，追问道：“说吧，究竟是哪个妞瞧不起你了？”

　　钉子撇了撇嘴，低声叹道：“我喜欢尤米，正在追求她。以前觉得她很有个性，但今天发现她也是个俗物……不提也罢，以后我绝对不会再多看她一眼。”

　　方志诚瞧出钉子说的是气话，笑道：“感情这事，哪能说没就没的。不过，泡妞得讲求手段，你若是逼得太紧，她反而不懂得珍惜，若是你换个方法，变得冷酷一点，或许能取得不错的效果。”

　　钉子表示深度认可，低声道：“一言惊醒梦中人，以前都是妞儿绕着我走，我也举得奇怪，这尤米怎么不上钩，如今看来，是我的方法用错了。”


第352章 传媒集团的顾问

　　中午在学校附近的善缘酒家的包厢内设下了两桌午宴，秦玉茗与方志诚坐在主桌，钉子坐在方志诚的身侧，尤米坐在隔壁一桌，她不时地将目光瞄向钉子，钉子有点反常，仿佛不知道自己的存在似的。

　　“死钉子！”尤米心中愤愤地想着，“你果然是一个花心的人，以后就这样吧，千万不要遭惹我，还有那个姓方的，一看你就不是什么好东西，指不定哪一天秦总一脚就把你给踹了！”

　　尤米恨钉子不理自己，而且还把方志诚恨上了。

　　坐在尤米身侧的人力资源总监葛欣瞄了一眼尤米，笑道：“你跟丁总发生矛盾了吗？”

　　尤米脸色一红，低声道：“没有啊，你不要乱说。”

　　葛欣与尤米的关系不错，低声提醒道：“我觉得丁总对你是真心的，他虽然以前是个花花公子，但最近这一年几乎从来不去夜店，算得上改头换面了。浪子回头金不换，我觉得你得好好抓住丁总，错过了他，可能会让你后悔！”

　　尤米叹了一声，低声道：“我今天好像真的让他很生气。”

　　葛欣瞧出尤米还是有点喜欢钉子的，疑惑道：“丁总不是一直对你百依百顺吗？”

　　尤米低声道：“我今天就说了一句那个姓方的配不上秦总，然后他说我肤浅……秦总，可是咱们的偶像，那个姓方的本来就配不上秦总，难道我说错了吗？”

　　葛欣嘴巴张大，她对尤米还是很了解的，这是一个很文艺愤青的女人，但有时候会因为太过有个性，喜欢死钻牛角尖。尤米来到玉茗影视传媒集团，便是冲着秦玉茗来的。当初她与男朋友分手之后，偶尔在一个电视访谈栏目上得知了秦玉茗的故事。秦玉茗在离婚之后，没有自暴自弃，果断地离开学校，创建了属于自己的个人品牌玉茗培训学校。真实的故事很励志，让尤米果断地辞职，独自一人来到陌生的城市。

　　秦玉茗可以说是尤米在失恋之后的精神支柱，突然出现方志诚，尤米心情有种复杂之感。心目中的偶像竟然跟一个比她小数岁的人在一起，这让她很难接受。所以尤米潜意识里很排斥方志诚，才会在钉子的面前，对方志诚表现出不屑之色。

　　葛欣是玉茗影视传媒集团的老员工，知道方志诚的身份，嘴角露出苦涩的笑意，低声道：“尤米，这次还真是你错了！”

　　“哦？”尤米没料到葛欣也会反对自己，打断道，“葛欣，你怎么能站在他那一边，真是太气人了！”

　　葛欣微笑着解释道：“你等我把话说完。方志诚可不是你想象的那种男人，如果不是他的话，玉茗影视传媒集团根本不可能有现在这种规模。咱们这些老员工都是知道，他其实才是真正的幕后老板！”

　　“啊？”尤米顿时呆住了，“我不相信，莫非他是什么家族子弟？”

　　葛欣摇了摇头，低声道：“方志诚原本是秦总的邻居，在秦总离婚之后，一直陪伴在她的身边，鼓励着秦总，得知秦总要创办舞蹈培训学校，积极地帮着秦总租赁场地，同时找到了合伙人丁总。当时，学校才刚刚起步，资金也很匮乏，不过方志诚已经看到了潜力所在，帮助秦总联系了电视台，所以才有了一个晨间健身节目《玉茗健身操》，随后方志诚还帮秦总联系了投资人，也就是很少出面的赵总，如此一来才有资金在东台创建基地。”

　　尤米并不知道玉茗影视传媒集团的创建还有这些故事，低声道：“原来是这样，难怪秦总会让他参加咱们内部的会议呢。但他为什么在咱们集团没有任何职务呢？”

　　葛欣继续解释道：“那是因为他是一个政府公务员，根据相关规定，公务员不能够在私营企业担任职务。”

　　“公务员？”尤米眉头紧锁，“现在大家都忙着下海，我就更不能理解，他为何不来到集团担任职务了。”

　　葛欣笑了笑道：“我估计你又小看他了，他可不是一般的公务员，现在二十七岁，但已经是副处级干部了。他是东台县的副县长，之前集团在双谭镇遇到问题，便是他出面帮助协调解决的。”

　　“二十七岁的副县长。”尤米被震惊了，顿时意识到钉子为何说自己的肤浅。方志诚虽然年轻，但不代表他没有能力，只凭外表判断他是不是配得上秦玉茗，自己的确太幼稚了一点。

　　尤米对官场没有概念，但也隐约知道副县长的权力有多大，可以拥有庞大的政府资源，若是悉心关照一个企业的发展，无疑能为企业提供很好的政策扶持。

　　葛欣见尤米沉默不语，低声劝道：“等下记得给丁总道个歉。若说秦总是你的偶像，那么方志诚便是丁总的偶像。当初丁总为何能改邪归正，都是方志诚从旁影响使然……”

　　尤米瞪大眼睛，露出难以置信之色，自言自语道：“原来还有这么一番波折。”

　　在玉茗影视传媒集团，老员工都知道钉子最佩服一个人，那就是他每天放在嘴边的“诚少”。如果不是方志诚让钉子悬崖勒马，他哪里会回归正途，极有可能早就被抓到局子里去了。更关键的是，钉子的浪子回头，为他父亲的升迁也扫清了一个隐形的炸弹。

　　方志诚可以说是钉子人生最大的贵人，所以见尤米瞧不起方志诚，钉子直接暴怒了！钉子虽然喜欢尤米，但还不至于为了一个女人，将兄弟情义抛到一边。

　　秦玉茗今天格外高兴，她站起身，伸手在虚空中按了按，微笑道：“集团的两大基地即将启动，这对于咱们而言，是一个好消息，同时也是一份责任。我们要改变原来的工作作风，站在全新的角度考虑自己肩负的责任。同时，我也正式介绍一下，集团的顾问方志诚先生，老员工应该都知道，尽管他不是我们公司的管理层，但却是我们集团的规划者，早在两年前，我根本没想到可以将一个舞蹈培训学校发展成现在这般规模。”

　　方志诚微笑着站起身，低声道：“顾问这个身份我接受了，但我跟秦总已经事先声明，这只是一个挂名的荣誉顾问。传媒集团不需要给我支付工资，而我呢，也不用定期来集团工作。不过，我会关注玉茗影视传媒集团的发展，因为这像我的孩子一样，我看到了它从小到大，从无到有，茁壮成长的过程，同时也会为它的发展提供我自己有限的力量。”

　　秦玉茗和方志诚联袂说完祝酒词之后，午宴正式开始，陆续有人过来敬酒，不过但凡要矛头指向方志诚的都被秦玉茗一一拦下。秦玉茗知道方志诚不胜酒力，所以哪里允许下面的人欺负他。

　　尤米犹豫许久，提着酒杯走到方志诚的身边，瞄了一眼旁边故意转过脸的钉子，心中暗自唏嘘一阵，笑道：“方顾问，自我介绍一下，我是集团品牌总监尤米，还请你以后多多照顾我们的影视传媒集团。”

　　方志诚上下打量了一下尤米，暗忖这女人长得虽不是绝美，但骨子里有股干练清爽的气息，应该是一个极有个人魅力的女人，钉子对这样的女人感兴趣，让他感到十分意外。毕竟方志诚知道钉子以前的风流韵事，身边总不缺乏美女。

　　方志诚举起杯，见秦玉茗准备拦阻，连忙给她使了个颜色，旋即与尤米说道：“尤总监，我仔细研究过玉茗影视集团的品牌战略，以你们秦总作为主要宣传对象的策略完全正确，希望你继续执行下去，一定能够取得成功。”

　　尤米微微一怔，从方志诚简单一句话能瞧出他的确研究过自己拟定的品牌战略，暗忖自己的确之前太肤浅，没有对方志诚进行详细了解，便不负责任的做出评价。她饮完杯中酒，挪步来到钉子的身侧，低声道：“丁总，对于我今天早些时候的不礼貌，我向您道歉，对不起！”

　　钉子原本还准备冷尤米一段时间，但听尤米细声软语地道歉，立马绷不住了，笑嘻嘻地说道：“小事，小事，无需介怀！”言毕，见方志诚无奈地摇头，钉子意识到自己太不争气了，只能讪讪地一笑了之。

　　方志诚暗忖，钉子这次怕是遇到真爱了！

　　又过片刻，饭局变得热闹起来，钉子悄悄凑到方志诚的身边，低声道：“诚少，这次太感谢你了。尤米今天终于愿意陪我看电影，这可是数月以来的第一次。”

　　方志诚微笑道：“与我可没太大关系，不过我可得提醒你。尤米不是一般的女人，你若是真要追到她，必须要多读一点书，增加点素养与内涵才行。”

　　钉子忙不迭地点头，踌躇满志地笑道：“放心吧，只要尤米给我一点甜头，我就愿意为她赴汤蹈火。”

　　方志诚有点无语，钉子的性格永远是这般，冲动不乏激情。

　　就在气氛融洽的时刻，包厢的门被打开，却见沈薇笑眯眯地走进来，指着秦玉茗，抱怨道：“好啊，你们在一起聚餐，逍遥快活，竟然不通知我，实在太气人了。”

　　秦玉茗苦笑道：“你不是说明天才回来吗？”

　　沈薇坐在秦玉茗的旁边，占去了方志诚的位置，低声道：“事情提前办完，我便回来了，真是太饿了。”

　　言毕，她埋头吃起了菜，许久之后，她放下筷子，瞄了一眼重新增加座椅后，坐在她身侧的秦玉茗，低声问道：“萧锵联系过你没有？”

　　方志诚听得真切，心头一紧，这沈薇莫非又闹出什么幺蛾子了？


第353章 不愿长大的沈薇

　　饭局结束之后，三人回到方志诚的那套房子，等坐在沙发上，沈薇这才揭开谜底，“我离家出走了。”

　　“啊？”秦玉茗连忙掏出手机，翻看了一遍，苦笑道：“十几个未接来电，都是萧锵打过来的，今天上午先是开会，随后又是饭局，所以我根本没发现，我现在回他一个电话。”

　　“千万不要！”沈薇冲过去，抢过秦玉茗手机，轻哼一声道，“我要让他找不到我。这么轻易地便知道我在哪里了，显得我离家出走只是一个笑话而已。”

　　方志诚在旁边笑着提醒道：“薇姐，如果现在茗姐还不回电话，我估计萧大哥肯定猜出你来找茗姐了，这样不更是露了破绽吗？”

　　沈薇拍了拍脑门，笑道：“还是志诚脑子转得快，玉茗，你赶紧打电话给萧锵，说我没来找你彻底失踪了。”

　　秦玉茗摇了摇头，轻叹道：“薇薇，你能不能让萧锵活得轻松一点，每天不弄出一点花样，是不是就难受？”

　　沈薇俏皮地朝秦玉茗眨了眨眼睛，道：“这叫生活乐趣，你懂不懂？你知道为何我和萧锵的生活能够如此保鲜吗？原因便在于，我们每天都活在真实的世界里，不让生活变成一杯白开水。”

　　秦玉茗故意瞄了一眼方志诚，方志诚拍着嘴巴，打哈哈道：“真正的爱情经得起平淡的流年。薇姐，我觉得你的想法还是太偏激了一点。”

　　“呸！”沈薇不屑地瞄了一眼方志诚，“男人有几个喜欢没有挑战的女人？男人总喜欢那些站在高处，冷艳无边的冰山美人，只有征服了这些女人，才有成功感。这源自于，咱们人类也是动物的一种，雄性动物的征服欲，并没有因为进化史而改变太多。”

　　方志诚在沈薇充满鄙夷的眼神之中，突然有种凉飕飕的感觉，不得不说沈薇评价得倒也有道理。

　　方志诚轻咳一声，道：“茗姐，我去买点菜，晚上给你们做饭，想吃什么菜，赶紧报菜单。”

　　秦玉茗见方志诚转移话题，嫣然一笑，也不点破，说了几个菜名，方志诚忙不迭地下去买菜去了。

　　等方志诚关上外门，沈薇赶紧捅了捅秦玉茗的腋下，催促道：“给老萧速度打电话。”

　　秦玉茗叹了一口气，知道自己这个闺蜜的个性，她也是嘴巴硬心头软，只是跟萧锵开个玩笑，也就配合她演好这出戏。

　　“玉茗，你终于给我打电话了，沈薇在你那儿吗？”萧锵的语气有点上火，显然急火攻心了。

　　“老萧，不好意识，我上午一直在开会，沈薇没有找我，你跟她怎么了？”秦玉茗嘴角带着笑，望着坏笑的沈薇，语气冷静地说道。

　　萧锵深深地叹了一口气，苦笑道：“别提了，昨天我妈过来，跟她简单提了一下生孩子的事情。结果沈薇顿时暴怒，离开家中，直到现在也没个消息。”

　　“生小孩？你不是准备跟薇薇丁克吗？”秦玉茗旁敲侧击地问道，“这也不能怪薇薇了。她原本就讨厌小孩，你妈提起这个事情，自然让她不悦。毕竟你们在婚前就商量过此事，已经达成统一意见了。”

　　萧锵心烦意乱地说道：“当初我妈以为沈薇只是说着玩玩的，我和沈薇刚结婚的时候很年轻，都想轻松个几年，毕竟咱俩现在年龄那么大了，也玩了那么多年，也该有个小孩了。”

　　秦玉茗眉头微微一皱，轻叹道：“萧锵，我估计沈薇离家出走，不是因为你妈，还是因为你的缘故。你怕是自己也想要个小孩，所以才会让你妈与沈薇说此事吧？”

　　萧锵被秦玉茗说破了心事，感慨良多地说道：“玉茗，有空你帮我劝劝沈薇吧？尽管我们结婚多年，她还是个小孩子一样很幼稚，动不动就冲着我发火。我因为很爱她，所以都忍了。但以后的日子那么长远，我们终究要变得成熟起来。你是她最好的朋友，她会听你的话。我并非一定要她跟我有小孩，我只是盼望着，如果有一个小孩，她会真正地成熟起来，让我活得更加轻松一点。”

　　萧锵情真意切地说完一切，缓缓地挂断电话，因为秦玉茗启动的是免提模式，所以萧锵的有话，都一五一十地传入沈薇的耳中。沈薇脸上露出复杂之色，低声道：“原来萧锵一直觉得自己活得很累！”

　　秦玉茗轻声劝道：“你的确需要改变一下，这么多年萧锵事事为你考虑，你若是真的爱他，也得有所付出。”

　　沈薇垂下眼睑，情绪变得低落，问道：“看来是我太自信，以为萧锵对我的爱超过世俗，能够包容一切，不会因为时间的变化，而变得庸俗，他能够为我抵挡一切压力，能够作出一切牺牲，没想到他还是对我厌倦了。”

　　秦玉茗眼中闪过讶然之色，继续劝道：“薇薇，你千万不要这么想，所有人都知道萧锵深爱着你，但他也会有情绪，有想法，所以才会说出刚才那番话。”

　　沈薇眼中露出失望之色，叹道：“你是不是也觉得我应该如萧锵所说，与他生个孩子？玉茗，你有么有想过，如果有了小孩，我变得成熟，那么我就不再是我！”

　　秦玉茗觉得沈薇的想法有些偏激，但作为她的闺蜜，设身处地从沈薇的个性来看，沈薇说的也是有道理的。沈薇之所以与众不同，便在于这种不受任何束缚的魅力，如果真的让沈薇相夫教子，那与一般的女人有什么区别，又怎么会让萧锵这么多年溺爱得死去活来？

　　秦玉茗也不知道该怎么劝沈薇，柔声道：“我也觉得萧锵这次故意让他妈来说服你生孩子，事情有点不对劲，但毕竟萧锵真心爱你，他绝对不会逼你，你稍微教训他一下，便收手吧，现在萧锵几乎要疯了。”

　　沈薇轻哼一声，撇嘴道：“谁让他对我的动计谋，如果这次好好给他一个教训，只怕以后还会说动我妈来给我施加压力，这一次我一定要彻底断绝了他的想法。”

　　秦玉茗笑道：“你啊，就是刀子嘴豆腐心，我看你很快就会回心转意了。”

　　沈薇瞪了秦玉茗一眼，怒道：“咱么走着瞧。”

　　方志诚转身买了菜回来，发现萧锵的车停靠在路边，车窗被打开，萧锵坐在主驾驶位置上灰头土脸，不时地将手伸出窗外，弹掉指尖的烟灰。

　　“萧大哥！”方志诚敲了敲车窗，“你怎么不上去，坐在这边干什么呢？”

　　萧锵耸了耸肩，苦笑道：“等沈薇气消了，我才能上去呢。”

　　方志诚疑惑道：“萧大哥，莫非薇姐知道你来了，让你故意等着？”

　　萧锵摇头无奈地说道：“我给玉茗打了电话，她说沈薇不在这里。我对沈薇很熟悉，哪里猜不出这是谎话？既然她暂时没消气，那我就等着吧，一直等到她出现为止。”

　　方志诚暗忖萧锵对沈薇可算是够贴心了，但这沈薇却依旧不依不饶，便为萧锵出谋划策地说道：“既然玉茗说沈薇不在家中，那么现在是你上去的最佳时机。不如给她一个惊喜，有我和玉茗在，你俩的小矛盾那又算什么？”

　　萧锵点了点头，暗忖方志诚所言有理，道：“也罢，那我上去试试吧！”

　　见萧锵空着手，方志诚将买好的菜递到他的手中。方志诚笑道：“空着手上去不好看，等会就说这些菜是你买的！”

　　萧锵眼中露出感激之色，道：“还是你心细。”

　　方志诚暗忖自己哪里比得上萧锵心细，只是他现在心慌意乱，才会想不到一些细节吧。

　　方志诚带着萧锵进屋，秦玉茗见萧锵跟在身后，瞪了方志诚一眼。方志诚吸了吸鼻子，佯作没瞧见，大喇喇地说道：“我在楼下正好遇见萧大哥，他见我去买菜，便跟我去菜市场走了一圈，所以今天的菜都是萧大哥买的。”

　　沈薇哼了一声道：“他买的菜，我不吃！”

　　萧锵面色泛白，苦笑道：“老婆，你别这样，我都急死了，找了你一整天了。”

　　沈薇不悦地白了萧锵一眼，怒道：“谁是你老婆？你还是让你妈另行找一个可以为你萧家延续香火生一窝小孩的媳妇吧！”

　　方志诚暗忖自己出了个昏招，或许让沈薇迟一点见到萧锵才是最好的选择，他连忙为萧锵打圆场道：“萧大哥，咱们一起去厨房做晚饭吧。薇姐，说的是气话，做好的饭菜，哪里有不吃的道理。今晚就让她俩瞧瞧我和你的厨艺，为两大美女献上一顿丰盛的晚餐。”

　　等晚饭做好之后，外面的天气变得阴沉，风渐渐大了起来，天气预报上说，今晚有雷阵雨，沈薇的脾气却好了很多，虽然不大搭理萧锵，但倒也没有对萧锵发脾气。

　　五点多左右，阴云覆盖住整个东台的天空，方志诚得意地与萧锵低声说道：“运气不错，这么大的雨，薇姐不可能让你离开了。”

　　萧锵点了点头，笑道：“今天若是能让沈薇回心转意，我一定好好感谢你。”

　　方志诚眨了眨眼，低声笑道：“女人帮女人，男人帮男人，天经地义！”

　　萧锵对方志诚感激无比，由衷地叹道：“你真是我的好兄弟！”


第354章 波澜壮阔的宏图

　　沈薇和萧锵夫妻的感情深厚，吃了晚饭之后，两人之间便开始说话，方志诚与秦玉茗相视一笑，为他们夫妇和好感到高兴。不过，等外面雨小了之后，沈薇与萧锵进入轿车，沈薇作出的一个决定，让萧锵傻眼了。

　　“从现在开始，半年的时间，你都不准碰我！”沈薇冷冷地说道，“如果你不答应我，我绝对不会跟你回去。”

　　“半年，时间有点太长了吧，以前最多不过一个月的时间……”萧锵脸上露出近乎崩溃之色，苦苦地央求道，“老婆，我真心知道自己错了，要不把时间缩短一点，一周如何？”

　　“不行，半年就是半年，如果你再废话，那就延长到一年！”沈薇不屑地说道。

　　“行吧，半年就半年！”萧锵知道自己老婆说到做到，脸上泛着苦涩暗自嘀咕，“这不是逼我去死，还要残忍吗？”

　　沈薇心中琢磨着，自己虽然解气，但死罪可免活罪难逃，一定要给萧锵吃点苦头才行，“以后看你还敢跟我提生小孩的事情，我直接从第一道程序就给你关闭，看你以后还怎么动坏心思。”

　　沈薇的心也真够狠！其实，这种做法也未尝不是女人调教男人的一种可取之法。若不是沈薇这么刁钻，如何能将萧锵调教得言听计从呢？

　　第二天早晨，方志诚捧着秦玉茗为自己做的煎蛋面吃得酣畅淋漓，中途沈薇敲门而入，瞟了方志诚一眼，回到厨房与秦玉茗说道：“你对你家的小情人未免也太好了一点吧……”

　　秦玉茗笑道：“那是相比较于你对萧锵而言……你对你老公，那是太残忍了。昨晚回去，两人是否床头吵架床位和了？”

　　沈薇高傲地哼了一声，凑到秦玉茗的耳边说出了自己的惩罚，秦玉茗张大嘴巴，对着沈薇比了个大拇指道：“高，你实在太高了！”

　　玉茗影视传媒集团已经步入高速成长的环节，已经初具规模，自然不会缺少车辆，因为沈薇要去东台办事，而方志诚又要回东台办公，所以两人便一同坐着传媒集团新购的别克商务轿车赶回东台。

　　沈薇身上不知喷了何种香水，七座的车厢内充满那幽淡的气息，方志诚笑问：“薇姐，你的香水是什么牌子，特别好闻，甜而不腻。”

　　沈薇白了方志诚一眼，低声道：“不要跟我套近乎，我不跟叛徒说话。”

　　方志诚苦笑道：“我什么时候成叛徒了啊？”

　　沈薇哼了一声道：“昨天你不是帮着萧锵来欺负我妈？”

　　方志诚脑门现出黑线，暗忖这萧锵也太没原则了，转眼便把自己给卖了，他解释道：“我哪里欺负你了，那是为了帮助你俩解决矛盾。”

　　沈薇根本不管方志诚的解释，将目光投向车窗外，不再搭理他。又过了二十分钟，沈薇才开口与方志诚问道：“你是不是觉得我这个人特事儿？”

　　方志诚摇了摇头，笑道：“我其实挺佩服你的。”

　　沈薇翻了翻白眼，道：“讽刺我！”

　　方志诚摆了摆手，一本正经地说道：“薇姐，你是一个活在无比真实世界之中的人。心里有什么不舒服的地方，就会开诚布公地说出来。丝毫不会藏着自己心中的不悦，尽管在别人眼中，你很折腾，但我认为这是一种真正享受生活的方式。你是在享受生活，而不像我们在适应生活！”

　　沈薇美目泛出涟漪，将方志诚的话在心中揣摩许久，她自己从来没有过解读自己的生活方式，笑道：“还是第一次听到有人如此评价我，如果再给我一次选择，我一定找一个能够深知我心的人。”

　　方志诚听见沈薇这么说，内心突然剧烈地跳动起来，莫非沈薇这么说话是故意暗示自己？旋即，他打消这个念头，沈薇对萧锵的情感也很真挚，千万不能自以为是，“薇姐，你可不能太贪心，萧大哥可是万里挑一的好男人，实话实说，我可做不到他那般，对一个女人如此千依百顺！”

　　沈薇笑了笑，表情略微有点古怪，似乎带点自嘲的意思。与一个脾气太好的男人，时间过久了，总会有种麻木的感觉，沈薇发现自己有点受不了萧锵那种逆来顺受的性格。因为萧锵不愿发火，凡事对自己千依百顺，所以沈薇才会总是没事找事。

　　男人若是乖顺如绵羊，那种滋味其实也挺不好受。试想，如果对方总是没有意见，让什么主意都给你拿，何来的趣味而言。相敬如宾的夫妻其实远没有怎么吵也吵不散的夫妻来得持久，夫妻之间只有把内心深处的话全部发泄出来，那才是真正的相识相知。

　　沈薇低声叹道：“我其实一直在试探萧锵脾气的底线，他总是这般听我的话，让我有点心虚，我真心害怕他有一天将怒火全部宣泄出来……”

　　方志诚笑道：“为什么要把未来会发生的事情强加在现在呢？”

　　沈薇白了方志诚一眼，啐道：“你们男人对婚姻的态度跟女人不一样。女人认定一个男人，便会全身心的投入，将未来都压在他的身上。而你们男人不同，只寻求暂时的快乐，从来不会想到五年十年之后。女人的容颜是时限的，男人的欲望却是始终没有底线，这也是男人和女人看待感情婚姻的不同之处。”

　　方志诚发现有点词穷，这沈薇看待感情比想象中要透彻，他自己可以说是一个情商很高的男人，但发现沈薇大大咧咧的外表之下，其实内心竟比自己还要细腻。

　　回到东台之后，方志诚与沈薇分手。回到办公室，刚坐下没多久，詹耀交给方志诚一份材料，汇报道：“老板，这是东台综合保税区的资料，里面包括现在保税区聚集的企业，按照现在趋势发展下去，可以提前完成今年的计划。”

　　方志诚点了点头，笑道：“等会你重新调整一下今年关于保税区发展规划，虽然现在都以年为单位制定工作计划，然后按照计划办事，但我们要特事特办，尤其是保税区要先人一步，不停地更新阶段性的目标才能保证这一利好政策，发挥出最大的效用。”

　　詹耀微微一怔，暗叹方志诚总比别人看得长远一点。绝大多数政府官员都是追着发展规划走，但方志诚的个性永远是走在规划的前面，甚至比规划还要多走数步。这便决定着他的视野与正常的官员与众不同，也是很多混迹多年的官员身上缺少的——血性！

　　从外表看上去，方志诚温文尔雅，文质彬彬，骨子里他是一个极有血性的年轻官员，他有想法也有拼劲，詹耀逐渐了解方志诚，同时对自己的未来也更加有信心。方志诚虽然年轻，但身上的潜力远胜过自己，现在省里从上到校都在讲求官员年轻化，方志诚无疑便是终点关注的年轻官员，深受省市两级组织部门的高度重视。若是方志诚飞黄腾达，自己的仕途之路岂不是能借势而上。

　　詹耀见方志诚话还没说完，赶紧打开笔记本，提笔在本子上记录着方志诚的指示。东台综合保税区位于银州东部，座靠云海，拥有全省最得天独厚的区位优势，是省委省政府重点推进的经济发展区域。

　　综合保税区占地面积8.9平方公里，实行网内保税和网外产业配套区一体化经营，努力建设服务淮南、华东甚至亚洲的国际物流、加工贸易、特色商品交易的中心区域；另一方面，利用综合保税区为平台引入大高外项目，即大项目、高新技术项目和外向型项目；至于特色商品交易定价，是引进需求量较大的橡胶、塑料、电子商品等供应商，建立特色商品交易市场，通过先进的技术与管理理念，形成交易、结算、信息、融资为一体的平台。

　　综合保税区是一个比较新鲜的事务，但东台不少人都看中内在的潜力，当初为了争夺这块肥肉，许多人大打出手，但最终令人感到意外的是，交给了一个才进入官场三年不到的新兵。

　　但时间久了，消息便从市委流出，若不是方志诚在宋文迪的面前提出建议，宋文迪根本不会将综合保税区拿到银州，更不会将之放在东台。

　　如今虽然没有人跟方志诚争保税区这一块，但很多人都带着看好戏的心情，综合保税区在2006年还是一个全新的领域，全国其他地方有在推动的，但大家都是摸着石头过河走一步算一步。

　　一个全新的东西，交给一个进入官场不到三年的新兵，又能闹出什么动静，众人都猜测，方志诚绝对会畏难而退，徒增笑料。

　　不过，詹耀用笔簌簌地记录着方志诚的观点，心中暗自惊讶，因为方志诚侃侃而谈，对综合保税区的构想清晰而流畅，他又怎么会知道，早在一年前，方志诚便开始绞尽脑汁，勾勒一幅波澜壮阔的宏伟蓝图，因此如今和盘说出，并不费什么功夫！


第355章 综合保税区之思

　　综合保税区在2006年还是一个新鲜事物，这是华夏加入WTO之后，逐渐转型，进一步深化改革开放，在原有的计划经济之中融入市场经济因子的重要举措。在综合保税区内，企业在进出口商品时可以免税保税，这样无疑让企业减少了一笔很大的负担，成为一种免税性质的港口。

　　我国最早设立保税区的目的是给予保税区境内关外的地位，通过保税区的多重优惠措施，尤其是税收优惠措施，吸引国外的资金、人才和先进的管理技术，增加出口创汇能力。

　　1990年，国家设立了第一个海关特殊监管区域——云海外西单保税区。而后我国先后批准的海关特殊监管区域有：保税区、出口加工区、保税物流园区、保税物流中心、边境合作中心/跨境工业区、保税港区、具有保税港区功能的综合保税区。

　　银州东台综合保税区预计在五年内，各类基础设施及基建投入将超过六十亿，建成保税仓库40万平方米，厂房100万平方米，区外周边建成普通仓库80万平方米，商业办公设施50万平方米，可以说是一项极为重要的大工程。

　　方志诚对保税区的研究很透彻，可以说整个东台没有一个人对之比自己更熟悉、了解。从保税区的受审，到保税区后续的打造，他都有一套详细的方案。源头可以追溯到两年之前的党校学习，方志诚便已经萌生了这一想法。

　　东台综合保税区是由市委牵头申请的，在这个过程中，方志诚提供了大量详实的资料，宋文迪在京城固然有很深厚的关系，但国家部门在审核地方材料时，不会轻易地将这一政策随便予以实施。

　　宋文迪之所以考虑让方志诚来接盘保税区，并非拍脑门想出来的决定，而是经过深思熟虑，如今纵览银州所有的官员，所有人在接受这一任务时都是两眼一抹黑，都站在同一起跑线上，或许也只有方志诚能够承担这一重任。

　　与詹耀交代好一切，方志诚吩咐道：“你吩咐李天成来我办公室一趟，保税区的事情我还需要与他详细商量一番。”

　　李天成原本是市规划局的正科级干部，他对重点项目规划有一定的认识，现在是保税区主要负责人。按照保税区的重要性，以后将定位为副处级行政区，换而言之，李天成极有可能凭借东台保税区往上再走一步，当然，这也是未来两到三年之内会发生的事情。

　　一个多小时之后，李天成匆匆来到方志诚的办公室，进屋之后，他脸色有点不好看。李天成四十多岁，被方志诚一个三十岁不到的年轻上司呼来喝去，这种滋味自然不太好受。

　　方志诚看在眼里，并没有多言，让李天成坐在沙发上，为他泡了一杯茶。李天成泯了一口茶，问道：“不知方县长喊我过来，有什么事情吩咐？”

　　李天成也是一个成熟的官员，心中尽管有些郁闷，稍微调整一下，便压抑下去，方志诚尽管年轻，但毕竟是自己的顶头上司，自己没必要得罪他。

　　方志诚不动声色，淡淡说道：“我上任已经有一段时间，一直没有空与你好好交流下保税区的问题，今天是想与你好沟通一下，综合保税区以后要怎么做。”

　　李天成心中暗叹了一声，就你这小年轻还能跟我聊综合保税区，其实不就是走个过程，摆摆架子，告诉自己是他的属下吗？

　　李天成轻咳一声，将目前保税区的进程逐一诉说了一番，突然他提出几个尖锐的问题：“现在保税区出现多头管理的情况，海关、财政、商务局、外汇管理部门、工商管理部门都想要再其中插入一脚。现在保税区还属于建设的初期，各部门经常过去调研视察，让人烦不胜烦。另外，在实际运作过程中，保税区的功能不够完善。保税区在功能设定上是模仿了国外自由贸易区的功能，但实际上区内企业和区外企业关联度不高，现在保税区的货物进出口流通还是要经过港口和保税区两道海关检验手续。这样使得流程变得复杂化。最后，信息化环境是现代物流发展的重要基础，目前保税区的信息技术推广缓慢，企业的主要投资还是在物流基础设施上，保税区在政府管理部门之间的信息共享，政府通过网络为企业服务，企业间贸易的网络平台建设等方面还处于比较低的水平。这对保税区管委会对企业的管理、检验和企业运营效率的提高，都会产生不利的影响。”

　　方志诚见李天成说出了当下保税区的关键问题所在，暗忖这倒是一个人才，让他担任管委会主任倒是一个明智之举，只是脾气太过刚硬，说话太过直接了一点。

　　方志诚拧了拧眉头，仔细分析道：“关于多头管理的问题，我会向县市两级的领导反应，制定一个合理的标准，对各部门的管理权限进行束缚，简而言之就是希望各级部门对保税区设置绿灯，在不违背原则的基础上，尽量由管委会进行自治，同时管委会也要将流程进行梳理，形成文字材料，将审批流程上需要哪些改进如实反应，才能够帮你解决这一难题。”

　　“至于保税区功能，这暂时无法解决，这是由国家政策变化所影响的。不过，我认为管委会在处理这一问题时，要学会灵活多变，不能故步自封，比如在一些能够睁一只眼闭一只眼的地方，不妨出手给予支持，比如港口检测手续走过了之后，在进入保税区之后，要相应的减少手续，如此一来可以减轻企业的压力。”

　　“保税区信息化管理问题，也是我今天想要主动与你沟通的问题。我的申请材料已经撰写好，你可以看一看，提出一些修改意见。”

　　言毕，方志诚起身从办公桌上取了一份材料，标题为《关于东台保税区建设信息化管理平台的申请》，总共只有三页，但罗列了保税区对信息技术平台的迫切需求，同时作了一个预算评估。

　　李天成仔细阅读之后，再看向方志诚的时候，眼神有所变化，显然没想到方志诚如此有远见，早一步想到要为东台保税区建造一个科学、先进的信息技术平台，为管委会更好地管理区内企业提供一个有效的工具。

　　李天成嘴角露出微笑，感慨道：“方县长可真是一个行家……”

　　李天成只是认为需要一个信息技术平台，但方志诚却在申请材料中，说明了这个信息技术平台应该具备哪些功能，远比自己想得要更加透彻一点。

　　方志诚摆了摆手，微笑道：“老徐，你是保税区的重要推进者，比我更有经验，我也只是纸上谈兵，如果有什么要添加的地方不妨之言。毕竟这个信息技术平台以后是为你们服务的，若是预算不够，功能不够完善，或者其他问题，受到直接影响的可不是我。”

　　见方志诚说得风趣，李天成心中逐渐对对方志诚放下芥蒂之心，他其实早就听过方志诚之名，知道自己的顶头上司是市委书记的秘书，原本也带着一种认为方志诚是狐假虎威，才能成为副县长，现在发现方志诚有真材实料，也就不再对方志诚充满敌意，心中的坚冰慢慢融化。

　　李天成连连点头，笑道：“方县长，还请给我两天的时间。”

　　方志诚摆了摆手道：“给你一周的时间吧，心急吃不了热豆腐。如果我紧逼着你，反而提交上来的要求不够完善，反倒远离了初衷。”

　　这是方志诚的行事风格，从来都是有条不紊、按部就班地处理问题，他脑海中早就有一盘棋。如何来下，怎么落子，何时布局，早就有清晰的画面在自己脑海中，所以他才不像其他官员那般，推进一个项目总是火急火燎，以至于忙中出乱，事倍功半。

　　随后两人又聊了许久，李天成顿时有种在无边的黑夜之中找到一颗启明星的感觉。如何把东台综合保税区做好，是李天成现在每天二十四小时殚精竭虑，不断深思的事情。但毕竟这是一个新鲜事物，单靠一人之力，又能如何破局，在遇到很多问题时，李天成感觉自己很孤单，因为没有一个人能够给自己指导，帮助自己分担压力。

　　不过，李天成如今突然发现原来身边还有人与自己一样，一直在为东台综合保税区的发展花费心思，这让他多了一种找到知己的感觉。

　　“方县长，您一定要去综合保税区指导一下！”李天成由衷地邀请道。

　　方志诚打趣道：“刚才你不是说，现在插手综合保税区的部门太多，总有人去视察，不厌其烦的吗？”

　　李天成讪讪笑道：“那是我对那些不懂行、指手画脚之人的态度，您是主管领导，更重要的，您可是专家！”

　　方志诚点了点头，默认了李天成对自己的邀请，暗忖这李天成倒是一根筋的老实人，虽然一开始对自己有所排斥，但彼此熟悉之后，他毫不掩饰对自己的认同，他属于一门心思扑在工作上的那种人，若是由他负责综合保税区的事务，自己倒也能放心。


第356章　人人都有明星梦

　　六月下旬的一天，东台双谭镇标志性的建筑物前，搭建了一个超大型的舞台。舞台正中央，十二个女孩青春靓丽，穿着热裤，露脐T恤，在节奏感很强的旋律下，用极具震撼力的表演，吸引着在场观众每个人的眼球。

　　终于逐步到了舞蹈的高潮部分，带头的女孩疯狂地扭胯甩头，随后又踢腿，挥臂，旋转翻滚，最终以一个极为诱人的姿势弓身挺胸，面朝天空，方志诚坐在观众席的第一排，可以清晰瞧见，女孩们因为跳舞太过投入，身上的汗水浸湿了T恤，依稀可见一些活色生香的风光。

　　领舞的那个女孩不是别人，正是与方志诚有数面之缘的杨晓荞，所以当她见到方志诚坐在主席台的时候，很是吃惊，显然没想到方志诚会坐在主要嘉宾的位置。开场热舞结束之后，方志诚作为政府的代表上台发言，玉茗影视传媒集团原本为他准备好了发言材料，却被他抛在一边。

　　“我今天讲话的主题是‘明星梦’。在座众人，无论男女老少，曾几何时想必都有过明星梦，成为万众瞩目的焦点，成为众人的偶像，我也不例外。而玉茗影视传媒集团便是一个创造明星，帮助众人实现偶像梦想的地方。玉茗影视传媒集团在东台落户，我感到由衷的开心，众所周知，这么多年来，东台发展的速度很快，高楼林立，大企业入户，但缺少一种精神，缺少一股文化气息，所以玉茗影视传媒集团来到东台，我十分高兴，因为这为弥补东台文化空缺提供了一份支撑……在此，我代表东台政府，预祝玉茗影视传媒集团，能够通过两大基地，培养更多的明星，同时利用两大基地，将东台变成一个享誉全国的影视城。”

　　方志诚简短而干练的话说完之后，躲在幕后的杨晓荞轻声嘀咕：“还挺有煽动力的……”

　　旁边一个女同学低声道：“据说这是东台县最年轻的副县长，真够帅气的，也不知道他有没有女朋友。”

　　“女朋友也没事，长得这么帅，年轻有为，我愿意主动追求她。”另外一个女同学嘻嘻哈哈地说道。

　　杨晓荞没好气地评价道：“官场中人，你最好少勾搭，都是花花肠子，小心被潜规则。”

　　那女同学撇了撇嘴，不屑地说道：“被帅哥潜规则，总比那些步入中年的大叔潜规则要好！”

　　杨晓荞脸色一黯，叹了一口气，重新换了一身衣服，为表演下一个节目做准备。

　　演艺学校和影视基地的启动仪式，宛如一场大型的晚会，总共有二十个节目，时长在两个半小时左右。所有的表演人员都是演艺学校05届的学生，从编排节目到舞美灯光等，全部都是由学生和老师共同参与。同时秦玉茗通过自己在银州电视台的关系，邀请了银州市内比较有名的两位综艺主持人主持启动仪式，从头至尾都非常流畅，给在座众人留下深刻的印象。

　　尤其是杨晓荞，她作为玉茗演艺学校的明星学生参与了其中五个节目，其中开场热舞和独唱，已经展现出超出其他人一筹的个人实力。

　　方志诚坐在秦玉茗的身侧，评价道：“茗姐，这群学生的表现让人意外，每个人身上都有不错的天赋，如果好好挖掘第一届学生的潜力，五年之后一定能够为演艺学校带来奇迹。”

　　秦玉茗颔首认同道：“娱乐圈出人才都是一批一批的，我对这第一届的学生也有信心，只要给他们提供合适的土壤，一定能让他们圆自己的明星梦。”

　　双谭镇党委书记仲有发虽然将目光放在舞台上，但却时刻关注着秦玉茗与方志诚这边，他的眼神犀利而老辣，瞧出秦玉茗和方志诚的关系必然非同寻常，暗自琢磨着以后对玉茗影视传媒集团多多关照才是。

　　现在东台县的招商引资发展势头迅猛，尤其是双谭镇尝到了甜头，落户的企业比往年翻了数倍，如今方志诚主管招商引资工作，如果能对双谭镇稍微倾斜一下，对于双谭镇有着天大的好处。

　　启动仪式终于落下帷幕，品牌总监尤米带着一名干练的女记者走到秦玉茗身边，笑着介绍道：“秦总，这是银州日报的记者侯娟，她想给您做一个专访。”

　　秦玉茗站起身，与侯娟握了握手，亲切地笑道：“侯记者，这已经是我们第二次见面了。”

　　侯娟托着眼镜的镜框抬了抬，道：“上次我问了很多问题，都被秦总巧妙的避过了，所以我心中一直有着很多疑问，借着今天玉茗传媒集团两大基地启动仪式的契机，想对你进行更深入的了解，不置可否？”

　　秦玉茗不置可否地一笑，道：“侯记者，今天是传媒集团的大喜日子，还请你笔下留情，不要让我太狼狈。”

　　秦玉茗因为经常与媒体接触，所以应对起来显得得心应手，与侯娟在交谈的过程中，不卑不亢，让人如沐春风。

　　秦玉茗与侯娟一同进入演艺学校的办公室进行专访。侯娟简单询问了几个关于两大基地启动之后的规划，便围绕秦玉茗的感情生活进行采访。

　　“秦总，请问你现在还是单身吗？”侯娟很直接地问道。

　　秦玉茗笑了笑道：“我每天都跟我的学生在一起，所以我一点也不孤单。”

　　侯娟暗忖秦玉茗虽然答非所问，但回答的技巧十分巧妙，笑道：“有人透露，你在与一名年轻才俊在交往，他比你年轻好几岁，请问有没有这么回事？”

　　秦玉茗眨了眨眼睛，平静地回答道：“请允许我冒昧地问侯记者一句，这个‘有人’是谁？我保证不会打死他。”

　　侯娟被秦玉茗的幽默给逗乐了，笑道：“秦总，跟你对话很有意思，不过还请你正面回答我提出的问题。”

　　秦玉茗沉默片刻，气场一变，说道：“侯记者，我知道你之所以问我这些比较尖锐的问题，是希望能让专访更加有看点，不过我希望你能够改变一下思路。我更希望自己是一名合格的教师，一个合格的公司管理者，而不是成为一个开着绯闻博取人眼球的艺人。”

　　侯娟微微一怔，因为秦玉茗前后的态度有很大的差异，一开始显得玩世不恭，但随后变得认真严肃。

　　侯娟将秦玉茗的话咀嚼一番，笑道：“我从第一次采访你，便觉得你是一个不同寻常的女人，美丽善良，同时还很聪明。”

　　秦玉茗摇了摇头，微笑道：“其实我原本也只想做个普通的女人，但生活的变化让人措手不及。既然时不待我，我又为何要安于现状？”

　　侯娟赶紧记录下秦玉茗的这一句话，道：“秦总，今天采访便到此为止，每次与你交谈，都会让我灵魂强烈的震动一下。或许是同为女人的缘故，我能够从你身上感受到强烈的正能量，你用行动告诉我们，原来女人也可以做出很多了不起的事情。”

　　秦玉茗淡淡地笑笑：“不要把我说得那么伟大，我会骄傲的。”

　　出了办公室，尤米将侯娟送了出去。侯娟感慨道：“你们的秦总实在太了不起了，我从来没有见过她这么有气质的女人。”

　　尤米见侯娟如此说，心中充满自豪，笑道：“既然侯记者这么欣赏我们秦总，那一定要把这篇专访写得漂亮一点。”

　　侯娟回以微笑道：“那是自然！”

　　尤米将侯娟送走，再次回到秦玉茗的办公室，敲了敲门，发现里面没有什么动静，脸上露出疑惑之色，“咦，莫非秦总这就不在办公室了？”

　　等门外走廊上啪嗒啪嗒的高跟鞋及地的声音变弱，秦玉茗匆忙推开方志诚，伸手拉了拉长裙的下摆，眼中露出责怪之色，低声啐道：“你胆子也太大了吧，在办公室……”

　　方志诚摸了摸鼻子，讪讪地笑道：“谁让你今天太美，没有把持得住！这尤米倒是讨厌，破坏了刚才的激情。”

　　秦玉茗充满怨念地瞅了方志诚一眼，低声叹道：“你越来越胆大妄为了。”言毕，她仔细扫视了一眼裤袜，发现有一处明显破了一个洞，只能无奈地干脆将裤袜给褪下，抛入废纸篓中。

　　这时办公室的门突然被重重地敲响，门外传来沈薇的声音。秦玉茗大惊失色，连忙给方志诚使眼色，让他躲藏起来。方志诚嘴角露出苦笑，暗忖自己跟秦玉茗在办公室又没真搞出什么事情，有必要躲起来吗？

　　秦玉茗见方志诚不动弹，只能推着他，让他藏在靠近书架旁边的角落里，那处有窗帘正好可以藏住他。

　　沈薇终于等到秦玉茗打开门，第一反应便是冲入其内上下打量，搜索一阵，没有瞧出破绽，疑惑道：“怎么开门这么慢？”

　　秦玉茗嘴角露出苦笑道：“很慢吗？我很快就过来开门了，好不好？”

　　沈薇哼了一声，躺在沙发上，用手扇了扇脸，有气无力地说道：“告诉你个好消息，《剑侠1》剧组发来消息，下周便会到咱们基地视察。”


第357章 勾三搭四的男人

　　《剑侠》电视剧第一部在去年热播，获得了很高的热评，不少观众纷纷表示要看第二部。《剑侠》电视剧第二部有着很大的商机，因此剧组原班人马便开始着手筹划此事。沈薇在淮南演艺圈子混迹多年，虽然没赚到很多钱，但人脉很广，便邀请《剑侠2》剧组来基地进行视察。影视基地如果能有一个具备影响力的电视剧拍摄，无疑对基地可以起到直接的宣传作用。

　　“如果《剑侠2》剧组愿意入驻玉茗影视基地，我们愿意对其提供免费开放，同时给剧组安排最好的配套服务。”秦玉茗直接承诺道，“不过，在电视剧中，需要对我们影视基地进行一些宣传，比如片尾字幕合作单位需要加入我们影视基地的名字。”

　　沈薇微微一怔，她原本是想跟秦玉茗讨论降低收费，没想到秦玉茗竟然愿意不要任何费用，这让她感到很意外，“会不会有点亏？其他影视基地都收取费用，而且不少，其实我们只需要比他们低便好。对于影视基地的硬性条件，我还是很有自信的，全国能跟我们并肩的最多不过五家。”

　　秦玉茗摆了摆手，笑道：“我们基地的设备的确不错，但毕竟刚刚投入使用，名声还没有大起来，有句话叫做舍不得孩子套不住狼，首先要有影响力的电视剧或者电影作品出现在众人眼中，如此我们的基地才能打响名声。况且，场租费只是影视基地的一小部分。”

　　“哦？”沈薇露出疑惑之色。

　　秦玉茗下意识用余光瞄了一眼书架方向，因为关于影视基地的盈利模式，是方志诚与自己灌输的，“影视基地的场租费固然是一笔不小的收入，但我们需要看中另外的商机。以影视基地带动旅游业的发展，通过低廉的成本和大手笔场地建设吸引剧组，打造知名影视制作，进而吸引了大量的游客、追星族、群众演员等，带动旅游业发展。以横店影视城为例，旅游业是基地最主要的盈利来源，约占整个基地收入的80％左右。”

　　沈薇微笑道：“原来你看得这么长远。”

　　秦玉茗颔首道：“影视基地的大框架虽然已经搭建好，但商业配套还不够成熟，后期可以慢慢往影视主题公园的方向发展，以影视拍摄内容的场景、场地、道具、服饰、片段等为资源，以影视文化为主题的娱乐公园。”

　　沈薇突然有点明悟，笑道：“你的野心还真不小，准备打造华夏好莱坞吗？”

　　秦玉茗轻叹了一声，道：“原本我敢不都不敢想，但我现在很有信心，早在一年多前，我还是银州大学的一名普通老师，转眼间我便拥有这么大的产业。这已经是奇迹，难道我不应该相信，自己还能创造更大的奇迹吗？”

　　沈薇认真地看着秦玉茗，低声叹道：“玉茗，你的变化可真大。”

　　秦玉茗微微一笑，道：“是变好了，还是变坏了？”

　　沈薇轻叹道：“当然是变好了！以前的你在我看来，太过柔弱，太依赖别人。现在的你独立自主，有自己的想法，有自己的事业，有自己的追求，目标明确，脚踏实地，没有什么比这个更好了！”

　　秦玉茗复杂的情绪从眼中一闪而过，其实沈薇并没有真正的了解自己，自己现在比过去更加依赖人，现在的她太依赖方志诚了，方志诚从泥潭中将自己给拉出，还给自己提供一片打拼的天地，所有的想法与追求，都源自一个人。

　　秦玉茗嘴角露出幸福的笑容，道：“薇薇，跟我一起创造奇迹吧？”

　　沈薇重重地点了点头，承诺道：“不就是一个好莱坞吗？凭咱俩的能力，那还不是手到擒来？”

　　唉哟……

　　从墙角传来一阵痛呼声，将沈薇吓了一跳，面色煞白：“怎么办公室内还有人？”言毕，掏出手机，便要准备喊安保人员。

　　秦玉茗连忙拉住沈薇，将手指放在嘴边，轻轻地嘘了一声，道：“是方志诚！”

　　沈薇嘴角泛起古怪的弧度，笑道：“你怎么把他藏在办公室，是不是干什么不可告人的勾当？”

　　秦玉茗脸上火辣辣的，瞄了一眼方志诚，低声啐道：“你怎么会在我办公室里？”

　　方志诚刚才整个身体支撑在书架上，不料书架下方是活动的，受了重力歪了一下，他便失去重心，摔了一跤。方志诚抬头看着天花板，胡诌道：“启动仪式结束之后，我有点尿急，便想找一个卫生间放松一下，没想到影视基地的办公大楼实在太大，我找了许久也没找到，最终便来到玉茗的办公室。结果没发现玉茗，便琢磨着跟她开个玩笑，没想到然后薇姐你过来了！”

　　沈薇翻了翻白眼，笑道：“可以这么理解吗，你是因为找厕所，才进了玉茗的办公室，然后又想跟她开个玩笑？”

　　方志诚连忙认同道：“没错，就是这么一个简单的逻辑！”

　　沈薇无奈地啐道：“只有傻子才会相信呢！”

　　方志诚摆了摆手，突然捂住肚子，道：“对了，我差点忘记还要上厕所呢，先不跟你们聊了，你们继续吧。”

　　方志诚看上去颇为急躁地出了办公室，很快恢复了正常模样，嘴角露出一丝笑意，其实他没必要编那么个谎言，只是想为平淡的生活增加点作料，在官场之中，每天的生活都按部就班，作为领导需要不苟言笑，只有在秦玉茗和沈薇这些朋友面前，方志诚才能偶尔放纵一下自己。

　　中午在基地的食堂吃饭，秦玉茗、沈薇和方志诚都没有搞特殊化，均按照秩序排队。方志诚瞧见不远处的杨晓荞，朝着她挥了挥手，秦玉茗知道缘由，沈薇不知情，嘀咕道：“玉茗，你就这么放任方志诚堂而皇之地勾搭女孩子吗？要是我家的萧锵这样，我肯定让她吃不了兜着走！”

　　方志诚仰天长叹一声，苦笑道：“薇姐，我得提醒你，饥饿的男人最可怕。”

　　沈薇瞄了一眼方志诚，啐道：“勾三搭四的男人最可耻！”

　　至于杨晓荞发现方志诚跟自己打招呼，赶紧低下头，匆匆地坐在角落里去了。方志诚知道自己很多秘密，尤其是那一段不堪回首的往事，自己为了对赵和平报父仇，不惜以身犯险，以色相诱，甚至差点被杀，这个隐秘是她藏在心中，永远不会说出来的。

　　三人一边吃饭一边聊天，沈薇突然提议道：“玉茗，两大基地的启动仪式已经忙完，咱们要不要放松一下，找个时间出去放松放松？”

　　秦玉茗瞟了方志诚一眼，笑眯眯地问道：“怎么个放松法啊？”

　　沈薇放下手中的筷子，道：“一起去泡温泉如何？银州玉湖生态区那边最近不是搞了一个玉湖温泉度假区吗？我们去泡泡温泉，让身体和皮肤都得到一个彻底的放松。”一边说着，她一边瞟了一眼方志诚，“志诚，你去不去？若是你愿意去的话，我就带着萧锵，咱们四个一起！”

　　方志诚眉头微微一皱，“周末说不定事情多，不一定能抽出时间，要不你和茗姐一起去吧。”

　　秦玉茗脸上露出失望之色，道：“薇薇，要不我俩一起去吧。”

　　方志诚突然有些明悟，这沈薇和秦玉茗怕是早就约好了，想要四个人一起泡温泉，刚才之所以跟自己那么说，其实是在试探自己。

　　方志诚连忙摆了摆手，笑道：“要不我加快点工作节奏，把事情集中起来办理吧，然后把周末的时间给腾出来。”

　　秦玉茗原本紧蹙的眉头一松，沈薇吸了吸鼻翼，嘀咕道：“这还差不多！”

　　既然作出决定，方志诚便随即给王柯打了个电话，让他帮忙安排一下。王柯在电话里笑道：“志诚，你倒是消息灵通，怎么知道我手里有招待票？”

　　方志诚暗忖如果你这办公室主任都没有招待票，这温泉度假村的公关工作也做得太差了。方志诚自然没有明说，顺手拍了个马屁，笑道：“谁不知道王主任手腕通天？弄几张温泉度假村的票，又有何难？”

　　王柯显然很受用，笑道：“这样吧，我到时候跟度假村的老板说一下，你直接带人过去便可以。”

　　方志诚又与王柯寒暄几句，挂断电话，朝着秦玉茗眨了眨眼，笑道：“已经搞定，以权谋私了一次，千万不要鄙视我！”

　　沈薇翘起嘴角，笑道：“你这才是真正的当官，不像萧锵那样，不懂得灵活变通。”

　　“还是薇姐善解人意。”方志诚朝着沈薇竖起一个大拇指，“不过，我也不是白泡这温泉，若是体验得不错，可以帮他们免费做广告推广一下。”

　　秦玉茗却是没有给方志诚甜枣，笑着啐道：“分明是吃免费的午餐，非要找个理由，强词夺理。”

　　其实方志诚还真不是爱占便宜的人，玉湖生态温泉度假村的免费招待的门票，他办公室抽屉里便有几张，那是招商局的李卉通过一些渠道搞来的，不过单凭那些票还进不了一些高档的温泉区域。

　　那些温泉区域只对特殊人群开通，即使有钱，也不一定能进入。而若是通过王柯打招呼的话，无疑便可以进入那些专门接待贵客的高档温泉区。既然沈薇和秦玉茗这么想去泡温泉，那自然也得泡最好的。


第358章 常务会不欢而散

　　在玉茗影视传媒集团的基地食堂吃了一个简单的工作餐，方志诚匆匆赶回东台县政府，参加县长常务会议。

　　今天的常务会议议题主要包括三点内容，第一点，审议《东台县促进经济发展的财政奖励暂行办法》，该办法由财政局提出，与会人员综合会议讨论意见，对《办法》作进一步修改和完善。

　　这个办法其实主要是针对招商系统的奖励政策，所以方志诚提出了多项意见，用来维护自己分管的部门利益，“众所周知，现在经济发展政策，已经追赶不上时代的潮流，以招商引资为例，虽然现在东台县的招商势头很好，但奖惩力度薄弱，导致招商引资的积极性和主动性不够，所以我们必须要改进原有的激励政策，进一步促进经济发展。”

　　戚芸也颔首认同：“没有不吃草便挤奶的牛，想要进一步刺激经济发展，必须要有投入。除了奖励招商引资有贡献的人之外，我们还要重奖企业，对创新性企业、纳税大户、名牌企业进行奖励。如此一来，才能营造良性的企业环境，更好地让县内企业健康有序的成长。”

　　不过，邓洪国却是显然不认同这个观点，“制定奖励办法，我是举双手赞同的，不过细节之处，有待商榷，这标准似乎有点高，尤其是招商引资这一块，我认为还是太夸张了。”

　　该奖励办法已经被多次讨论，邓洪国现在提出刁难，让众人忍不住觉得奇怪。财政局为戚芸主管的部门，邓洪国现在提出自己的观点，不仅仅是将矛头对准方志诚，还得罪戚芸。众人都能看见戚芸皱起眉头。

　　陈德平一向沉默寡言，轻咳一声道：“我认为洪国通知的提议还是有道理的，现在东台县经济发展势头迅猛，在这种背景下，我们要尽量节省成本，可以奖励那些有功劳的企业，但不能将财政收入过多地分配给体制内的人员。我说得直白一点，作为公务员，为促进经济发展做出贡献，这是分内之事，额外提出财政奖励，这是一种变相的分配利益，若是被群众知晓，会闹出矛盾。”

　　这是陈德平少有的表态，他分管公安系统，在县政府的影响力只在戚芸之下，因此说话极有分量。而且，他的观点也有道理，站在百姓的角度考虑问题，指出不公平之处，倒是很难让人找出破绽。

　　招商局作为招商引资的口子，自然受到这一政策的优惠最大，然而，对于科教文卫或者公检法系统，这一政策聊胜于无，因此他们这两个副县长纷纷出言，表达不满。

　　方志诚微微一笑，道：“既然德平县长和洪国县长，均认为招商引资奖励的标准太高，那么我认为财政局可以将标准降低一下。但是，刚才德平县长所言，认为我们给对做出突出贡献的体制内人员奖励，有违原则，我必须说两句。奖励是为了更好地刺激员工的积极性，现在不少公务员都开始下海，原因是什么，现有的薪资待遇无法满足他们的需求，如此一来导致大量人才流失。大家都是官场中人，某些机构为了增加公务员的收入，默认他们通过不法渠道赚取灰色收入，这是一种观点误区，我们需要扭转这种思路。谁说公务员就不能光明正大地挑战高收入，只要通过正当的途径，为政府取得应有的贡献，我想应该阳光的给他们奖励。当然，我们给出这些奖励的审核流程，需要公平公正，切忌弄虚作假。”

　　戚芸也颔首同意道：“对招商引资有功人员进行奖励，这是市里的招商引资奖励政策上进行修订的，也是全国各地都在推行的办法，咱们东台不能够落后于人，标准可以稍许降一点，但不能降得太多。”

　　邢继科也轻哼一声道：“不少公务员都挖空心思想致富，现在给他们一个渠道，莫非还有什么不满？况且这个奖励方案，不仅仅针对体制内的人员，是针对全县所有公民的，大家都是一碗水端平，无论是体制内还是体制外，只要为东台的经济带来活力，我们便奖给他，有何不妥之处？”

　　邓洪国和陈德平两人互相看了对方一眼，不再多言，奖励办法势在必行，他们只是表达一下不同的声音，表明自己的立场而已。

　　现在东台县政府的风向大变，戚芸虽然只是常务副县长，但已经成为核心灵魂人物，邢继科虽然没有握有实际权力，但毕竟名义上是一县之长，在加上方志诚，三驾马车齐奔，戚芸的势力可以说是如日中天。

　　陈德平和邓洪国这些原本亲孙伟铭的官员，无疑开始为自己的后路开始筹谋，如果不适度地发出自己的声音，只会一步步地被逼入绝境。

　　邓洪国和陈德平的联盟，让其余几名副县长纷纷开始揣摩，究竟该站在哪一边。尽管孙伟铭在县政府的影响力被削弱，但他毕竟是县委书记，作为孙伟铭的新代言人，邓洪国和陈德平无疑很快会成为戚芸这边的敌对方，最终成为二虎相争之势。

　　在官场上，骑墙派是死得最惨的，所以其余三人，廖贵东、顾源、邵建翔纷纷开始考虑以后在县政府应该如何自处。

　　廖贵东原本跟方志诚有过节，当初在招商投资公司的所有权上争执了一番，因为没有抢到这块蛋糕，所以耿耿于怀；邵建翔跟陈德平关系不错，所以也站在戚芸等人的对立面，因此戚芸这方而言，只有顾源是可以争取的。

　　现在东台政府正副县长，除去被架空调职只挂个名的罗辉，加起来八名，这么一计算，形成四对四对垒之局，不过，戚芸这方，因正副县长同在一个阵营，少许占据上风。

　　第一个议题结束之后，会议开始第二议题，审议《东台县城市生活垃圾处理收费管理实施办法》。众多副县长没有表示异议，该议题经过讨论多次，如今只是走个过场及流程。

　　会议第三个议题，研究外来人口子女就学问题。2006年，东台招商引资成功的同时，吸引了大量的外来务工，单以县城的外来人口统计，已经超过二十万人，与此同时，也出现了一个问题，外来务工人口的子女如何就业。因为东台不出意料，在未来五年将成为一个移民城市，提供配套的教育政策，已经迫在眉睫。

　　邓洪国首先发表看法：“我认为，现在当务之急是要新建、扩建的方式增加中小学的数量，同时也要鼓励社会力量办学，为外来人口子女提供更多的学校。”

　　其余众人也纷纷表示赞同，邓洪国负责教育工作多年，提出的方案也是中规中矩，在教育方面，他有着绝对的话语权。

　　方志诚挑了挑眉，并不赞同邓洪国这种简单的方式，“洪国县长，我觉得你看得还是太简单，现在外来务工人口最大的问题，并不是没有学校可以上，而是户籍制度影响学生接受教育的公平性。外来人口子女在我县上学，按照现有的制度，不仅要支付高额的借读费，同时择校的可选择不强。如果不从根本制度上打破壁垒，很难解决问题。”

　　邓洪国眉头微微一皱，反唇相讥地说道：“志诚同志，我知道你的意思，你是希望政府将外来人口一视同仁，不过，你有没有想过面临的风险，如果不对外来人口子女进行限制，本地居民会认为外来人工抢占他们的教育资源，如此会引起更加激烈的矛盾。”

　　方志诚不屑地说道：“按照这种区别对待，东台永远留不住人。东台已经进入高速发展的时期，如果不打破壁垒，不改变观念，会将这种打好局势给破坏。外来人口在未来会对东台做出巨大贡献，不仅要简单的扩建，鼓励社会办学，还要充分挖掘公办学校的容量。对居住超过一定年限的外来人口子女要进行减免借读费，同时要实现外来人口子女学校的教育资源与公办学校的教育资源平等，这样才是解决之道。”

　　邓洪国见方志诚头头是道，愤怒地拍了拍桌子，“只会纸上谈兵的马谡！”此言说完，邓洪国直接怫然离去。

　　一场常务会最终不欢而散，方志诚最后对于东台县教育的看法，落在众人眼中，略微有些不妥，被认为是故意找邓洪国的不舒服。

　　其实，对于外人人口子女就学问题，方志诚是有感而发，他认为这是东台在未来必须要正视的问题，所以才会让戚芸将此议题放在常务会上进行讨论。然而，主管教育工作的邓洪国显然没有那么重视，他只是认为多开几个学校，让外来人工子女有可以读书的地方，如此便算是解决问题，可谓是太过敷衍。

　　教育是很重要的一个环节，如果不处理好，在未来很有可能出现许多矛盾，继而影响东台政府的形象，方志诚是在防患于未然。


第359章 孙伟铭的新棋局

　　在很多人眼中，方志诚手伸得太远，有点不知轻重与分寸，他是分管招商引资的副县长，对分管教育的邓洪国横加阻扰，这显得有点太莽撞。不过，也有人暗自佩服方志诚的勇气，因为邓洪国的人缘一般，在县政府工作多年，难免也有人看不惯他。

　　邓洪国回到办公室之后，气愤难消，显然对方才会议上的交锋，感到极为不舒服。未过多久，陈德平敲门而入，见邓洪国阴沉着脸，淡淡一笑，道：“老邓，会议还没结束，你怎么突然就走了？”

　　邓洪国不屑地说道：“既然有人不给我面子，那么我谁的面子都不给！”

　　陈德平淡淡一笑，竖起大拇指，道：“你老邓不亏是东台县政府的脊梁骨，宁折不屈，让人佩服。”

　　邓洪国哼了一声，手指在桌面上敲了敲，压低声音，有些恨铁不成钢地说道：“老陈，咱俩同事这么多年，你看我以前什么时候如此过，还不是现在政府乌烟瘴气，一帮没有经历的家伙煽风点火，搞得人心涣散？”

　　陈德平悠悠地叹了一口气，从口袋掏出一包烟，递出一支给邓洪国。邓洪国接过点燃，陈德平吞吐烟雾后，徐徐说道：“老邓啊，还是你看得透彻，不过现在咱们很弱势啊，尤其是伟铭书记现在已经将政府工作放手，咱们得不到支持，所以步履维艰。”

　　邓洪国压低声音道：“不如我们找个机会，一起约伟铭书记好好聊聊，将咱们心中的想法，全部告诉他，如此一来，想必伟铭书记也不会看着政府工作变得一团浆糊。”

　　陈德平微微一笑，暗忖这邓洪国老谋深算，看上去邀请自己一起向孙伟铭请求援助，事实上私下里怕早已获得孙伟铭的授意，否则，又如何会在会议上一点不给戚芸面子，果断地甩手离去呢？

　　陈德平与邓洪国虽然都是孙伟铭当初拉上来的副县长，但彼此之前的关系一度很僵，陈德平今天也是借机想与邓洪国化解当初的矛盾。毕竟现在他俩已经站在一条船上，如果不团结的话，只会被戚芸等人愈加排挤到角落里。

　　陈德平颔首道：“老邓，你跟我的想法是一致的。这样如何？晚上我在清水雅阁设一桌酒席，我们大家坐在一起，好好商量，看如何能将县政府的工作拉回正规。”

　　邓洪国眼中精光一闪而过，他毫不犹豫地回答道：“行啊，到时候我们一起与伟铭书记沟通沟通。”

　　邓洪国轻咳了一声，淡淡道：“再喊上老廖吧。”

　　廖贵东与邓洪国关系不错，加上他的话，自己与孙伟铭一起交流的时候，他有点底气。因为他知道陈德平一定会喊上邵建翔，若是没有廖贵东加入的话，届时自己想必会处于下风。

　　陈德平意识到邓洪国的用意，笑道：“老廖，他的架子很大啊，还得你来请。”

　　亲自将陈德平送到门外，邓洪国回到办公桌前沉吟许久。在原本的七个副县长之中，邓洪国忌惮两个人，其一是罗辉，此人人脉很广，脑袋灵活，处事圆滑，不过运气不佳，钱德琛落马之后，因为派系之争，他被一抹到底；其二便是陈德平，这是一个永远看不懂他内心在想什么的人物。陈德平做了很多惊天动地的大事，但仿佛又什么都没干，他就是这么一个出了剑，杀了人，但被杀的人，却永远不知道自己被如何杀死的人物。

　　若是用武侠世界中的一个职业来形容，那么可以将陈德平比喻成一名杀手。今天陈德平看上去是主动放下手段，与自己抛弃成见，握手言和，但事实上，未尝不是借组织几名副县长去赴饭局，然后让孙伟铭看到陈德平的号召力，然后重点支持陈德平更进一步？

　　晚上清水雅阁酒楼贵雅包厢。孙伟铭、陈德平、邓洪国、邵建翔、廖贵东，五人坐在圆桌上，大家一开始没有谈工作，每人先喝了一斛白酒之后，陈德平提着酒杯，主动给孙伟铭敬酒，叹道：“伟铭书记，今天请你吃饭，一则是为了大家聚聚，彼此增进感情，二则也是因为现在政府工作混乱，还需要你多给我们一点支持才是。”

　　孙伟铭挑了挑眉，笑道：“哦？现在东台政府工作在邢县长的指导之下，不是有条不紊，发展势头迅猛，何来混乱一说？”

　　陈德平苦笑道：“此事还得从下午的常务会说起，要不老邓，你跟伟铭书记汇报一下工作？”

　　邓洪国见势站起，便将白天方志诚针对外来人口子女就学的问题添油加醋地说了一番，感慨道：“孙伟铭，你对我是了解的。在没担任副县长之前，在教育系统工作过多年，一个年轻小子对我的工作毫无根据地挑三拣四，这让人气愤难消。而，无论是邢县长还是戚县长，都保持默认，这让我们以后工作很难开展啊。”

　　孙伟铭眉头蹙成一团，最近几个月，他故意放权，为的便是这么一天，因为他知道如果没有自己的帮助，领导力一般的邢继科和一介女流的戚芸，终究会遇到麻烦。邓洪国、陈德平这些都是东台官场的老油子，如何能轻易服从管制，绝对会引起纷争及矛盾。最终，引起矛盾，还是自己这个县委书记说得算。

　　官场过招，要明暗结合，孙伟铭以退为进，在下一盘很有内涵的棋局，如今终于露出了线索，他心中一片敞亮。

　　既然是下暗棋，孙伟铭自然不能将之表现出来，苦笑道：“老邓，邢县长是政府的大班长，政府工作出现矛盾，你们自然要去找他去协调，否则的话，别人会认为我孙伟铭手伸得太长，会惹出是非的。”

　　邓洪国嘴一撇，不屑地说道：“那个邢继科就是一只纸老虎，根本什么都不懂，如今已经被戚芸和方志诚耍得团团做，让他来协调，伟铭书记，你这是高估他了。”

　　陈德平也附和道：“说句不好听的话，邢继科上任之后，从来就没做过一件像样的事情，如果我是市委领导，早就让他拍屁股走人了。”

　　“让他拍屁股走人？”孙伟铭沉吟许久，嘀咕道：“这何尝不是一个好方法！”

　　陈德平疑惑道：“伟铭书记，您的意思是！”

　　孙伟铭淡淡一笑道：“现在省市两委对领导干部的能力一直高度重视，如果真有人占着茅坑不拉屎，为了地方的发展，肯定会接受意见，让没有能力的干部退位让贤。”

　　邓洪国和陈德平彼此对看一眼，听明白了孙伟铭想要怎么办。

　　让邢继科离开东台县政府，然后再安插一个己方的人马，如此一来，现在四对四的平衡便会被打破。

　　不过，让邢继科离开东台，这并不简单。邢继科虽然在县长位置上的作为乏善可陈，但没有功劳也有苦劳，东台现在发展速度迅猛，在这么一个大趋势之下，功劳簿上也写有邢继科的名字，也就是说，若是以邢继科执政能力不足为借口，让邢继科离开东台，这是站不住脚的。

　　廖贵东骂骂咧咧地说道：“那个邢继科，就是个怂包，只要方志诚说什么，他都是无条件支持，哪里有半点副县长的魄力。他是看中现在东台的发展势头好，想做个甩手掌柜，什么事情都不管，坐享其成，这种人让人看不起。”

　　陈德平分析道：“现在邢继科就是个傀儡，他没能力翻起波澜，所以便坐顺风车，捞取足够的政绩，毕竟他是从省管干部。”

　　孙伟铭摆了摆手，淡淡一笑道：“傀儡其实有自己害怕的东西。”

　　邓洪国疑惑道：“还请伟铭书记指点……”

　　孙伟铭高深莫测地一笑，轻叹道：“傀儡最害怕的是，每个人都知道他是傀儡！”

　　邓洪国有点转不过弯来，陈德平会意地一笑，“我理解了！还请诸位放心，过一段时间，整个东台县上上下下都会知道某个人其实是个无能的傀儡。”

　　孙伟铭见陈德平理解自己的用意，伸出酒杯与他轻轻一碰，然后仰脖将杯中酒饮尽。现在东台政府的大小事务，他已经完全放下，因为他悟出了一个道理，其实将琐碎的事情都抓在手中，这并不是聪明的做法。

　　作为一个县委书记，无需事必躬亲，凡事只需点拨一下，自然有人前赴后继的帮你去办。孙伟铭的心境变化，采取的方法也不一样。他现在的好处，在于不需要跟方志诚正面交锋，将自己隐藏到了暗处。

　　至于邢继科，孙伟铭从来没有将之放在眼中，其实邢继科在县长位置上，对孙伟铭甚至还有好处，因为孙伟铭对邢继科很了解，他永远翻不了大浪，若是换了另外一个强势的副县长，难免对自己对东台的整体控制有所影响。

　　但现在情况有变，邢继科的背后站着方志诚。方志诚可不是一个省油的灯，他变成了邢继科的影子，若是不拆散邢继科与方志诚的联盟，难不保有一天威胁到自己的位置。

　　防患于未然，孙伟铭觉得自己必须要打乱现有的政府班子，第一步便是给邢继科施加压力，让他自觉地离开。


第360章 温泉的浪漫多情

　　方志诚坐在沙发上，凝视着戚芸。她在补妆，眉目如画，桃形领口的衣衫露出胸前一抹白腻，她用手指夹着粉扑在脸上轻轻拍打，露出知性女人特有的魅力，方志诚站起身，走到她的身前，用手指突然在她的脸上刮了一下，戚芸微微一怔，见方志诚将手指放在口中，笑骂道：“你也不嫌脏……”

　　方志诚笑道：“红楼梦中的贾宝玉喜欢吃胭脂，并被传颂为爱美惜美的佳话，你怎么能说它脏呢？”

　　戚芸白了方志诚一眼，低声啐道：“又搞这些莫名其妙的东西。”

　　方志诚知道戚芸嘴中嗔怪，其实心中不一定不喜欢。两人最近这段时间为了避嫌，一直保持距离，如今两人压抑的欲望如同潮水一般，宣泄出来。

　　“我们出去走走吧。”许久之后，戚芸推开方志诚，眼中含情脉脉。随后，她从抽屉里找到一个假发，往头上一带，然后又换了一身T恤，再戴上了一付墨镜，竟看得方志诚愣住了。

　　他笑道：“戚县长，为了跟我上街，你至于这样吗？”

　　戚芸在方志诚的面前转了一圈，抬抬镜框，笑道：“怎么不至于？莫非你不怕被别人抓到什么把柄？”

　　方志诚无奈地叹道：“也罢，为了我们彼此的安全，要不我也化点妆？”

　　“不需要！”戚芸没好气地看了一眼方志诚，伸手挽住方志诚，直接将他拉到办公室外。

　　换了一个打扮的戚芸，变成了另外一个人，方志诚突然心中升起一股怪怪的感觉，仿佛换了一个情人似的。穿着帆布鞋的戚芸显得格外充满活力，脸颊红晕朵朵，丰润可人，酒红色的长发披肩，使得若隐若现的玉颈白腻光滑，一条翡翠玉石挂在胸前，丰腴健美的双腿连带着小腹，在烟灰色的牛仔紧裤的包裹下凹凸有致。

　　来到了东台最热闹的商业区，齐氏集团投资的汇金广场已经竣工，有部分比较急的商铺已经装修完毕，对外开始营业。汇金广场旁边的那条路，便是黄金街项目的选址之处，虽然还没有成型，但此处已经是热闹的场地，路边有不少大排档，也有人摆地摊。

　　戚芸感慨道：“这里在未来会成为东台乃至银州的中心，老百姓的嗅觉很灵敏，所以他们已经瞧出了这里的潜力。”

　　方志诚微笑道：“我前几天与齐豫联系过，四个月之后，汇金广场将全面开业，届时一定能为东台的商业带来活力。另外，黄金街项目到年底也能竣工，每年年初便能够开业，所以东台的发展势必会有一个很大的飞跃。”

　　戚芸轻叹道：“志诚，你是一个神奇的人，现在想来，一切都是你进入东台带来的。如果不是你成为招商局长，无论是汇金广场还是黄金街项目，都不可能落户东台。”

　　方志诚摇头笑道：“我不这么认为。东台有绝对的区位优势，即使没有我，也有其他人能够挖掘出东台的潜力。”

　　戚芸掩口轻声笑道：“没想到你挺谦虚的。”

　　“谦虚使人进步，骄傲使人落后。”方志诚将手肆无忌惮地搭在戚芸的肩膀上。戚芸目光有些畏畏缩缩，但没有拒绝。

　　谁也不会想到一向穿着正装的常务女副县长，会穿着一身极为休闲的服装，带着酒红色的发套，被一个年轻的男人揽在怀里。戚芸暗想着，既然疯了，那就疯得更加彻底一些吧。她索性将自己的头埋在了方志诚的肩膀上。

　　两人漫步在东台的街道上，方志诚能清晰感觉到自己肩膀的问题，心中充满了柔情，他知道自己与戚芸的感情又在升华了。

　　戚芸是自己的上司，是自己的情人，是自己的恋人，也是自己的战友。

　　从汇金商业广场一直漫步到方志诚租住的那个房子前，正准备打开门，从角落里突然发出一声猫叫声。方志诚循声望过去，发现还是那只白猫，打开门之后，刚进院内，外面传来一阵急促的脚步声，方志诚又走出院子，瞧见一个女人抱着白猫，慢慢离开。

　　“怎么了？”戚芸跟在方志诚身后走出，疑惑地问道。

　　方志诚笑了笑道：“那只白猫总在我家附近出现，今天终于见到她的主人了。”

　　戚芸盯着远处那个慢慢消失的背影，叹道：“不知为何，我觉得有点瘆得慌。”

　　方志诚歪了歪嘴，笑道：“千万不要自己吓唬自己，咱们都是党员，要相信邪不能胜正。”

　　戚芸白了方志诚一眼，道：“时间这么晚，一个女人怀中抱着一只白猫，你不觉得有点诡异吗？我倒是不信什么牛鬼蛇神，只是觉得事情有点反常。”

　　方志诚微笑道：“收起好奇心吧，我们进屋吧，现在再邪门的事情也无法转移我的注意力。”

　　戚芸抬眼望着方志诚，嘴角露出弧度，道：“请问你现在想干什么？”

　　方志诚认真地说道：“你！”

　　……

　　转眼到了周末，下班之后，方志诚刚出门，便看到萧锵的车停在路边，秦玉茗坐在后排的位置，伸出玉臂朝着自己招手。方志诚加快步伐，坐上副驾驶，笑道：“你们等了有些时间吧？”

　　沈薇轻哼一声道：“如果不是你联系的温泉票，我们就不等你了。早知道我自己去买票的，VIP票很难弄吗？哼……”

　　方志诚面露苦笑，“实在抱歉，今天来了一个投资商，是一个挺大的项目，可以说是保税区目前招引到的最有潜力的企业，所以我跟他们多聊了一会儿。”

　　“果然是有奶便是娘！”沈薇悠然叹了一口气，“咱们和你的交情比不上那些大投资商重要，是吧？”

　　萧锵见沈薇越说越夸张，连忙帮着方志诚道：“志诚那是在工作，你就别刁难他了。”

　　沈薇撇了撇嘴，不屑地说道：“都说公务员上班很清闲，谁知道方志诚是不是忽悠咱们呢。”

　　方志诚苦笑道：“公务员上班清闲那是误解，建议薇姐有空来我办公室坐上半天，亲身经历下，就知道我是不是忽悠你们了。”

　　沈薇不再搭理方志诚，转而与秦玉茗抱怨道：“你瞧瞧你家志诚，迟到了，还这么横，简直不可理喻。”

　　秦玉茗耸了耸肩，道：“他还小嘛，我们要包容他。”

　　沈薇伸出一根玉指，在秦玉茗的脑门上点了点，嘀咕道：“都是你娇惯的。”

　　方志诚听得一阵无语，不过他站在沈薇的角度，倒也能理解，沈薇与萧锵之间，永远是萧锵是奴隶，沈薇是女王，而秦玉茗与方志诚之间，秦玉茗是姐姐，方志诚是弟弟，这其中的差距，男女之间的角色扮演，自然不可同日而语。

　　四十多分钟之后，轿车停靠在新开业未多久的玉湖生态温泉会所的停车场内，方志诚下车之后，环顾一周，从停车场内的轿车品牌便能瞧出，这里应该是银州市最高档次的休闲场所，平常很少见到的法拉利、奔驰、宝马在这里变得稀松平常，至于萧锵的这辆别克车就显得寒碜了一点。

　　进了大厅，方志诚掏出手机拨通了一个电话号码，号码是由王柯发给自己的，未过多久，一个西装笔挺、相貌堂堂的男经理快步走了过来，微笑道：“您好，请问是王秘书长的朋友吗？”

　　方志诚微微一笑，意识到王柯并没有将自己的身份告诉那个中年男人，王柯考虑得比较周到，来这种高档次的温泉会所消费，对官员的影响不是很好。

　　方志诚点了点头，道：“没错，我们总共四人，两男两女。”

　　“请随我来。”经理在前面引着，将方志诚带到了二楼，介绍道，“二楼是VIP包厢，可以直接通往露天温泉区，当然，如果你们觉得喜欢安静的话，VIP包厢内也有温泉池。”

　　进入包厢之后，发现内部果然如同经理所介绍的那般，有一大一小两个温泉池，水池旁边分别有一间洗浴室和更衣间。

　　秦玉茗和沈薇两人纷纷先进更衣间换衣服，方志诚和萧锵坐在窗边抽烟，突然萧锵用肘部捅了捅方志诚，方志诚顺着萧锵的目光望下去，微笑道：“果然风景怡人，秀色可餐。”

　　原本以为萧锵是正人君子，未曾料到他也有这个爱好。萧锵笑道：“可惜只可远观不敢亵玩。”

　　这时更衣间的门打开，走出两位俏丽少妇，沈薇穿着分体泳衣，尺度颇大，胸口一朵百褶小花，让莹白的肌肤若影若现，两条细长笔直的玉腿，晶莹剔透，宛如藕段。

　　至于秦玉茗穿着一体式泳衣，不过因为身材太好，胸前莹白之色呼之欲出，流畅的身体线条仿若完美的艺术品。

　　沈薇穿的泳衣，风格热烈而奔放，秦玉茗穿的泳衣，内敛而含蓄。

　　方志诚与萧锵都被眼前景象给吸引住了，方才楼下的那片风光，与现在相比，有着云泥与天壤之别。

　　沈薇见两个男人目光灼灼，得意地笑了笑，与秦玉茗挑了挑纤长的细眉，满含风韵地提议道：“玉茗，走，我们去下面兜一圈吧！”


第361章 玫瑰浴汤遇挑衅

　　银州玉湖生态区在市委书记宋文迪的手中，变化很大，原本以农业为主，现在其中植入了现代服务，不仅有高档的别墅区，而且还有类似避暑山庄、温泉会所这种高档次的休闲娱乐场所。玉湖生态区还原自然的味道，吸引在都市生活疲乏的市民，回归到一个静谧、放松的环境之中。

　　玉湖生态区、新城区、南苑老街，这是宋文迪布局银州城区的三大核心战略要塞，玉湖生态区讲究的是一种大自然的风貌，即使有商业气息，那也是围绕回归自然为主题；而新城区充满现代气息的氛围，旨在为银州添加国际一流城市的名片，一方面吸引了更多的年青一代去生活工作，另一方面成为淮南省在东部布局城市圈的重要核心；至于南苑老街，独具魅力的古城风韵，不仅是要为历史留下文化传承的载体，同样也成为一个性质独特的商业模式。

　　优秀的市委书记一般都要在任期结束，才能将他的城市规划理念逐一展现。然而，宋文迪执掌银州不过两年有余，政绩突出，从一开始的乱局，到如今的井井有条，规划清晰，展现出超强的个人执政能力。

　　方志诚受到宋文迪的影响很大，宋文迪是一个思路极为开阔的人，方志诚在他手下担任秘书尽管只有一年的时间，但是学到了很多东西。首先宋文迪告诉方志诚，“官以民为本”的理念，任何决策都要围绕老百姓的利益为核心；其次，宋文迪教导方志诚，“执政寻找善根”的理念，带着善意与善心去看待自己做的每一件事，问心无愧，方能立足天地。

　　当然，方志诚与宋文迪思路相近，但不完全相同，他将东台看成了自己的试验田，在这一亩三分地上，大胆开拓，大步创新。招商投资公司便是他重点培育的一个机构，现在还在初创阶段，没有展现出强大的生命力，但方志诚认为，等东台的商业布局完善，汇集大量的中小企业之后，招商投资公司便能成为一个有价值的存在，它将会为培养本土企业以及争取各类金融机构的资金起到重要的桥梁作用。

　　秦玉茗和沈薇身上搭着一件白色的薄纱披肩，走在前面，摇曳生风，宛如从天上降临的仙女一般，一进入公共温泉区，便吸引大量的目光。

　　来到一个温泉池，秦玉茗和沈薇先坐了进去，方志诚和萧锵紧随其后。沈薇瞄了一眼方志诚，低声在秦玉茗耳边说了几句。秦玉茗脸色一红，对着沈薇翻了个白眼。

　　方志诚进入之后，将身体浸泡在水中，浑身毛孔张开，忍不住舒服地呼了一声，见两女神神秘秘地交头接耳，警觉地猜测应该是说自己，疑惑道：“你们在聊什么呢？”

　　秦玉茗掩口笑道：“女人的事情，男人少管。”

　　萧锵捧了一把水，湿了头发，笑道：“我老婆的心思，掐指一算便能知道。她肯定说小方的身材很不错，玉茗可真幸福。”

　　沈薇瞪了萧锵一眼，轻哼一声道：“既然你这么聪明，怎么不减减身上的赘肉？”

　　萧锵摆了摆手，笑道：“我曾经也有过减肥健身的冲动，不过啊，三十岁的男人，有几个能保持很好的身材？”

　　“都是借口！你就是懒！”沈薇眉头一皱，不再搭理萧锵。

　　萧锵嘻嘻一笑，也不生气。每次与沈薇发生交锋，都是萧锵被完虐，方志诚在一旁看着，忍不住叹息，男人做到萧锵这份上，也真是够了。不过，一个愿打，一个愿挨，倒也堪称天生一对。

　　泡了十来分钟，温泉的水温开始侵入肌肤，使得整个身体仿佛变轻了不少，秦玉茗和沈薇都舒服得眯起了眼睛。

　　方志诚用木瓢往身上浇了浇水，介绍道：“我们所在的这个温泉，它其实是有来历的。原先银州有个画眉山，传闻古代四大美女之一吴越西施在山腰梳妆，当时她所在的位置，有点点清泉从石缝中涌出，被誉为画眉泉，而温泉会所便引得是画眉山的画眉泉。”

　　秦玉茗漂亮的美眸流转，笑道：“没想到还有这么一个典故。”

　　方志诚颔首道：“现在温泉会所才建立不到半年的时间，人气还不够旺，但再运营半年时间，等品牌和影响力做上去，温泉会所便能成为银州的重要景区，吸引大量的游客。”

　　沈薇仰天长叹一口气，道：“你这个人太没劲，三两句离不开老本行，又给我们传输城市大发展，大规划的理论了。我们是过来放松休闲的，你能不能享受一下大自然？”

　　方志诚耸了耸肩，苦笑道：“既然薇姐不爱听，那么我就不说了。”

　　沈薇眨了眨眼睛，低声道：“你还是说吧，没个话题，也挺无聊的。”

　　正说话间，从不远处走来六个人，两男四女。两男一瘦一胖，至于女人都很年轻，二十岁上下。其中一女拉着其中胖男人，低声恳求道：“肖总，我想进玫瑰浴汤泡泡。”

　　肖总点头笑道：“行啊，我们一起去试试？”

　　那女人瞄了一眼方志诚四人，撒娇道：“可是里面有人了，人家不愿意跟别人一起泡。”

　　肖总皱了皱眉，想了想道：“没事，让他们离开便是。”

　　言毕，肖总给那个瘦男人使了个眼色。那瘦男人走到浴池边，轻咳一声道：“各位泡了很久吧，能不能腾个位置？”瘦男人的话看似商量，但语气一点也不客气。

　　萧锵蹙眉道：“这是公共温泉，又不是你一家人开的，我们想泡多久，便泡多久。”

　　那瘦男人被萧锵噎了一句，突然看见秦玉茗和沈薇，眼神不仅一呆，暗叹好漂亮的少妇啊。秦玉茗看到瘦男人不怀好意的目光，下意识手臂环起，遮住了大片春色。瘦男人轻哼一声，往上走去，与肖总大声说道：“下面的几个人不识抬举，不想挪地方。”

　　肖总身边的女人赶紧拉着他的手臂，不依不饶道：“肖总，我的姐妹们都特别想泡玫瑰浴汤，你得给我们想办法。我知道你最厉害，最无所不能了。”

　　瘦男人站在一旁暗叹一声，肖总今天带来的这个女孩还真够腻人，不过他也知道老板的性格，最喜欢这种娇气的女孩，这样疼起来才有感觉。

　　肖总冷哼一声道：“我下去亲自跟他们沟通一下……”

　　秦玉茗听见上面的交谈，她的性格平淡，不愿意惹是非，提议道：“这边我们也泡得差不多了，要不换个地方再泡吧？”

　　沈薇的性格比较好胜，不乐意地说道：“凭什么给他们让啊？”

　　肖总走近之后，不大的眼睛眯成一条缝，无论是秦玉茗抑或是沈薇，都是一等一的美女，再加上年龄的浇灌，宛如盛放的牡丹，比起那四名还没完全张开的小姑娘，显然更加有味道。

　　肖总原本还打算赶走这四个人，如今改变注意，他怒容转淡，准备躺入温泉内。

　　秦玉茗察觉到肖总脸上色迷迷的笑容，想到要跟这么一个人泡澡，冷不住打了个寒颤，脸上露出厌恶之色，道：“志诚，我们走吧。”

　　“凭什么我们走？”沈薇不乐意，指着姓肖地骂道：“你个肥猪，给我滚！”

　　肖总眉头一皱，原本觉得自己躺下来，跟四人好好聊聊，如此也可以拉近关系，没想到沈薇如同辣椒一般，性格火爆无比。肖总站起身，怒道：“请你嘴巴放干净一点！”

　　瘦男人一直观察着这边的动静，赶忙走过来，声援道：“肖总，怎么了？”

　　肖总冷哼一声道：“遇到一个没素质的女人！”

　　沈薇眉头一跳，道：“究竟是谁没素质？我们在这边泡得好好的，你故意躺进来，这不是故意挑衅吗？”

　　瘦男人帮腔道：“这是公共温泉，温泉只允许你们泡，不允许别人跑，这是什么道理？”

　　方志诚冷笑一声道：“提到素质，我想但凡有素质的人，不会见到浴汤里已经有人，还想着要赶走别人吧？另外，有素质的人会横插一脚，贸然打破我们原本安逸的放松环境吗？”

　　肖总指着方志诚道：“妈的，我还没遇见比我不讲理的人呢。老高，给我打电话。”

　　瘦男人姓高，挠了挠头，苦笑道：“肖总，按照要求不允许将手机带入温泉区，手机放在包厢呢。”

　　肖总怨气无处发泄，怒道：“那你赶紧给我找人，好好教训一下这个小子。”

　　老高“嗯”了一声，忙不迭地往旁边跑去，今天公司集体活动，肖总带着公司员工来温泉会所娱乐休闲，公司员工现在散乱在温泉区内。老高瞧见不远处有几个男同事，连忙将他们聚集在一起，然后再重新回到玫瑰浴汤。

　　见老高带了人过来，萧锵有点慌乱，叹道：“怎么办，事情闹大了啊。”

　　沈薇瞄了萧锵一眼，暗自嘀咕没胆鬼，道：“怕什么，难不成还把我们吃了不成？”

　　等人齐了之后，肖总的底气也足了，他指着方志诚四人，道：“兄弟们，今天检验咱们大华公司战斗力的时刻到了，谁第一个上，我给他发奖金，一千元！”


第362章 醋意横飞的萧锵

　　听到有一千元的奖金，老高带过来的那群人中，顿时有人意动。其中一个块头很大的冲了过来，怒道：“臭小子，竟然惹我们老板不高兴，看我怎么收拾你。”

　　方志诚歪了歪嘴，不屑地笑道：“走狗！”等他冲到身前，抡起一圈，正中他的下巴。那大块头顿时两眼一翻，昏了过去。方志诚练习这一招，已经有个把月，他当时求教司机郭劲远，如何打架。郭劲远告诉方志诚一个简单的方法，朝着人的下巴打，那里有一根神经，打中了之后，便能引起对方休克，但又不致命，效果极佳。所以方志诚其他的都没练，就练了一招拳打下巴，又快又狠！

　　大块头是众人之中最魁梧的，其余众人见方志诚一拳打晕了大块头，顿时便开始犹豫不决。

　　方志诚冷笑着，走到肖总的面前，沉声道：“真是恶心，破坏了我们大好的兴致！”

　　肖总见方志诚身材高大，胸腹满是肌肉，顿时气弱，脸色一黯，终究还是低头离开。

　　烟消云散，方志诚笑着与秦玉茗、沈薇、萧锵，道：“咱们继续泡吧，不要被小插曲给打扰。”

　　沈薇美眸一闪，显然刚才方志诚敢于承担压力的勇气，让她触动很大，相比较而言，萧锵太过懦弱，与方志诚相比，少了男子汉的味道。当然，心里的波动，一点都没有流露出来，只是深深地隐藏在心中。

　　回到包厢之后，沈薇与秦玉茗换完衣服后，沈薇留下在更衣室内等到萧锵和方志诚，她让方志诚在外面等待一下，然后单独问萧锵：“刚才泡温泉的时候，你为什么没有帮志诚声援一下？”

　　萧锵苦笑道：“对方那么多人，好汉不吃眼前亏，咱们退一步海阔天空嘛。”

　　沈薇心中不舒服，因为之前的矛盾，是自己挑起来的，结果自己的丈夫没有帮自己，反而是由方志诚过来给自己解决了矛盾，她满是不悦地说道：“如果有一天你我独自走在黑暗的小路上，突然遇到一群歹徒准备强奸我，那你准备怎么办？”

　　萧锵微微一怔，摆了摆手，道：“一码归一码，如果真如同你所说的，我当然会阻止他们，然后为你寻找逃离的机会。”

　　沈薇不屑地看了萧锵一眼，冷笑道：“萧锵，我发现你其实挺虚伪的。”

　　萧锵知道沈薇又开始耍性子，无奈地苦笑道：“薇薇，我道歉。对于今天泡温泉发生的事情，我感到抱歉。因为我第一次遇到这种情况，一时手足无措，不知道该怎么做才好。”

　　沈薇叹了一口气道：“罢了，反正事情已经过去，不过你真得跟志诚学学，他比你有男人味多了。”

　　萧锵挑眉不悦道：“薇薇，我问你，你是不是看上方志诚了？”

　　沈薇感觉萧锵眼中露出狐疑之色，连忙摇头道：“你胡说八道什么？我怎么可能看上他呢？他可是玉茗的那朋友！你这么问我，是不是不相信我？”

　　萧锵挥了挥手，笑道：“对不起，我只是信口一说。”言毕，他从箱包里取出衣服，开始更换衣服，沈薇便掩门离开。

　　四人换了一身衣服，在会所的餐厅点了菜，萧锵有点古怪，一直嚷着要喝白酒，方志诚暗忖索性放松，今天就敞开着喝，与服务员要了两瓶剑南春，微笑道：“那就不醉不归吧！”

　　秦玉茗微笑道：“今天我们住在宾馆，醉了那也不归。”

　　沈薇吸了吸鼻子，不冷不淡地说道：“两个不会喝酒的家伙，偏生要闹酒，看我和玉茗联手，把你俩喝残了。”

　　把酒都满上，萧锵跟方志诚碰了一下杯，两人都是一饮而尽，就这样闷着头喝了三杯，方志诚放下酒杯，吃了两口菜，这时候萧锵又递了杯子过来，弄得方志诚微微一怔。

　　萧锵笑道：“今天下午泡温泉的时候，你够爷们，我佩服你，所以敬你一杯。”

　　方志诚连忙摆了摆手，笑道：“那算什么，对付那种人，你越狠他才越怕你。”

　　萧锵摇头道：“并非每一个人都有你这般勇气，我觉得大家都得敬志诚一杯。”

　　沈薇知道今天在更衣间与萧锵所说的话，打击到他了，所以萧锵才故意弄出这么一出，心中有点后悔，萧锵对自己很体贴，个性少许软弱，但是一个挺憨厚的人。人无完人，世界上没有毫无瑕疵之人，萧锵固然没有方志诚那般的勇气与魄力，但他处理问题的细腻，是很多人比不上的。

　　沈薇点头道：“我听萧锵的，敬你一杯。”

　　方志诚连忙摆手，苦笑道：“你们夫妻俩群攻我一个，这可让我招架不住啊。”

　　秦玉茗也瞧出些许不对劲，道：“志诚酒量一般，你们若是要欺负他，我可要生气了。”

　　沈薇白了秦玉茗一眼，道：“那行吧，这杯酒我不敬方志诚，我敬你了。”

　　秦玉茗与沈薇闺蜜俩碰杯，满饮了一杯酒。

　　不知不觉，四人喝了不少，将两瓶酒喝得底朝天。萧锵意犹未尽，又招手唤来服务员，要了一瓶红酒。萧锵似乎为了一醉，喝了两杯红酒之后，终于开始露出醉态，眼神迷离，口齿不太清晰，至于方志诚，感觉也有点飘忽，看人也看得不太真切了。

　　“怎么办？”秦玉茗见萧锵和方志诚醉得都站不起来，有点崩溃地问沈薇。

　　沈薇撸起袖子，苦笑道：“能怎么办，自然是要将两人抗回去了。”

　　“真是奇怪，如果按照以前，你不可能让萧锵喝这么多酒，由着他胡闹。”秦玉茗凝视着沈薇，疑惑地问道。

　　沈薇叹了一口气，无比凝重地说道：“我在反思，以前是不是做错了，因为太任性，凡事都要萧锵退步，所以让他丢掉了灵魂，既然他今天特别想喝酒，那么我就索性让他放纵一回。”

　　秦玉茗点点头道：“你能这么想，倒是不小的一个突破。”

　　沈薇将萧锵搭在肩膀上，回头与秦玉茗笑道：“志诚是一个不错的男人，你一定要把他抓紧，千万不能让他跑了。”

　　沈薇这么说，让秦玉茗感觉有点莫名其妙，又不知道问题在哪里。

　　沈薇和秦玉茗一人搭着一个男人，进入会所四楼的酒店，两人定的房间紧挨着，在门口分手后，秦玉茗见沈薇进入房间内，捅了捅方志诚，苦笑道：“你啊，就别装醉了，我知道你是装的。”

　　方志诚笑了笑，伸了个懒腰，道：“我喝得也不少，只是没有像萧锵那样喝得太过量。”

　　秦玉茗无奈地摇了摇头，让方志诚坐在沙发上，然后烧了一杯水递给他。方志诚歪着脑袋，突然疑惑道：“隔壁貌似有点动静。”

　　秦玉茗冷静倾听，也点头道：“好像有人在哭……”

　　方志诚张大嘴巴，惊讶道：“好像是萧锵……薇姐不会打他了吧？”

　　秦玉茗没好气地笑道：“怎么可能？”

　　方志诚叹道：“要不，你过去瞧瞧？”

　　秦玉茗沉吟半晌，发现隔壁动静越来越大，只能过去敲了敲门，未过多久，秦玉茗带着沈薇来到这个房间，沈薇的眼角依稀挂着泪珠，显然跟萧锵刚才有过争执。沈薇见方志诚根本没有醉意，捧着茶杯在喝水，疑惑道：“你刚才不是喝醉了吗？”

　　方志诚笑着解释道：“我刚才是装的，如果不继续喝下去，萧大哥肯定还要继续喝，所以我只能先认输，这样他心里才能松了那一股劲。”

　　“原来是这样。”沈薇暗叹方志诚良心用苦，转而对秦玉茗说道，“萧锵今天跟疯子一样，我是没法跟他睡在一起了。”

　　“那怎么办，要不让志诚去隔壁？”秦玉茗毫不顾忌方志诚连连给自己使眼色，绝情地提议道。

　　沈薇想了想，面有难色道：“现在志诚过去，我怕不大妥。”沈薇已经明白，萧锵今天情绪异常完全是因为下午的时候，自己几句话刺激了他，若是现在方志诚冲过去，岂不是雪上加霜？

　　方志诚摊了摊手，指着客厅的地毯，笑道：“我就睡在外面吧，你们俩睡床。”

　　秦玉茗想了想，道：“这样也行。”言毕，她转身进卧室取了两条被褥给方志诚，一床给方志诚垫着，一床给他盖。

　　沈薇面露苦笑道：“不好意思，今天让你打地铺。”

　　方志诚笑道：“我习惯过苦日子。”

　　折腾了个把小时，秦玉茗和沈薇终于进了卧室，方志诚叹了一口气，暗忖原本是来放松的，没想到先打了一架，然后又遇见萧锵反常，破坏了自己今晚原本想要跟秦玉茗探幽寻秘的计划。

　　这个沈薇真是麻烦精，方志诚想了想，问题关键还是出现在沈薇的身上，脑海中不知不觉翻滚出了一个场景，沈薇被反手捆绑在床上，嘴里叼着内裤——自己的内裤，而自己呢手里领着一根一丈多长的皮鞭——用来驯虎的……自己绝对会毫不留情地、一鞭一鞭地抽过去。

　　——让她遍体鳞伤，却媚眼如丝地幽叹！


第363章 四无县长的来由

　　清晨五点左右，门铃被按响，惊醒了还在睡梦中的方志诚。方志诚从地上爬起，从猫眼里一看，发现是萧锵便打开门。萧锵看上去有点狼狈，头发凌乱，脸色苍白，身上还带着酒气，他进门之后，便焦急地问道：“你知道沈薇去哪儿了吗？”

　　方志诚揉了揉眼睛，指着房间方向说道：“昨晚你喝醉了，耍酒疯，薇姐受不了，便跟玉茗一起睡了，而我呢，睡在地上。”

　　萧锵一脸歉疚地说道：“那沈薇是不是生气了？”

　　方志诚一阵无语，暗忖这萧锵酒喝多之后，还是挺有男子汉魅力的，怎么清醒了，又变成怂包？

　　方志诚将萧锵迎进屋内，给他倒了一杯水，吸了一口气，劝说道：“昨天薇姐一点没有生气，反而很担心你。其实男人偶尔还是得发点小脾气。宣泄一下心中的郁闷，并非一件坏事，不然的话，反而会使得夫妻之间的感情出现一面倒的情况。”

　　萧锵半信半疑地问道：“你的意思是，我要偶尔对沈薇发火？这哪能行？薇薇那么娇气，我如果对她发火，还能一直走下去吗？”

　　方志诚摆了摆手，低声叹道：“夫妻应该是同甘共苦，不是一方委曲求全，便能一直幸福下去，而是需要互相包容。就像一个天平，如果始终不平衡，总有一天会倾斜。你应该转换角度，重新思考一下自己的角色，其实我觉得，薇姐也希望你改变一下，适当地将自己内心真实地想法说出来。”

　　萧锵目光迟疑地盯着方志诚看了两眼，苦笑道：“我会考虑你的建议。”

　　方志诚知道萧锵不会接受自己的建议，毕竟两人结婚多年，彼此相处的时候，已经形成惯性，总是萧锵毫无底线地娇宠着沈薇，突然要改变，双方或许都无法适应。

　　吃完早饭之后，四人便离开了温泉会所，车内的氛围有点尴尬，沈薇和萧锵夫妻俩又打起冷战。萧锵因为要回琼金，所以将三人放在玉茗培训学校的原址，然后便离开。在学校的办公室内坐了片刻，三人又坐上了回东台的公务车。

　　在车上，一向活泼开朗的沈薇，始终阴沉着脸，心中藏着事，方志诚心中揣摩着沈薇和萧锵这对夫妻的关系，不仅暗自好笑。不容置疑的，两人都彼此深爱着对方，只是彼此相处久了之后，总会出现一些疲劳感，七年之痒的由来便是如此。

　　当两人在一起时间久了之后，因为太过熟悉，会产生麻木，在这个时候，会怀疑对方，会怀疑现在的生活方式。其实，沈薇和萧锵两人在别人眼中够幸福了，他们没有物质上的任何压力，所以便将过剩的精力全部浪费在精神上折磨对方。

　　公务车将方志诚丢在东台城区，又载着秦玉茗和沈薇往双谭镇的方向开去。两个基地落户在双谭镇，这两个女人有一段时间要常驻在东台。

　　方志诚顺着小路往回走，突然看到那只经常在半夜瞧见的白猫，方志诚蹲下身子，口中发出“叽叽”的声音，那白猫盯着方志诚高傲地瞄了一眼，旋即又往前面走去，方志诚盯着那白猫看了一阵，嘴角浮现出笑意，突然白猫停了下来，在方志诚眼前出现一双纤细白嫩的长腿，那白猫一个扑跃，钻入那人的怀中。

　　方志诚站起身，盯着眼前这个女人认真地看了一眼，发现这是一个长相挺干净的女人，身材细长，笑问：“这是你家的猫吗？经常在我家门口游荡。”

　　女人点点头道：“你是住在伏奶奶家的房客吧，当初伏奶奶经常喂它一些吃的东西，所以它将那里也视作自己的家。伏奶奶搬走之后，它一直还会回去。如果给你带来不妥，还请谅解。”

　　方志诚连忙摆了摆手，轻叹道：“原来是这么一回事，没想到一只猫也懂得感情，以后我会在家中备一点猫粮，如果它去了，也喂它，如此才不算绝情。”

　　那女人看上去二十来岁，笑起来很漂亮，觉得方志诚说话很幽默，道：“那我替小白，谢谢你了。”

　　方志诚耸了耸肩，道：“原来它叫小白。”

　　与那女人简单聊了几句，她名叫做花绽露，自己上次追过去的那栋楼房，便是她家的住址。

　　方志诚一直将她送到门口，正准备离开，突然花绽露喊住方志诚，脸色微红道：“要不，进来喝一杯茶吧？”

　　方志诚看了一下天色还早，笑道：“那就进去看看吧。”

　　等进屋之后，方志诚发现客厅布置得很温馨，墙壁山挂着几幅现代感极强的油画，其中有一幅是半裸的女人，上身全部裸露着，下体用一席白纱遮掩，显得朦胧而神秘，方志诚仔细研究，发现眉眼看上去有点熟悉，他便走近瞧了一阵。这时候，花绽露捧着一杯水从外面走入，见方志诚盯着那幅画，脸上露出一丝羞涩之意。

　　方志诚干咳一声，接过杯子，泯了一口，发现是花茶，笑道：“今天让我感到挺意外，没想到还能喝到这么好的茶。”

　　花绽露微微一笑道：“以后有空的话，可以常来这边坐坐。”

　　方志诚点点头，终究还是没忍住心中的疑惑，问道：“绽露，我瞧你家中氛围布置挺别致，在东台怕是找不到第二家，如果我没猜错的话，你应该是搞艺术创作的吧？”

　　花绽露轻叹道：“没想到你的洞察力这么敏锐，我的确是搞绘画的，不过，没有什么名气，现在都准备放弃了。”

　　方志诚微笑道：“艺术的生命张力在未来，而不是现在，我虽然不懂画，但从你的作品之中，能够清晰地读到一种特别的味道，其实如果你坚持下去，肯定能找到自己的成功之路。”

　　花绽露浅笑道：“谢谢你的夸奖。每个搞艺术的人，都希望有一天成功，可惜真正做到功成名就的人，又能有多少呢？”

　　方志诚突然脑海中闪过一个创意，笑道：“其实我觉得你可以另辟蹊径。艺术不一定要封存高阁，若是走入平常百姓心中，那样的艺术才更加有生命力。”

　　花绽露有点听不明白，疑惑地问道：“我们搞艺术的，都是表现一种特立独行的内涵与文化，想要对全社会进行普及，这难度很大。”

　　方志诚笑道：“你不要小看现在的社会，其实老百姓的欣赏水平已经很高了，就比如你客厅中的这些画，我这个从来没接触过艺术的人也能瞧出唯美与震撼。在云海，有一种专门为人定制壁画的工作室，生意很火。如果你在东台建这么一个工作室，一方面能赚钱，另一方面也能自我宣传，何乐而不为？”

　　花绽露想明白了方志诚的建议，道：“这倒是一个不错的方法，我现在的经济收入主要以教学生画画为主，如果按照你那么说，倒是能为自己增加点收入。”

　　方志诚微笑道：“我们做个交易如何？”

　　“什么？”花绽露面露疑惑地问。

　　方志诚道：“你免费教我画画，然后我帮你义务卖画。”

　　花绽露掩口笑道：“这倒是一个有趣的交易，不过我的画怕是没那么好卖，若是能真卖出去，我不仅教你画画，还给你佣金。”

　　方志诚合掌笑道：“那就一言为定了。”

　　一杯香茶喝完，方志诚便告辞离开，往前走了几步，转身瞧见花绽露怀中抱着那只通体雪白的猫咪，总觉得这个女人身上有很多故事。

　　好奇心害死猫。因为她太过神秘，所以方志诚想要了解这个女人的故事，然后才会主动说出愿意为她卖画的事情。

　　一切都是因为好奇！

　　周一上午十点左右，方志诚接到邢继科的电话。邢继科的声音十分慌乱，连声说道：“不好了，不好了。我被人阴了。”

　　方志诚让邢继科稍安勿躁，等听明白始末之后，随即便了解，这是针对邢继科的重炮攻击。

　　县委副书记的名单即将敲定，孙伟铭没有如愿，职位由北城区原区组织部长担任。该组织部长为邱恒德心腹干将，简单而言，方志诚在东台县又增加一强援，已经严重危害到孙伟铭对常委会的控制力。县长、县委副书记、常务副县长，三人站在同一阵营，这是多么可怕的一股势力，所以孙伟铭开始动脑筋，在县长位置上做文章。

　　早在数周之前，东台县便多了谣言，在暗处疯传，那就是县长邢继科就是一个傀儡，没有任何能力，在东台任上没有做出一点实绩，任由下面的人操控，毫无建树。同时，常务副县长戚芸越俎代庖，控制县政府，并排挤其他敌对势力，让政府乌烟瘴气。

　　当然，谣言之中还举出几个实例，说明邢继科无德无能无才。开会总是抱着茶杯，从来不表态；重大活动极少出席，即使出席了也总是眯着眼睛，一副没睡醒的模样。

　　银州论坛——东台板块，有人上传了好几张照片，均是遴选邢继科在公众场合的不雅照，甚至还有一两张在会议上闭着眼睛睡觉的照片。这在互联网上引起热议，邢继科瞬间出名，多了个外号，名叫“四无县长”。除了无德、无能、无才之外，还有一个无耻。


第364章 墙虽欲倒不自推

　　邢继科虽然能力一般，但也不至于被埋汰成那样，在背后黑手的推动下，情势变得无法阻挡。互联网负面消息的滋长，速度难以想象，邢继科那几张丑照，在有心人的宣传之下，瞬间遍布网络的各种角落，几个全国性的主流新闻网站，甚至还将此条新闻放在焦点栏目之中，如此一来，邢继科的名声瞬间传播至全国范围内，也引起了省委的高度重视。

　　邢继科是省直管干部，他的人事关系在省里，如果不闹得那么大，根本不可能将他踢走，然而竞争对手此次的阴谋也太可怕了，因为影响到邢继科的未来前程。邢继科原本大好的前程，很有可能会因为这一系列的抹黑而被终止，这对于官员而言，是残忍而可怕的灾难。

　　方志诚好言安慰了一下邢继科，然后亲自来到戚芸的办公室，与她商量对策。尽管邢继科的能力欠佳，但毕竟同属一个阵营，此番对手定是针对己方而来，如果不应对的话，极有可能会被对手打个措手不及。

　　戚芸拨通顾源的电话，未过多久，顾源也推门而入，他见到方志诚，对着他点了点头。顾源与戚芸的关系不错，但对方志诚有些敌视，毕竟这是一个太过年轻的副县长，他本能地不信任戚芸。

　　而方志诚对顾源也没有太多的好感，因为总觉得顾源有点不对劲。顾源的口碑极好，他从基层做起，慢慢走到现在的位置，前几年妻子因病去世，多年未娶。当初他妻子生病严重，为了照顾妻子，顾源放弃了被调任银州计划委员会的机会，被人称为佳话。同时，顾源的人缘极好，不少人络绎不绝地跟他介绍对象，但都被他婉言拒绝。

　　顾源四十五岁，头发梳得很整齐，相貌俊朗，器宇轩昂，有种成熟男子特有的稳重与儒雅。

　　顾源轻声分析道：“我刚才在网上浏览了一下，舆论对邢县长不利，至少有二十多篇时事杂文口径一致，建议政府要重点清除这些无能的干部。如果继续发展下去，省市两级相关部门，迫于压力，肯定要采取对策了。”

　　戚芸皱起眉头，轻声叹息道：“对方的心思很缜密，我看了一下那些照片，有一部分甚至还是他在担任县长之前的某些会议资料，现在都被扒了出来，可见对方早就开始有所布局，换句话而言，对方还有很多后招。”

　　顾源点了点头，建议道：“我刚才与宣传部门联系了一下，看他们是否能够动用手段，屏蔽掉那些负面消息，但没想到宣传部门根本不理睬我们。恐怕他们已经接到授意，故意放任舆论宣传。我觉得已经回天乏术了……”

　　方志诚听出顾源的言外之意，想来是不愿为邢继科解决难题，这时说道：“问题很严重，但毕竟要有解决的办法，莫非我们就听之任之了？”

　　顾源见方志诚不同意自己的观点，眸光一闪，道：“莫非你有什么好的应对之策？”顾源对方志诚很不满，在他眼里，方志诚不过是一个初入官场，但运气很好的新兵，面对这种压力，他又有什么解决办法，若是要助邢继科一臂之力，还不是自己与戚芸为之奔走？

　　况且，顾源认为，如果邢继科真被踢走，对于戚芸和自己并非完全是坏事。戚芸现在是常务副县长，邢继科走了，县长位置空缺出来，戚芸极有可能顶替邢继科，行代县长之职务。

　　方志诚猜中顾源的心思，缓缓地说道：“邢县长，如今毕竟跟我们是一个阵营，若是放手不管的话，于公于私都属不义。另一方面，对方既然算准了要用阴谋逼走邢县长，那自然你已经做好县长位置顶替人选。如果真来了一个不是我们一派的新县长，那么对我们又有何好处？”

　　顾源心中满是不悦，暗忖这方志诚此话说得在理，但难免有些不成熟，官场之中，向来是明哲保身，有几个人讲求有情有义，何况自己与邢继科本来就无甚感情可言。他脸上淡淡一笑，转问戚芸道：“此事还是由戚县长作决断吧。”

　　戚芸原本也是赞同顾源的观点，毕竟邢继科虽然与自己站在同一阵营，但能力有限，若是想要如今为他挽回败局，机会渺茫。但她能瞧出方志诚的意思，不愿意放弃邢继科，让之成为弃子，顿时有些犹豫不决。

　　沉吟许久之后，她平静地问方志诚，“如果我们帮助邢继科解决困难，必须要有相应的对策，如果没有办法，贸然地与邢继科站在一起，并非明智之举。”

　　方志诚沉声道：“戚县长，我有办法可以帮邢县长解围，但咱们首先要观点一致，绝不能够墙倒众人推。”

　　“哦？”戚芸面露疑惑之色，“究竟是什么办法？”

　　方志诚低声道：“我们要帮邢县长开一个新闻发布会。在新闻发布会上，由邢县长独自面对舆论的质疑，同时针对这些质疑表态声明，并作出解释。让自己公开透明地面对舆论质疑，如此一来，可以解决那些负面消息。”

　　顾源面色一凝，因为方志诚的想法太过大胆，政府官员从来没有如此应对负面舆论消息，“这个方法看似有坏处，但我认为坏处更大，如果邢县长真的去直面记者，他有能力应对那种场面吗？”

　　方志诚眉头微微一挑，道：“顾县长，此话有点不妥。如果不尝试，又如何能知道最终结果？”

　　戚芸颔首道：“我认为，志诚的方法虽然与众不同，也有点冒险，但却是解决当下问题的唯一方法。谣言如同洪水猛兽，堵不如疏，如果我们现在闭塞，不直接面对谣言，反而会让自己进入被动。”

　　顾源见戚芸毫不犹豫地选择支持方志诚，顿时感觉到脸面有失，不过，他毕竟城府很深，淡淡一笑：“既然戚县长觉得有必要帮邢县长挽回影响，那么也不多说，届时有什么需要，尽管吩咐便是。”

　　又随意聊了几句之后，顾源便找了个借口告辞，办公室内因此只剩下戚芸和方志诚。

　　方志诚面色一沉，提醒道：“顾源此人能力很强，不过城府太深，按照他方才说话的态度，怕是想置身事外。”

　　戚芸笑了笑，“这也是正常的。顾源之前一直看好咱们，如今突然有变，肯定是想自保。咱们这是在以身试险，如果按照他的说法，虽然方法保守一点，但能保全自己，说不定还能用邢继科这枚弃子换取些许价值……”

　　方志诚摇了摇头，不认同道：“以退为进固然可取，但不适合现在我们所处的环境。孙伟铭已经成功策动县政府的内斗，如果我们现在退让一步，只会让其他势力起头，不利于后续工作的开展。而且，让邢继科通过新闻发布会的形式挽回质疑，这只是一次尝试，如果无法成功，那再退一步，也不迟。”

　　戚芸沉默片刻，道：“行吧，我会调动自己所有的资源来支持邢继科，同时你也需与邢继科通好气，让他务必在新闻发布会上能展现出一个高素质的优秀官员。”

　　方志诚笑道：“还请戚县长放心，我会好好把邢县长包装一番的。”

　　言毕，他起身往邢继科的办公室走去。

　　邢继科正坐在办公桌前，不停地翻阅着网上的评论，手边的烟灰缸内，插满烟蒂，原本还算明亮的办公室，烟雾缭绕，足以显示他烦闷的心情。

　　邢继科见方志诚过来，连忙站起身，叹气道：“孙伟铭实在太卑鄙了，尽然无所不用其极地抹黑我！我要去见文迪书记，说明缘由，让他看清楚孙伟铭的丑恶嘴脸，志诚，你帮我联系下文迪书记吧，请他接见我一面。”

　　方志诚心中暗叹了一声，邢继科还是没有大将之风，在孙伟铭掀起的舆论压力之下，失去方寸。即使邢继科能见到宋文迪那又如何？现在邢继科的名声已经臭了，宋文迪又怎么会轻易地听信他的一面之言，毕竟互联网上造成了巨大的坏影响，此刻只有邢继科自己救自己。

　　方志诚伸手在虚空中按了按，轻叹道：“继科县长，还烦请你稍安勿躁，我有一计，可以救你，不过需要你的配合。”

　　……

　　县委书记办公室内。

　　王靖染坐在沙发上，坐在他身侧的是政府办副主任邹郁。孙伟铭正戴着眼镜批阅文件，吩咐邹郁道：“给王主任倒一杯茶。”

　　邹郁笑眯眯地答应了，给王靖染倒满一杯水。孙伟铭摘下眼镜，笑道：“老王，知道我今天喊你过来，所为何事吗？”

　　王靖染颔首道：“是不是为了了解邢县长那边的动向？他现在是热锅上的蚂蚁，不知道该如何是好。”

　　孙伟铭挥了挥手，淡淡笑道：“你错了。我并不是为这件事情，而是想让你往上走一步。”

　　“哦？”王靖染眼中喜色闪现。

　　孙伟铭笑道：“县政府副县长原本应该有七个，罗辉一直挂着虚职，现在市委组织部已经有消息，要将罗辉放在政协，而你在县政府工作多年，对政府工作十分熟悉，因此你来顶替这个空缺比较合适。”

　　王靖染心花怒放，立马保证道：“还请伟铭书记放心，我一定会竭尽全力，在新的工作岗位上做出一番成绩，不让您失望。”

　　县政府领导班子总共九人，如果邢继科走了，再让王靖染填补罗辉的空缺，那么戚芸、方志诚、顾源三人又能成什么气候呢？


第365章 复杂晦暗的前曲

　　王靖染思索良久，作为县政府办公室主任，对如今县政府的态势最清楚不过，因为邢继科、戚芸、顾源、方志诚四人紧密联系在一起，再加上孙伟铭看似抽身放权，县政府已经逐渐偏离原先的轨道，让王靖染捏了一把汗。但，孙伟铭悄无声息地组织这次布局，通过舆论战让邢继科的形象受损，逼迫邢继科自己主动请辞，同时还准备捡起早已布下的伏笔，利用罗辉还虚挂的那个编制做文章。

　　不过，一切都让王靖染忍不住呼出了一口气，不久之前，王靖染被方志诚阴了一次，由县纪委给自己处分，当时他虽然忍下，但怨愤难消。方志诚之所以能够打压自己，原因在于他是副处级的副县长，而自己则是正科级的办公室主任，如今风向一转，若是自己成为副县长，彼此平级而处，再加上自己在县政府的人脉阅历，届时自然由报那一箭之仇的机会。

　　孙伟铭瞧见王靖染的眉头舒展，淡淡一笑，嘱咐道：“老王，我一直很看好你，其实让你当一个副县长，只是一个过渡而已，等时间一到，县委常委之中也有你的位置。现在东台机遇多，日新月异，每天都有变化，但是有些东西永远不会变，我想你能听明白我的意思。”

　　什么东西不能变？自然是政治立场不能变。

　　王靖染读明白孙伟铭的弦外之音，再次承诺道：“我能有今天的成绩，多亏伟铭书记你的大力支持。如果有什么需要，只要伟铭书记简单吩咐一下，便可！”

　　邹郁在旁边笑道：“伟铭书记，你对王主任这么重视，真是让人羡慕呢。我现在有点好奇，如果王主任不在政府办了，那我邹郁岂不是孤家寡人，上面少了一个可靠的领导替我遮风挡雨了吗？”

　　王靖染连忙谦虚地笑道：“小邹，此言差矣。你现在是办公室副主任，若是我真的离开办公室，那么自然由你顶替我的位置，到时候你就是县政府办的主要负责人，需要为别人遮风挡雨了。”

　　邹郁听到这句话，偷偷地看了一眼孙伟铭，只见他不动声色，自己心中也是颇为高兴，王靖染所言有一定的道理。

　　王靖染又坐了片刻，便告辞离开。孙伟铭喊住邹郁，“邹郁，你留下来……”

　　等王靖染离开办公室之后，邹郁先去关上门，笑嘻嘻地说道：“你还真有本事，前几天那老王还愁眉苦脸的呢，今天你几句话一说，立马精神奕奕，积极努力了。”

　　孙伟铭淡淡一笑，“御人之术在于奖惩并举，先前王靖染受到一点小挫折，如今在给他一点甜头，他自然会更加忠诚于我。”

　　邹郁喜滋滋地笑道：“我理解，这就叫做打一棒再给几个甜枣？”

　　孙伟铭点点头道：“王靖染在县政府工作多年，心中难免生出许多骄纵之气，有人敲打他一下，也是好事，方能让他知道需要依靠我，才能往上更进一步。”

　　邹郁眸光有点失神，暗忖这孙伟铭近期的变化颇大，两人是情人关系，邹郁也算得上了解孙伟铭，但如今却生出一种看不清楚他内心所想的感觉。

　　邹郁藏起心中的疑惑，脸上堆出笑容，“那么你准备给我一个棒，还是给我一个枣呢？”

　　孙伟铭微微一怔，目光闪烁地盯着邹郁上下打量一番，笑道：“还是先给你棒子吧，至于那枣儿，改日再还你。”

　　邹郁倒也听话，充满柔情地望着孙伟铭，眸光中仿若秋水，缠缠绵绵，她将嘴巴凑到孙伟铭的耳边低喘着，笨拙地解开孙伟铭腰间的皮带，孙伟铭顿时觉得无法控制自己，粗鲁的伸手揽到了邹郁大腿与臀部的交界之处……

　　孙伟铭的太阳穴突突地跳了起来，他突然意识到自己身上这个女人看似温顺，有点难以掌控，但人生往往需要冒险，若是凡事都了然于胸，那岂不是与白开水一般，了无生趣？

　　……

　　邓洪国与陈德平正坐在一起悠闲地喝着茶，局势大好，让两人颇为自得。

　　邓洪国高兴地说道：“现在邢继科怕是慌乱如麻了吧？”

　　陈德平淡淡一笑，“咱们当官的，是否能够往上走，一方面靠的是背景，另一方面靠得是声誉。现在邢继科的名声在东台彻底臭掉，如果他还有自知之明，就绝对不会再留在这里，徒增笑料。”

　　邓洪国点头认同道：“即使邢继科愿意厚着脸皮留在东台，恐怕市里为了维护政府形象，也会出面，对邢继科进行调动。现在东台可是市里重点关注的地区，岂能让四无县长占着茅坑不拉屎。现在盯着东台这块肥肉的人多着呢，一有风吹草动，必然会引起他人的觊觎。现在想要邢继科走人的可不仅仅是我们，市里或者其他县区也有不少人想要邢继科滚出东台呢。”

　　陈德平轻叹一声，苦笑道：“这邢继科也颇为倒霉，抓了一手的好牌，却不会打，弄到如此境地，让人无语。”

　　邓洪国瞄了一眼陈德平，暗忖这厮还真够虚伪，分明比任何人都希望邢继科走人，但口口声声却在为邢继科惋惜。

　　邓洪国也不点破，毕竟经过孙伟铭的牵线，两人之间的关系在明面上属于同盟，所以邓洪国看不起陈德平，也不会表现在脸上。

　　邓洪国轻咳一声，淡淡道：“老陈，现在我们是不是需要商议一下，邢继科下台之后，咱俩应该如何去做？”

　　陈德平眸光一闪，笑问：“老邓，你不妨之言，需要达到什么目的，我一定不遗余力地支持你。”

　　邓洪国低声道：“实话实说，现在县长分工，一点都不利于我们。”

　　陈德平立马知道邓洪国的意图，邓洪国是想等邢继科离开之后，新县长上任之前，搞一次副县长重新分工。陈德平分管公安系统，他的分工没有任何问题，但邓洪国分管的方面大多是清水衙门，所以他想趁乱巩固自己的地位。

　　陈德平面露苦涩，叹道：“县长分工，那可不是一件小事啊。”

　　邓洪国眉头微微一皱，知道陈德平不会轻易地松口，沉声道：“如果德平你愿意支持我，我自然不会让你空手而归。”

　　邓洪国对陈德平也有所了解，在其他县区分管公安局的副县长，下一步往往是直接进入常委，成为政法委书记，负责公检法司。东台县的上一任政法委书记孟凡超被双规之后，现在的政法委书记是从市里委派下来，现在东台面临着大洗牌，因为赵和平的位置暂缺，所以新来的政法委书记华罡正在竞争党委副书记的位置。

　　如果华罡竞争党委副书记的位置成功，那么政法委书记的位置便空缺，这对于陈德平无疑是一个很好的机会。人都想往上走，这么好的机会放在自己眼前，陈德平自然不愿意错过。

　　见邓洪国提起此话，陈德平淡淡一笑，道：“政法委书记在常委会排名靠前，以我的资历怕是很难争取到这个位置。”

　　邓洪国自信地笑道：“世上无难事，只怕有心人。现在伟铭书记在政府这边，极为倚重我们俩，如果我们心往一处使，伟铭书记自然会重点考虑。政法委书记的位置尽管需要经过市委组织部的考察，但毕竟县委书记的意见也是十分重要的。”

　　邓洪国此言让陈德平倒是提起了点兴趣，陈德平依旧还是那么低调地一笑，“行，咱们就等邢继科退出东台江湖，再做谋划。”

　　邓洪国见与陈德平达成意见一致，提起茶杯，陈德平也取了茶杯与邓洪国手中的茶杯轻轻一碰，两人会心一笑，仿佛多年的老友一般。

　　等邓洪国离开之后，陈德平站起身走到床边，眼中流露出一丝深邃之色。他在东台官场多年，身处公检法系统，一直秉行低调的原则，与其他主管公安的副县长完全不一样，这与他的个人经历有关。

　　退伍归来第一年，他进入基层派出所，调查一个少女被杀案件。因为那是他人生的第一个案件，所以他花费了近两个月的时间，查找线索，梳理头绪，最终将目标指向当地一个颇有名望的人物。那个人物动用资源从上层给他施加压力，不过，当初的陈德平正是初出牛犊不怕虎，顶住了压力，始终坚持调查案卷。

　　但结果令人失望，不仅那个有名望的人物没有被绳之以法，而且陈德平还被停职调查。这件事让陈德平知道，凡事不能太过高调。许多年后，那个人物最终还是因为其他事件被查处，而陈德平也一步步走到现在的位置，但那件事情对他的影响却是极其深刻的。

　　陈德平是一个谋定而后动的人，远比邓洪国要理智，现在尽管局面对邢继科很不利，但并不意味着邢继科就会一败涂地。他心中隐隐有些不妥之感，但却不知道究竟在何处。

　　这时桌上的电话，突然响了起来，陈德平走过去，拾起了电话，脸上露出诧异之色，因为一个远没有让他想到的人，会主动给自己打电话。


第366章 推波助澜图逆转

　　邢继科坐在办公桌前，紧张地等待着电话，按照方志诚的猜测，最迟不到五点，市委方面绝对会有领导与自己通话，他面前有一张纸，上面罗列了一些问题以及答题的简要提纲，这些都是由方志诚准备的。四点四十八分钟，座机终于响了起来，传来市长张国鑫的声音。张国鑫是银州市长，从分管工作来看，是邢继科的直接上司。

　　张国鑫语气显得很沉重，低声道：“继科同志，想必你能猜出我今天打来电话的用意。对于网络上的那些照片及评论，你有何解释？”

　　“假作真时真亦假。”邢继科按照提纲上的要求，带着无奈的语气叹息道。

　　张国鑫挑了挑眉，淡淡道：“那你的意思是，那些消息都不属实？”

　　邢继科这才开始郑重其事地为自己开始解脱，道：“张市长，从照片的选择来看，背后操控舆论的人狼子野心昭然若揭，他早在一两年前便开始筹备这次阴谋，让人心寒。我承认，那些照片都是真实存在的，不过但凡人出现在公众场合都会有一些失态的表情或不雅的照片，单从这些断章取义的照片，便指责我是一个四无县长，这显然太过片面了。”

　　张国鑫点点头，邢继科此言还是有道理的，从网上流传很广的照片能读出阴谋的味道，但是现在事态越闹越大，已经有省委领导关注，如果不采取行动，显然不足以扼杀舆论，挽回银州政府的形象。

　　张国鑫沉吟片刻，旋即说道：“尽管阴谋味道很浓，但现在我们必须要给公众一个交代，方才市里为此事特地召开了书记会。在会议上，纪委及宣传部都提出要对你进行处理。”

　　邢继科心脏剧烈地跳动着，果然如同自己所料，此事的发展已经不受控制，如果处理不好，甚至会影响到自己未来的前程，一辈子都被冠以四无县长的名头，那岂不是断绝了未来前程？

　　邢继科心中充满不甘，他目光扫视着手中的那张纸，按照纸上所写，念道：“张市长，我觉得这不公平！我希望市委能够给我一个公平公正公开解决此事的渠道。”

　　“哦？”张国鑫面露疑惑之色，好奇道：“你需要什么样的渠道？”

　　邢继科沉声道：“我希望市委出面，召开一个新闻发布会，我会在新闻发布会上回答记者的问题。同时，用自己的声音击破那些不实虚假的谣言，用自己的方式挽回东台及银州的形象。”

　　张国鑫没想到邢继科具备如此勇气，在他的印象中，邢继科是一个的确难堪重任的人，即使没有出现这次舆论风波，张国鑫也想着要选择一人顶替邢继科的位置。但与邢继科今日的对话，让张国鑫看到另外一个邢继科，这让他既是感到意外，同时也触动心中许多想法。

　　张国鑫沉吟片刻，方道：“你的提议很大胆，也很有勇气，但政府在处理类似的问题时，从来没有选择过这样的方法，我们需要事先评估风险，否则只会让问题变得越来越大。”

　　邢继科轻声道：“希望市里能给我一次机会……”

　　邢继科的态度让张国鑫感到十分意外，因为这显然不是邢继科一贯的风格。随后，他拨通了市委书记宋文迪的电话，尽管与宋文迪貌合神离，但在这种事关政府形象的大事件上，两人还是需要保持意见的统一。

　　宋文迪知道张国鑫与自己沟通的事情，事关东台县邢继科，沉默地听着张国鑫说明邢继科的态度，轻声道：“你认为怎么看？”

　　张国鑫叹道：“现在可以选择的方式，有三种，第一，将此事冷淡处理；第二，对邢继科进行处分；第三，让邢继科直面舆论压力。第一种方法，显然不能够满足舆论及省里的要求，而银州方面需要承担太大的压力；第二种方法，对邢继科不太公平，毕竟这是一个年轻的干部，在东台几年没有功劳也有苦劳，不仅会让部分官员寒心，还会助长一些不好的风气；第三种方法，将赌注压在邢继科的身上，有一定的风险，但倒也是正确的危机公关方法。”

　　宋文迪颔首道：“我与你的意见相同，让市委宣传部组织召开新闻发布会，这是一个很大胆，却有新意的方式。现在国家在倡导政务公开，信息透明，咱们银州政府这么做，固然存在风险，但我也代表了一种趋势，在未来政府面对危机的时候，不应该只是藏着掖着，想方设法地瞒住信息，如此一来只会让市民更加对政府失去信心。正确的做法，应该是将信息透明化，让公众知道真实的情况，谣言则就会不攻自破。”

　　张国鑫知道宋文迪是一个开明的党委书记，凡事考虑得比较超前，此次也是一样，若是换作另外一个保守的市委书记，怕是早将邢继科一撸到底了。张国鑫皱眉思索半晌，道：“那我让宣传处做好整个新闻发布会的流程，并筛选出一批媒体，保证最终的效果不会出问题。”

　　宋文迪暗忖张国鑫思路还是缜密的，但他并不完全同意张国鑫观点，轻声道：“新闻发布会开成全开放式的，不要刻意寻找一些正面的媒体，如此一来，才是真正的公平公开。”

　　张国鑫眉头微微一皱，如果完全公开的话，谁来承担其中的风险，他突然觉得宋文迪此举可能是一个陷阱，等着自己往里面跳呢。

　　张国鑫淡淡一笑，道：“文迪书记，既然您想把新闻发布会做成一次典型的政府危机公关成功案例，要不由市委牵头来办。您来协调的话，一定能事半功倍，否则单以政府办协调，怕到时候处理得不够好，反而不妥。”

　　宋文迪哪里听不出张国鑫在推卸责任，淡淡一笑，“既然你觉得需要市委办出面，那么我就让人立即着手处理，不过政府方面要服从安排，给予支持。”

　　张国鑫听出宋文迪的言外之意，宋文迪要的不仅仅是支持，而是张国鑫的态度。宋文迪要让张国鑫在以后的工作之中，以市委马首是瞻，张国鑫虽然暂时沉寂了一段时间，但并非对宋文迪完全臣服。

　　张国鑫不自然地笑道：“县政府一直坚决服从党委的各种安排。”

　　挂断了张国鑫的电话，宋文迪悠然叹了一口气，目光盯着坐在沙发上正在不紧不慢泡茶的方志诚，轻声问道：“你确定这次一定要保邢继科？”

　　方志诚将茶壶放下，微笑道：“不是我保邢继科，而是觉得给他一次机会，毕竟曾经跟我们是一个队伍的，若是见死不救，太过残忍。”

　　宋文迪摇了摇头，苦笑道：“你的选择并非明智。”

　　方志诚理解宋文迪的意思，站在任何人的立场，方志诚都没有义务要帮邢继科挽回名誉，官场是残忍的，没有永远的敌人，更没有永远的朋友，一切都要以利益来衡量彼此之间的关系。邢继科对于方志诚而言，只是一个短暂利益的同盟者，当彼此之间利益发生冲突，或者彼此之前没有利用价值，转身而退，这是人之常情。

　　但方志诚却是选择依旧与邢继科站在一起，这种方式显得太不够成熟。

　　方志诚淡淡一笑，“文迪书记，请相信我，一定能够给你交一份完美的答卷。”

　　宋文迪知道方志诚向来行事总有惊人之举，已经习惯他这种异于常人的冲劲，笑道：“也罢，那我就给邢继科一次机会，稍后我会召开紧急常委会议，就新闻发布会一事组建小组，责成相关人员配合你完成好，希望你不要令我失望。”

　　方志诚出了宋文迪的办公室之后，忍不住皱起眉头，他也不知道此事是否正确，因为其实选择置身事外，或许对他更加容易。但他隐隐觉得，不能丢掉邢继科这枚棋子，否则以前在县政府争取的主动权将完全丢失，更重要的是，他能够隐隐觉得若是利用好新闻发布会，说不定能取得一些转机。

　　舆论是双刃剑，当它在伤害你的时候，同时也会为你带来一定的价值。

　　在外屋，坐在佟思晴对面，与她闲聊了一阵，许久没见面，佟思晴又清瘦了不少，李明学依旧杳无踪影。

　　“晚上我请你吃饭。”方志诚低声邀请道。

　　佟思晴没有答应，低声催促道：“赶紧走吧，若是被小余发现你跟我……怕是又得乱想了。”

　　方志诚耸了耸肩，道：“这小余……行吧，晚上不见不散。”

　　等方志诚消失在办公室，佟思晴沉思片刻，拾起电话，给婆老太打了个电话，借口晚上要应酬，没法回家吃晚饭，所以儿子要丢在他们家。

　　婆老太当下没说什么，挂断电话，低声与丈夫李德汉道：“我觉得最近小佟变化挺大，越来越不顾家了，是不是明学去深圳下海后，她心里有什么想法？”

　　李德汉皱眉，斥道：“别胡思乱想，思晴那是正派人，哪有你这么做婆婆的，怀疑自己的儿媳妇。明学抛家弃子，思晴现在一人支撑整个家，她太不容易了。”


第367章 最后一块遮羞布

　　与佟思晴选择在一个环境特别的私家小厨吃饭，菜还未上齐，方志诚托着下巴盯着佟思晴那姣好的面容上下打量。佟思晴不自然地捧着玻璃杯，泯了一口柠檬水，白了方志诚一眼道：“盯着别人仔细看，这是一个不礼貌的行为。”

　　方志诚摇了摇头，微笑道：“我怎么听说，仔细盯着爱人看，如此可以增进彼此的感情？”

　　佟思晴笑出声，道：“你总是有自己的理由。对了，我听说你在为邢继科奔走，希望为他挽回形象？”

　　邢继科这个“四无县长”的名号已经被坐实，整个银州市可谓无人不知，无人不晓。所以佟思晴也很难理解在这种局面下，方志诚还在为他争取翻盘的机会，这违背了常理。但佟思晴知道方志诚并非那种愚蠢之人，肯定其中还有一些变化，是其他人并不知道的。

　　“莫非，他手上握有你的把柄？”佟思晴见方志诚笑而不语，关心地问道。

　　明知邢继科已经步入死局，还为他奔走，只有一种可能，方志诚有什么把柄落在邢继科手中，然后邢继科以此胁迫方志诚来帮自己。

　　所谓关心则乱，方志诚从佟思晴的言语之中读到暖意，摇头道：“不要多想，帮邢继科不仅出于道义，而是源于他的存在，对于我们稳定东台的局面有着举足轻重地作用。况且，我认为，利用新闻发布会，或许能够起到意想不到的效果。”

　　“哦？”佟思晴见方志诚如此自信，也就不再多说什么，“现在市委局面挺复杂，看上去文迪书记已经掌握常委会，但政府那边的行政效率却有很大的问题，对于市委下达的各项指令，均采取拖延的策略，显然张市长并没有完全甘于臣服。另外，此次新闻发布会，张市长将新闻发布会的责任推到市委办，也是在给文迪书记施加压力。”

　　方志诚点点头，对宋文迪还是挺感激，笑道：“老板，的确给我很大的信任，我相信一定不会令他失望的。”

　　吃完饭之后，方志诚和佟思晴没有直接打车，而是在路上散步消食，方志诚不时地侧过身看一眼佟思晴，洋红色的衬衣修剪得体，腰身处微微一收，下摆塞入黑色的长裤内，一条蓝色的丝巾围在颈项上，若是从后面望去，丰腴挺翘的臀瓣儿显得格外动人。

　　佟思晴今天打扮得十分成熟，有种职场女人的稳重与内涵，方志诚感觉自己的心脏在扑通扑通的跳着，只觉得能嗅到佟思晴每一次呼吸间会散发出淡淡的香气。

　　不知不觉，走了足有半个小时，回到佟思晴家中，她先进卫生间放了热水，然后喊方志诚进去洗澡。水温适中，方志诚泡了半个小时，在浴缸里问道：“晚上会不会有人打扰我们？”

　　“……不会……”许久之后，传来佟思晴的声音，听得出她言辞之间带着些许羞意。

　　方志诚洗完澡之后，发现床柜上放着干净的衣物，看了一下尺寸，与自己合身，显然不是李明学的尺码，暗忖这佟思晴倒是有心了。

　　换了干净地衣服来到客厅，佟思晴捧着衣物进了浴室，方志诚原先坐在沙发上看电视，想了想起身往浴室摸了过去，轻轻一推，卫生间的门便豁然打开。

　　“思晴姐，你是等着我来吗？”方志诚目光柔和地在佟思晴身上游弋，佟思晴只觉得对方明亮温和的目光落在自己身上哪一处，哪一处就会没来由的生出一种痒意，尤其当方志诚的目光从她的脸蛋顺着脖颈锁骨往下，那种酥痒的感觉在她体内席卷起一阵阵的荡漾。

　　“关上门，赶紧走，我可没邀请你。”佟思晴佯作不愿搭理方志诚，用手捞了捞鱼缸里的水，尝试了一下水温。

　　方志诚只觉得自己的气息一下子变粗很多，往佟思晴所处的方向走了过去，口中轻声叹道：“人来是客，可没有赶走客人的道理。”

　　方志诚慢慢地靠近佟思晴，终于两人接触，佟思晴立马如同黄河决堤，淡淡的潮意在泛滥，那魔掌遮天蔽日，仿若无穷热意的火炉炙烤着全身，佟思晴突然有种幻觉，疲乏、困意，没有半点抵抗能力，只能一手支撑着贴满瓷砖的墙壁，半倚半靠在方志诚的怀中。

　　就当两人准备彻底放肆的时候，门外突然传来一阵窸窣的声音，佟思晴瞪大了眼睛，掩住嘴巴，压低声音道：“好像是我的婆婆来了……”

　　方志诚却是大胆，凑到佟思晴的耳边，低声笑道：“会不会是来捉我们的？”

　　佟思晴乜了方志诚一眼，叹道：“这个时候了，你还有心开玩笑，若是真被她发现，咱俩可就算完了。”

　　方志诚却是摇了摇头，低声道：“老太太如果精明的话，只会睁一只眼闭一只眼。”

　　佟思晴眼中露出不信之色，疑惑道：“为什么？”

　　方志诚坏坏的一笑，“因为老太太看待事情，比较透彻，什么事情没有经历过？知道有些事情拦是拦不住，若是装聋作哑，保住大家的颜面，那么家还在。若是挑破了窗户纸，那么这个家就真的没了。”

　　佟思晴内心生出一股刺激的感觉，轻声问道：“那你现在不准备收手了？”

　　方志诚点头道：“温香软玉在怀，岂能轻易罢手。”

　　外面传来老太太咳嗽的声音，她大声唤道：“小佟，你在家吗？”

　　佟思晴压着嗓子痒痒的感觉，回答道：“妈，我在卫生间洗澡呢……”

　　“洗澡？”老太太的脚步声，来到了卫生间门口突然停下，这时候门把手转动了一下。

　　老太太的这个动作吓得方志诚和佟思晴两人下身均是一紧，尤其是方志诚，他感觉整个人的毛孔瞬间竖了起来。因为卫生间的门一直没关，如果老太太这个时间冲进来，绝对会看到一副不堪的画面。

　　“糟糕！她不会进来吧？”佟思晴潮红的脸上，露出焦急之色，偏生此刻与方志诚正是难舍难分之刻。

　　方志诚佯作镇定，安慰道：“不会的，老太太是个聪明人！”

　　门把手转动两下，老太太果然如同方志诚所料，终究还是没进来，而方志诚神经一松，搂住佟思晴，顺流而下……

　　老太太坐在客厅内，等了大约十来分钟，佟思晴穿着浴袍，手里拿着毛巾，擦拭着湿漉漉的头发，笑着问道：“妈，你怎么这个时间来了？”

　　老太太眼睛瞄了一眼卫生间的方向，吸了吸鼻子，道：“我瞧你最近工作挺忙，所以过来拿点你儿子的衣服。”老太太将儿子咬得很重，仿佛在提醒佟思晴，她可是有儿子的女人。

　　佟思晴佯作什么都不知道，“妈，你等着！”言毕，转身进卧室，忙碌了一阵，找出几件儿子日常换洗的衣服放入一个纸袋，交到老太太的手中，“妈，谢谢你了。最近办公室的事情特别多，我也确实没有太多精力照顾孩子，妈，你可是给我雪中送炭了。”

　　老太太拿着纸袋，朝着卫生间的方向，缓步走了几步，轻咳一声道：“我还要带点洗漱用品回去……”

　　佟思晴心头一颤，连忙加快几步，往卫生间方向奔了过去，进了卫生间，又关上门，对着方志诚嘘了一声，七手八脚地整理了一下，然后拿着儿子的洗漱用品，交给了老太太。

　　老太太顺着卫生间门的缝隙勾了一眼，疑惑道：“里面的雾气怎么这么大？”

　　佟思晴一颗心怦怦直跳，做贼心虚地往后瞄了一眼，低声道：“刚洗完澡，当然有雾气。妈，时间不早，最近前面的路灯又坏了，我送你回去吧。”

　　老太太若隐若现地哼了一声，不再搭理佟思晴，一手提着一个袋子，背身朝着佟思晴摆了摆手，道：“不用送了。”

　　佟思晴跟在老太太地身后，等老太太背影消失在拐角处，她连忙将院门关上，轻抚胸口玉肌，这才将提到嗓门眼的那颗心脏给压了下去。

　　老太太听到院门吱嘎一声响，转过身不屑地看了一眼，再走几步踩到一个石块，差点崴了脚，她朝着地上吐了一口浓痰，“这路也该修修了，坑坑洼洼不平，总有一天要出大事。”

　　等老太太离开之后，佟思晴回到房内，见方志诚正在有滋有味地看电视，她暗忖方志诚的心理素质未免太好，竟然还能坐得住，叹道：“志诚，要不，你赶紧回去吧，我怕她还会再回来……”

　　方志诚将电视的声音降低，扭过脸笑道：“放心吧，思晴姐。那老太太绝对不会再回来，我是摸清楚她的心思。她现在甚至怕见到我呢。”

　　“为什么？”佟思晴满脸不解地问道。

　　方志诚解释道：“谁都想知道真相，但知道真相之后，又会畏惧真相公布后带来的负面影响。”

　　佟思晴点了点头，嘴角露出一丝阴冷的味道，“老太太，这是想给自己儿子留下最后一块遮羞布。”


第368章 给县长上了一课

　　银州会议中心，前身是市委党校，从前年起在原来的基础上进行修缮，现在拥有整个银州规模、设施最大、最豪华的会议场地。会议中心沁园楼一层德馨厅内，只见工作人员正在紧锣密鼓地忙碌，调整座椅，摆放席卡，分发会议资料。

　　会议中心的休息厅内，邢继科眯着眼睛，正在闭目养神，仿佛已经熟睡，他手上拿着一叠稿纸，这是昨日方志诚给他准备的问答材料。邢继科花费了整整两天，熟记上面的问题，以及准备应对可能遇到的刁难。

　　离八点还剩两分钟，办公室主任王柯推门而入，朝着邢继科招了招手。邢继科豁然起身，挺直脊梁，目光中透露出深邃凝重之意，仿佛换了一个人一般。

　　跟在王柯的身后，邢继科脸色平静而柔和，最终停留在新闻发布席的中间位置。他笔直坐下，双手伏案，调整好坐姿……咔擦咔擦，闪光灯及相机快门的声音，顿时让邢继科感觉到两眼肿胀，从嗓门涌出一股窒息的感觉。他眼中瞬间出现幻觉，下面的那些记者仿佛变成魔鬼，嘴角露出诡笑，仿佛就等着自己出洋相。

　　邢继科眉角低沉，若有所思。一时之间突然涌起怯意，是不是要逃跑，是不是要放弃？自己能不能应对即将到来的暴风骤雨，或者只是徒增笑料？如果待会应对不住怎么办？会不会待会有意外？会不会预设的问题排不上用场？方志诚可靠不可靠？……

　　这时候，邢继科肩膀一凉，他目光呆滞地望向身侧，原来拍打自己肩膀的是方志诚。

　　方志诚坐在下面，瞧出了邢继科十分紧张，有点失态，所以连忙从台下冲上去，他在耳边提醒邢继科，“邢县长，你现在已经没有退路，即使遇到再大的问题，也要迎面而上，否则，你这一辈子永远不会进步，因为你的人生履历卡上会被打上污点，永远不会抹去的脏痕。现在只有你救得了自己，深呼吸，豁出去。微笑……”

　　“好的，我知道了。”刑继科对方志诚说道。

　　既来之则安之，既然今天敢来参加记者招待会，那就得按照步骤，一切早已排练过无数次，不会有问题。否则，自己也要瞧不起自己，以后能否升迁在此一举。

　　这是我的一道坎，跨过去就好了。想到这里，刑继科似乎看到了希望，舒展眉头，耐心等候。

　　方志诚刚才的出现，让邢继科从短暂的大脑空白中走出，这一幕落在其他人眼中，方志诚似乎刚刚是上台给领导汇报工作，貌似这汇报的内容是好事，台下的人只见邢继科嘴角露出微笑，带着自信的微笑。

　　而这微笑早是刑继科对着镜子练了上百次的。

　　这次的新闻发布会由市委宣传部副部长刘超主持，“各位领导、各位嘉宾、各位市民、各位来自媒体的朋友，今天主要是为了回应之前在互联网上快速传播，被众人热议，并引起巨大负面影响的，关于我市东台县县长邢继科同志涉嫌失职失德一事的新闻发布会。”

　　“东台县为我市重点打造的明星地区，县长作为政府的主要领导人，他的才能与形象，决定着未来东台县的发展与成绩。现在从国家到省里，都在倡导政府的信息公开透明，所以我们本着公平公正公开的态度，举办这个新闻发布会，是希望让邢继科同志直接地面对大众，让大家来评判，他是否能肩负东台长远发展的重任。刚才我们的工作人员，给每个人都发了一个评分表，等新闻发布会结束之后，在现场我们将会收集资料，根据大家的意见，作为组织部最终对于邢继科同志处理的素材。”

　　“下面，有请邢继科同志，就互联网上对于他自身的评价，作简单的汇报。”

　　有别于其他会议，下面没有鼓掌的声音，只有稀疏的交头接耳之声，因为大家都是带着审判的眼光来参加这次新闻发布会的。在别人的眼中，邢继科已经是一个形象败坏、不可救药的干部。至于今天的发布会，记者们都是带着网民的负面观点来的，不少人都预设发布会之后刑继科将会受到上级的处罚，东台县城将会掀起风浪。

　　邢继科按了一下身前话筒的按钮，声音缓慢而有节奏地说道：“首先，我要道歉。在互联网上出现这么多有关我的消息，以至于让东台政府形象有损，所以我诚挚地向所有东台县的老百姓道歉。”

　　“其次，我要解释。为自己解释，也是为东台正名。我在县长位置上的时间不长，一年多的时间内，亲眼目睹了东台的变化，同时也感觉到自己的成长。网上流传了我的许多不雅照片，我一开始看了那些评论，感到非常的愤怒，但久而久之，觉得这是一种鞭策。因为有许多双眼睛，在关注着东台，关注着我，这是一把达摩克斯之剑，让我在未来的工作之中，要懂得注意保持形象——东台是我，我是东台。”

　　“最后，是对我的称号——‘四无县长’的看法。我不得不说，网友是一群有才华的群体，还把我的称号编成顺口溜，‘年初撒个谎，年终得个奖，来年提个长’。我扪心自问，在过年的一年，做得还不够，但希望大家能给我一个机会，让我再接再厉，用实际成绩，让我摘掉‘四无县长’的歪名。”

　　邢继科这段话并不长，但言辞半白半文，进退有度，他可以清晰地看到，下面的记者望向邢继科的眼神有点变化。

　　邢继科真如网上形容的那般，胸无半点墨，只知道打酱油，没有真才实学的人吗？如果真的那么不堪，为何能说出这么经典的话？

　　下面议论纷纷，尤其是记者，发现今天这个新闻发布会，竟然没有新闻通稿，原先以为这是组织方的疏忽，现在想来是组织方是希望记者用更为真实的笔触，来反应新闻发布会现场的实际情况。

　　银州有备而来，邢继科也是有备而来的，这极大地调动了现场记者的积极性。

　　刘超等邢继科说完之后，继续沉稳地主持道：“下面进入提问环节，在座的记者都有提问的机会，不过请注意控制好时间，而且每个人只有提问一次的机会……”

　　《南粤日报》的记者首先获得了提问的机会，“邢县长，你觉得为什么那些不雅照会在网上流传，有没有怀疑其中有一些阴谋？”

　　这名记者的问题十分刁钻，如果邢继科如实说，这就是对手的一场阴谋，显然会为整个官场蒙上一层阴鸷的气息。

　　邢继科摇了摇头，淡淡笑道：“我是一个阳光的人，喜欢从阳光面看待问题。我觉得此事更有可能是一个朋友，原本打算跟我开个玩笑，将我平时不经意作出的鬼脸给拍摄下来。”

　　邢继科幽默的回答，引起在座众人笑声不断，大家开始判断，这是一个心胸豁达的县长。

　　《华夏青年报》的记者第二个提问，“邢县长，有网友评论，你在县长的位置上碌碌无为，东台县虽然发展得很好，但与你这个县长根本没有关系，请问你是怎么看待这个问题的？”

　　邢继科摆了摆手，继续微笑说道：“我很佩服这位网友的判断，因为他说得没错，我在各种场合上，都曾经说过这么一句话，东台县所作出的成绩，与我毫无关系，而是东台县所有官员和市民集体努力的结果。一个城市拥有活力，与县长是谁，没有直接关系，而与它的群众基础以及城市内涵，有着必然的联系。”

　　邢继科妙语如珠，回答问题角度变化多端，充分吸引了记者的兴趣。

　　方志诚一开始还为邢继科捏了一把冷汗，怕他承受不住记者的刁难战胜不了心理的畏惧。不过邢继科毕竟也是正处级干部，有一定的自控能力，在进入状态之后，慢慢显得游刃有余，在原本自己提供的那个稿子上有所发挥。

　　新闻发布会从开始到结束，花费了两个多小时的时间，如同方志诚所料，因为准备到位，没有逃出掌控，反而变成邢继科的一场政治个人秀，邢继科在台前不卑不亢，展现出一个优秀干部的从容不迫与灵活多变的气质。

　　这完全破坏了孙伟铭等人原本的计划。

　　等邢继科离开新闻发布会的瞬间，场下传来阵阵的掌声，这不仅是献给邢继科，而且还是献给正在茁壮成长的东台。

　　甚至有记者在揣测，东台县之所以闹出四无县长的风波，同时还及时的举办新闻发布会，这是利用事件营销，为东台提升知名度。如果真的是那般，那么邢继科也太大胆了一点，他不惜牺牲自己的形象，从而吸引舆论的焦点，这种胸怀与视野，远远超过了现在绝大多数执政官员。

　　邢继科一直保持着挺胸收腹的姿势，直到走入休息室的那一刻，他双腿一软，刚才高度紧绷的神经，让他几乎到了极限，这时突然他的腰部传来一阵力量，方志诚从背后搀扶住了他。

　　“我表现得怎么样？”邢继科哪里还有刚才雄姿英发的模样，刚才发布会的笑容早已僵硬。

　　方志诚对着邢继科比了一个大拇指，赞赏道：“邢县长，你表现得太棒了，相信等到明天，整个舆论会转变风向，将你描绘成一个富有激情及睿智的领导。”

　　邢继科摆了摆手，感慨道：“希望如此吧。志诚，多谢你，如果不是你的话，这次将成为我仕途之路上的污点，从此以后，再也没有升迁的可能。”

　　方志诚谦虚地说道：“邢县长，你不需要感谢任何人，因为刚才你是用自己的声音，向社会传达了自己的声音，是你自己救了自己。”

　　邢继科咀嚼着方志诚所言，五味杂陈，感怀良多，原本以为走入绝境，谁又能知道柳暗花明又一村呢？同时，他也开始反思，自己以前的工作是否存在失误，工作方式和行事风格是否需要改进。

　　这一次，若不是方志诚，或许自己就因这污点永远不得抬头。而且，关键时刻，方志诚给了自己足够的鼓励，若不是自己在新闻发布会上竭力演出，救了自己一把，后果不堪设想。要想向前，以后还必须要克服自己的弱点。

　　方志诚年龄不大，但通过此事，给邢继科好好地上了一课。


第369章 四无县长东台梦

　　新闻发布会比预期要开得圆满，现场的记者每个人都进行提问，而邢继科也用独特的方式，回答记者的问题。尽管部分问题极为刁钻甚至尖刻，但邢继科表现出了一个合格政府官员的基本素质，满足了记者的心理，展现出一个新时代官员的精神面貌，这让不少人颇为意外。

　　发布会第二天，《华夏青年报》的记者用一种活泼的手法，撰写了一篇名为《四无县长的东台梦》。这篇新闻洋洋洒洒足有四五千字，占据了一个整版的内容，起因在于互联网上的一篇热帖，然后抽丝剥茧，引人入胜地讲述了邢继科对东台县发展所作出的贡献。

　　“邢继科对‘四无县长’的称号，并没有感到恼怒，因为他认为在新时代，作为主政一方的官员，一举一动都会暴露在众人的视野之中，如果想要尽力掩饰，摆出一副高高在上的样子，反而会不够具备亲和力，相反，若是将真实地自己展现在大众的面前，让老百姓作为评审，这样才能够让自己进步，让东台进步……”

　　“不仅是邢继科，在东台生活的每一个人，都拥有东台梦。普通人的梦想，想拥有一份稳定的工作，不错的收入，完美幸福的家庭；投资者的梦想，想在充满商机的土地上，打造一个标新立异，日进千里的商业帝国；邢继科的东台梦，他想用无为却有为的方式，引导政府从事务巨细到宏观调控再到配合辅助的职能转变……”

　　“‘政府从来不是主人公，我邢继科也不应该成为主角。’邢继科认为，希望舆论能够淡忘他，然后请大家将目光关注东台，来东台发展，这才是他的殷切希望。有阴谋论者认为，从一开始，‘四无县长’便是东台给全社会开了一个玩笑，因为东台这几年的发展，已经远远超出预计，年GDP增长率超过百分之百的强县，所有一切已经足够证明，这不是一个普通的地方。但记者却认为，‘四无县长’是邢继科对自己开了个玩笑，他似乎很迫切希望通过此事，引起舆论热议，然后召开新闻发布会，再解开谜底，原来东台那么美好，大家都应该去东台看看——这可真是个诡计多端的‘四无县长’……”

　　方志诚读完所有内容之后，满意地笑了笑，这时突然接到宋文迪的电话。

　　显然宋文迪也在关注着新闻发布会的后续发展，他满意地说道：“志诚，这次你做得不错，没想到事情会发展成这样，不仅成功挽回了邢继科，而且还为东台大肆作了宣传。思源书记甚至刚才还给我通了电话，说这是一个经典的政府危机公关案例。”

　　宋文迪的心情显然十分高兴，新闻发布会的效果令人意外，给人仿佛打开另一扇门，原来政府在面对危机的时候，还可以这么办，不仅转危为安，而且还借力打力，使得政府的形象更上一层楼。

　　方志诚是这次事件的策划者、推动者，他自然是居功至伟。

　　方志诚微微一笑，“主要还是老板你比较开明，若是换作另外一个市委书记，绝对不会允许冒这么大的风险……”

　　方志诚轻重适度的拍了宋文迪一个马屁，宋文迪颇为受用地笑了笑，感慨道：“现在已经进入信息时代，公众接触信息的途径很多，而且传播迅速，这便要求政府需要更为灵活，我已经让市委办成立危机公关部门，专门处理类似的问题。在确保政府信息公开透明的同时，也要为公众搭建一个信息反馈的平台。”

　　方志诚笑道：“老板，你是不是想建一个市委书记网上信箱？”

　　宋文迪颔首笑道：“没错！这样一来，可以帮助市民做一些实事，同时也可以更好地关注民生，监督各级部门日常工作是否存在疏忽。”

　　在2006年，这还是一个很大胆的想法，因为当初的互联网发展不到十年，政府官员一种是没有意识到互联网潜在的影响力，另一种是畏惧互联网可怕的传播力。到了2008年，在诸级政府才有大规模的网络问政。由此可见，宋文迪的思想要比普通官员进步、开明得多。

　　方志诚自然支持宋文迪的大胆地想法，笑道：“银州各级官员怕是要跳脚了，什么事都在老板你的掌控之下，想不为人民服务都难了。”

　　宋文迪笑了笑，摆手道：“先尝试一下吧，恐怕会受到很多阻扰，但凡事如果不去尝试，便永远没有进步。”

　　方志诚很少遇见宋文迪会说出如此激进的话，暗叹，估摸着“四无县长”一事对宋文迪的触动怕是挺大。

　　正如方志诚所猜测的，宋文迪从方志诚的身上找到了自己年轻时的影子，他从日益麻木的官场之中找到了一股热血。宋文迪必须要进步，他能够触摸到时代的脚步，只需要稍微利用，便能找到完善改进银州官场的方法。

　　与宋文迪又交流一番东台官场的形式，让自己颇为意外的是，即将来到东台的党委副书记，并非宋系或者张系之人。

　　省委高度关注东台的发展，所以卜省长亲自点将，从省政府直接空降一名县委副书记，名叫段暄。段暄以前在省财政厅任职过，他空降到东台，显然绝对不会只负责党务工作。当然，从市委角度，也是希望段暄的到来能够为东台在财政拨款上争取到足够的资源。

　　东台已经成为一块诱人的蛋糕，引得省里不少有能力的人，纷纷瞄准此处。

　　官场中人关注的是政绩，在东台现在的发展势头之下，即使你是一个庸人，也能乘风而上，很多人将东台视作一个跳板，因而东台一个副处级的位置，也能引得省里各大势力进行你争我夺。

　　由此可见，未来的东台会越来越热闹。

　　挂断宋文迪的电话之后，方志诚赶紧给戚芸拨通电话，透露新任党委副书记一事，戚芸叹了一声，道：“政法委书记华罡原本呼声很高，没想到空降一个段暄，这以后县委常委会以后怕是很复杂了。”

　　省委空降一名党委副书记，不仅会打乱孙伟铭的布局，也会打乱戚芸这方面的计划。但深处官场，谁也无法预料，下一步局势会往何处转变。

　　方志诚提醒道：“陈德平那处该怎么办？”

　　邢继科的四无县长风波之所以能够没有波澜再起，源于陈德平手中的一些资料没有进一步对外发布。而方志诚为了让陈德平不再继续动作，承诺会给他一定的补偿。如此一来，才会让陈德平没有继续散播关于邢继科的谣言。

　　让陈德平转变立场的是，方志诚抛出政法委书记的诱饵。方志诚在市里有巨大的能量，陈德平接受了这个条件。

　　戚芸叹了一声，道：“原先华罡若是能够胜任党委副书记，那么陈德平便能够更进一步成为政法委书记，没想到现在半路出现程咬金，我们给陈德平的承诺，没法变现。现在当务之急，我们必须要履行承诺，否则怕会出现其他差池。”

　　方志诚皱眉道：“陈德平原本就是县委常委，想要让他满足，也就是政法委以上的位置了。”

　　“还有一个方法！”戚芸提醒道。

　　“纪委书记？”方志诚徐徐地出了一口气。县纪委书记甄业，那是孙伟铭的心腹，此人行事稳重，想要将他调离，难度颇大。方志诚知道戚芸所指，调走甄业，这样华罡可以从政法委书记变成纪委书记，而陈德平则依旧可以往上再走一步。

　　陈德平如果离开县政府，那么副县长便空了一个位置，戚芸无疑便可以再安排一个自己人，这样便能在政府方面实现完全地掌控。

　　戚芸沉声道：“难度虽然大，但若是给出足够的筹码，一切皆有可能。”

　　方志诚从戚芸的语气中听出其他之意，顿时意识到自己并没有完全了解戚芸。戚芸是东台县常务副县长，她在常委当中排名第四，所以她的战场不仅仅在政府，而且还在常委层次。随着邢继科一事宣告结束，政府这边的局面基本已经控制，所以现在她还需要考虑在常委会上的布局。

　　如果能让陈德平如愿更进一步，这无疑为她在常委会添加筹码，起到至关重要的作用。

　　方志诚自嘲地笑了笑，他现在的层次还稍微低了一点，眼界还放在政府这一亩三分地上，却没发现戚芸早已看到常委会层次的交锋。

　　不得不说，现在东台官场的局面有点混乱，赵和平落马，导致县委副书记位置暂缺，使得孙伟铭失去重要的同盟，而随着东台政府这边戚芸的逐步成长，邢继科的锐变，孙伟铭将渐渐失去像原本那般完全掌控的局面。另一方面，若是段暄来到东台，那么便会出现三股势力。届时，东台官场必定要进行一场硬碰硬的较量。


第370章 听说你要入常了

　　孙伟铭坐在办公室内，脸色铁青，他从头至尾仔仔细细地将报纸读了两遍，然后默默地将报纸压在桌上。

　　邓洪国坐在孙伟铭的对面，表情极为不安，他始终没有想明白，原本是针对邢继科的恶意中伤，为何最终却变成了邢继科的赞文。

　　邓洪国沉声道：“这些记者都是睁眼瞎，竟然对邢继科这样的无能之辈大肆宣扬，实在让人感到无语。伟铭书记，要不，我现在再多寄几封投诉信，一方面举报这些记者的新闻不属实，另一方面也是揭发邢继科真正的嘴脸？”

　　孙伟铭摆了摆手，捧着茶杯呼出一口气吹拂茶叶，幽然叹道：“事情到此为止，不要再纠缠不休。如果我们再不依不饶下去，市委怕是要针对此事做详细调查，到时候你逃脱不了干系。邢继科此次能够顺利渡过难关，并且为政府形象成功正名，已经获得市委的充分认同，如果我们现在还继续纠缠下去，只会让市委感到不满。从市委的角度来看，他们更希望看到一个和谐的东台班子……”

　　如果东台班子内斗得厉害，对孙伟铭这个班长反而不利，会让市委认为孙伟铭的控制力不够，这样一来，反倒让孙伟铭陷入被动。

　　而且孙伟铭在此事上只能站在背后。

　　邓洪国脸上遗憾之色，道：“没想到邢继科运气这么好，这次没有能逼他离开，实在太可惜。”

　　孙伟铭眼中泛出一道精芒，叹道：“更不幸的是，邢继科成功通过此次事件，不仅挽回自己的形象，而且还巩固自己在东台市民心中的形象。如此一来，以后对县政府的影响力只会越来越大。”

　　孙伟铭没有明言，他甚至感觉到了一种危机感，因为邢继科通过此次危机公关，成功成为焦点人物，从某种程度上无疑抢占了他对东台的控制力。

　　现在很多人提起东台，都知道有一个四无县长邢继科，行事风格特立独行，眼光超前具有时代感，哪里还知道其实东台真正的人物，并非邢继科，而是孙伟铭。

　　孙伟铭感觉到了压力，如果任由邢继科势头猛涨，只会进一步地侵占自己的利益。或许，孙伟铭需要采取更加激烈的手法了。

　　邓洪国能够隐约知道孙伟铭的心思，煽风点火道：“伟铭书记，我倒是有一个想法……”

　　孙伟铭挑了挑眉，道：“哦？不妨说说看。”

　　邓洪国沉声道：“据我了解，邢继科此人并不会甘于一直为方志诚和戚芸手中的棋子，早先时候我早已瞧出邢继科其实内心对戚芸很是不满，尽管此次化解危机，但这永远是隐藏在他们之中的一个矛盾，我们所要做到的，那就是要激化这个矛盾，让邢继科与戚芸决裂。”

　　孙伟铭暗忖这邓洪国怕是另有他想，淡淡问道：“那又该如何让邢继科与戚芸决裂呢？”

　　邓洪国嘴角露出一丝笑意，沉声道：“谁面对权力不会有贪欲？如今邢继科风头正劲，此消彼长之下，自然不满足现在他所处的环境，所以若是邢继科获得足够的支持，那么他会不会倒戈，与戚芸针锋相对？”

　　孙伟铭点点头道：“我理解你的意思了，既然这样，你好好考虑一下，看用什么样的方法，让邢继科与戚芸产生矛盾，如果成功的话，我记你大功一件。”

　　邓洪国见孙伟铭采纳了自己的意见，心中一喜，道：“伟铭书记，我还有一件事想要与你汇报。”

　　孙伟铭并没有感到意外，人都是受到利益驱使的，邓洪国既然愿意为自己奔走，自然是想牟取一些好处。孙伟铭淡淡一笑道：“老邓，我们之间没有什么需要遮遮掩掩的地方，你不妨开诚布公，说得直接一点。”

　　邓洪国酝酿了一下思路，笑道：“听说政府人员即将大幅度调整，与此同时，在分工上面是否也能调整。”

　　孙伟铭直起背，嘴角淡淡一笑，道：“你想分管什么？”

　　邓洪国佯作有点不好意思地笑道：“伟铭书记，我的分管工作已经多年不变，也想挑战一下自己，比如招商引资、综合保税区，我都有信心能管理好……”

　　孙伟铭眯起了眼睛，暗忖这邓洪国竟然想要方志诚所分管的部门，看来邓洪国与方志诚的关系已经到了水火不容的地步。当然，邓洪国必定是知道方志诚的实力，他这么要求还有种可能是为了其他需求铺垫，若是孙伟铭满足不了自己的需求，自然要分其他肥缺给自己，邓洪国怕是有这么一个想法。

　　孙伟铭淡淡一笑，道：“此事我会慎重考虑，过段时间再议吧。”

　　邓洪国离开之后，孙伟铭脸上再次蒙上一层阴沉之色，与邓洪国交流的过程中，虽然他隐藏得很好，但孙伟铭还是能瞧出邓洪国有所动摇，他想要支持邢继科叛离戚芸，又何尝不是想另找靠山？

　　邢继科受到方志诚的帮助，转危为安，即使与戚芸有矛盾，那恐怕在一两年之后才会显现，邓洪国此刻想要挑拨离间，又如何能成功？

　　官场之中切忌骑墙派，而邓洪国已经有骑墙的苗头，孙伟铭心中升起忌惮之意。

　　至于政府工作，孙伟铭已经意识到无法扭转大局，尤其是陈德平在关键时刻，并没有按照自己预料打出杀手锏，孙伟铭已经意识到，陈德平怕也是叛变了，自己不可避免地丧失控制力，唯一之法，只能通过安插王靖染，尽量不让自己对政府工作一无所知。

　　孙伟铭嘴角忍不住浮现苦笑，自己从县长位置转变为县委书记不过一年时间，没想到自己尽然这么快便丧失对政府的控制力，这是他远远没有料到的。

　　当然，孙伟铭收获也是更多的，县政府虽然所有机构最重要的一部分，但他可以通过其他部门进行制衡，比如政协、人大、政法委、组织部、宣传部等，只要控制得当，这东台永远还是他孙伟铭的东台。

　　唯一令孙伟铭感到不妙的是，在市委层次上，他正在一步步地被削弱，尤其是宋文迪从一开始的重点支持，到现在的故意冷落，危机感笼罩在他的心头。

　　不过，孙伟铭并非简单之人，他能够一步步走到如今，自然有过人之处。孙伟铭手中还隐藏着实力，那就是当年与一起服役时的那群战友。这部分战友之中，有一部分人在部队或者官场早已走到自己的前面，孙伟铭一直没有动用这层关系，因为这是自己的秘密武器。

　　孙伟铭默默地想着，或许现在已经到了该用这个力量的时候，现在的局面已经对自己太过不利，甚至比当初钱德琛在的时候，那种危机感还要强烈。

　　以前的孙伟铭一向奉行低调行事的原则，如同隐藏在丛林中的猛兽，猎杀食物，但如今他觉得自己身边已无丛林，必须要展现出能量，如此才能在机遇不断的东台，重新掌控自己的权力。

　　七月中旬，市委组织部发出任命通知，段暄担任县委副书记，这一变化，让东台官场许多人措手不及。随后，县委常委会进行洗牌，纪委书记甄业被调出东台，至邻县担任县委副书记。政法委书记华罡被调整为纪委书记，至于陈德平则由副县长摇身一变成为政法委书记。

　　至于政府方面，出现很大的变化，陈德平离开之后，空缺出一名副县长位置，由原办公室主任王靖染顶替，让人很意外的是，原本被调职政协挂职的罗辉涅槃重生，重新回归县政府，这不禁让人大跌眼镜。

　　罗辉回到自己原来的办公室，感慨良多，原本以为再也没有转机，没想到时过境迁，自己还能够坐在原先这个位置，只是物是人非，当初只手遮天的钱德琛已经落马，甚至连后来不可一世的孙伟铭也收敛气焰，低调行事。

　　东台真正迎来大发展的时代，省里将目光聚焦此处，不断地空降精英人物，将原来的官场布局彻底打乱，而自己能回到这个位置，那是多么的万幸。

　　咚咚咚，门外传来敲门声，罗辉坐正，吸了一口气道：“请进！”

　　门被推开，方志诚一脸微笑的步入，道：“罗县长，你办公室收拾得不错啊？”

　　罗辉连忙站起身，笑道：“志诚，你可是第一个来我办公室的人啊。”言毕，他起身主动为方志诚沏茶，自己能够重回县政府，这其中方志诚做了相当多的工作。市委组织部长邱恒德专门给孙伟铭打了一通很长的电话，最终才让孙伟铭退步，作出决定，让罗辉回到原来的位置。

　　“罗县长，官复原职，茶香了许多啊。”方志诚泯了一口，笑道。

　　罗辉微微一笑，道：“我能官复原职，还是多亏你的帮忙，自然要有好茶伺候着。”

　　方志诚摆了摆手，打趣道：“一杯茶可休想打发我，以后你得慢慢报恩才是。”

　　“好说，好说！”罗辉放下茶杯，眸光一闪，压低声音道：“听说你要入常了？”


第371章 与齐豫有个赌约

　　关于方志诚入常的消息最近传得非常厉害，邢继科似乎为了表达方志诚的谢意，在常委会上竟然提出要增设县委常委的决定，现在东台县常委包括，县委书记孙伟铭、县长邢继科、党委副书记段暄、常务副县长戚芸、纪委书记华罡、政法委书记陈德平、组织部长朱增至、宣传部长路遥（女）、统战部张崔正江、武装部政委刘明强、县委办主任陈建伟，合计十一人。

　　原纪委书记甄业被调离东台，华罡由政法委书记升为纪委书记，排名更进一步，而在陈德平担任政法委书记之后，县政府的常委名额由原来的三人减少至两人，因此邢继科认为，需要增加一个名额，增加常委副县长一人，以此填补政府这方面的空缺。

　　虽然谁来担任常委副县长，还没有最终敲定，但现在副县长之中以邓洪国和方志诚的呼声很高。

　　然而，在罗辉看来，方志诚比邓洪国更具备优势，主要是在分管工作上，邓洪国一直主持教育和卫生等工作，尽管政府工作无大小之分，但比起现在方志诚手中分管的招商引资分量要轻了不少。邓洪国显然也意识到其中的问题，最近正在极力地寻求孙伟铭的帮助，希望他能牵头让县长重新进行一次分工。

　　不过，邓洪国的想法怕是不容易实现，因为现在孙伟铭正在将注意力放在常委会上的角逐，早已无暇顾及政府工作了。

　　方志诚面对罗辉的试探，淡淡一笑，不置可否地说道：“我现在哪里有心思管常委不常委，但是那几个重点项目便已经让我够呛了。汇金商业广场开业在即，但入驻商铺迟迟未能装修，我现在头疼着呢。如果不能在规定的时间内，让汇金商业广场顺利开业，到时候麻烦很大，我当时可是领了军令状的。”

　　罗辉面色一变，低声笑道：“志诚，看来你找我，是想法的。”

　　方志诚哈哈大笑一声，道：“还是罗哥的眼力够精，我在这件事情上需要你的帮助。汇金商业广场的招商工作，原本是由齐氏集团全权负责，但前段时间齐氏集团的招商部出现问题，所以现在招商工作便停滞下来。你的人脉关系很广，我知道你一定有办法解决现在的燃眉之急。至于租金这块，我会与齐氏集团那边沟通好，会将租金压到最低。”

　　罗辉倒也没有推脱，自己能回到县政府完全是方志诚帮忙的缘故，笑道：“我正愁着没事做呢，既然志诚你开口，我一定会竭尽全力帮你处理好此事。”

　　正如方志诚所猜测的，罗辉在招商这块拥有一定的资源，尽管他沉寂近一年时间，但只需要重新拾起，便能带来预想不到的效果。

　　方志诚见罗辉愿意帮忙，脸上堆满笑意，道：“那就烦罗哥费心了。”

　　等方志诚离开之后，罗辉翻出笔记本，找出几个电话号码，均是当年在琼金担任主任的时候积累的资源，其中有几个是商业地产老板，手中握有强大的商铺招引实力，比如大型的电器城、美食城、服装品牌店等。齐氏集团手中握有的招商能力，更多的是国际化的品牌，而这几个商业地产老板手中握有的更多是国内比较有实力、性价比较高的品牌。

　　罗辉能猜出方志诚的用意，齐氏集团的招商部即使出现问题，那也不可能影响到汇金商业广场的商铺入驻，方志诚肯定是为了怕汇金商业广场招引的商铺太过高端，所以想要招引一部分中等的品牌入驻，这样才能够使汇金商业广场更加的本土化。

　　方志诚回到办公室之后，座机正好响起，齐豫打来的电话，“方志诚，你的建议不错，董事会认可了你的观点，将汇金商业广场分成两个区域，一块主要针对普通市民消费，另一块主打高端品牌，吸引高消费群体。这个正好可以解决，集团在其他城市遇到水土不服的情况。不过，针对普通市民消费的那些商铺，我们手中资源并不多，所以还需要你帮忙，看能否从淮南当地寻找一些适合的商铺。”

　　齐氏集团上周出现负面消息，位于闽南省某市的商业广场，因为定位太高端，所以导致生意惨淡，不到两年的时间，大部分商铺全部撤资，使得那处商业广场很快变成了鬼城。因此，齐氏集团的招商部受到各种指责，信誉度大幅度降低，与此同时，还带来的东台市民对齐氏集团所投资的汇金商业广场的质疑。

　　市委书记信箱中多了类似的不少投诉，为此宋文迪多次给方志诚打了电话，了解具体情况，毕竟汇金商业广场项目陆续还有二期与三期工程，若是一期项目都无法做好，岂不是会让后续的工作无法开展。

　　方志诚为此也与齐豫进行详细交流，齐氏集团现在处于内忧外患的阶段，因为大陆战略遇到阻碍，在董事会上遇到了诸多刁难，甚至有股东还提出要撤回所有在大陆的投资，主要针对东南亚市场进行布局。

　　方志诚为此便给齐豫出了个注意，降低招商的风险，将汇金商业广场的一半场地交给县政府协调招租，而另一半场地则交由齐氏集团自住招商。县政府出面帮齐氏集团找到合适的商家之后，交给齐氏集团一定的租金，如此一来，便能将风险降低到最低。

　　同时，方志诚在汇金商业广场的规划上也建议作出调整，一方面要讲求商业广场的高端，对国际品牌入驻的数量严格要求，另一方面也得关注商业广场未来的存活率，也要引入性价比高的国内知名品牌。

　　方案引起了齐氏集团董事会的重视，经过多次讨论之后，同意将汇金商业广场的一半场地，交由县政府协调再招商。其实，县政府所做的工作，更多地是一种中介服务作用，将这块场地再转交给其他拥有招商能力的商业地产企业的手中。

　　除了拜托罗辉动用自己的人脉资源找到合适的商家之外，方志诚还与赵清雅联系一番。等方志诚说明来意，赵清雅也是展现出强大的兴趣，毕竟宏达集团在商业地产这块在整个淮南省处于龙头地位，于公于私，赵清雅对东台都很有信心。

　　方志诚笑着与齐豫说道：“齐总，汇金商业广场的一期工程，在十月份准备正式与大家见面，现在还三个月不到的时间，所以我希望你能够加快进度，让商铺尽快入驻一期，开始着手装修事宜。”

　　齐豫笑道：“放心吧，我再过几日，便会来东台，亲自主抓项目的进度，同时，集团也有决定，不惜一切代价做好东台的商业广场项目，以此为契机，重新挽回原先不好的形象。”

　　方志诚想了想，提议道：“齐总，要不，我们打个赌，如何？”

　　齐豫微微一怔，笑道：“什么赌？”

　　方志诚沉吟片刻，方道：“现在汇金商业广场分为两个片区，我们先打第一个赌，看谁能够先将商铺招满，同时在最短时间内，能让商铺投入正式运营。”

　　齐豫瞧出方志诚的别有用心，笑道：“你是在用激将法吗？”

　　方志诚暗忖齐豫不好忽悠，他其实是希望用一个赌约，来刺激一下齐豫，让她在汇金广场的招商工作中投入更多的关注与精力，“难道你不敢应战？”

　　齐豫嘴角露出浅浅的酒窝，道：“既然是打赌，自然要有赌注……”

　　方志诚微微一笑，道：“赌注，你来定吧……”

　　齐豫蹙起秀眉头，沉吟许久，道：“输了的一方，就要心甘情愿地做对方的仆人，要答应并满足对方的任何要求。”

　　方志诚暗忖这齐豫提出的赌注还真够孩子气的，他只是希望刺激一下这个女孩，至于赌什么，谁胜了，他并不关心最终的结果，反正到时候大不了赖皮，反悔便是了，他口中却是忽悠道，“行啊，齐总，你千万得记住自己的赌约，不允许反悔哦。”

　　齐豫嫣然一笑，道：“放心吧，我才不会反悔，某人到时候输了可不要哭鼻子。”

　　在齐豫看来，她现在的把握性更大一点，齐氏集团从事百货业务多年，因此积累了大量关系极佳的国际品牌，而东台县政府两眼一抹黑，即使能够找到一个合适的企业能接手招商，那也远不及齐氏集团拥有足够的经验。

　　“哼，会说大话的家伙！”齐豫嘴角露出一丝笑意，“到时候，看我怎么收拾你。”

　　齐氏集团的汇金商业广场是方志诚进入东台，成功招商引资的第一个项目，现在很多人都将目光落在这个项目上面，所以这也让方志诚压力很大。招商引资，将企业引入地方是第一个环节，更重要的是，招引过来的企业是否能够融入地方的发展，这才是更为关键的。所以，方志诚在解决汇金商业广场招商时，没有一条路走到黑，他不信任齐氏集团能将商铺全部招满，所以提出分一半给县政府来承担，同时他也担心光靠宏达集团的实力无法在短时间内找到足够的品牌商店入驻，所以他还请罗辉出手帮助。

　　方志诚可谓用心良苦！


第372章 心血来潮的想法

　　东台的夏天炎热无比，临近西郊有一个名叫月亮潭的小湖，每到这个季节都会因游野泳死掉数人，但水对人有着独特的诱惑力，每到傍晚时分，聚集着不少游泳爱好者，其中不乏年轻貌美的女性，形成一道亮丽的风景线。

　　周六上午，叶轻柔从银州来到东台找方志诚，不知从何处知道东台还有月亮谭这么个地方，便缠着方志诚一定要去月亮潭游野泳。方志诚推脱不过，只能应了叶轻柔的要求，当然也有另外一个原因，方志诚很喜欢游泳，当年在大学时代参加过游泳校队，如今参加工作，因为时间的缘故，很少去游泳，但心中还是有点眷恋那种在水中自由自在的感觉。

　　四点半左右，炙热的阳光逐渐消失了毒意，河岸上的人陆续多了不少。为了来游泳，方志诚特地与同事借了一辆黑色的桑塔纳，方志诚换好衣服先下车，做了几个热身运动，叶轻柔则在车内换好泳衣之后，方才下来。

　　方志诚感觉身上的肌肉全部放松下来，慢慢趟水进入河中，河水清凉的感觉，让方志诚舒服得忍不住倒抽几口凉气，回过神来，望着夕阳余晖下的叶轻柔，忍不住闭起了眼睛。

　　叶轻柔将黑色的头发挽成发髻，随意地扎在头顶上，使得白皙如同美玉般的脸蛋越发显得青春洋溢。若是用一个词来形容此刻叶轻柔，应当用“娇美”，修长的线条，布满光泽的肌肤，充满活力的身段，方志诚不争气地盯着她看了许久。

　　叶轻柔似乎察觉到方志诚的不怀好意，捏紧粉拳，低声警告道：“再像一个色狼一样看着我，小心我揍你！”

　　方志诚这才回过神来，讪讪笑道：“对了，你现在会游泳了吗？”

　　叶轻柔嗯了一声，道：“当然，我参加校游泳队，现在是女子组的主力！”

　　方志诚差一点就信以为真，只见叶轻柔根本没做热身运动，便畏畏缩缩的下水姿态，不禁哑然失笑，走去过伸出手，接了叶轻柔一把。脚下都是天然形成的泥沙，踩在上面软绵绵的，叶轻柔有点不适应，突然陷住了一只脚，有点手忙脚乱，方志诚手上连忙使了点力气，如同拔萝卜一一样，叶轻柔被拔了出来，不过失去重心，往方志诚的身上依靠过去。

　　方志诚虽说是游泳高手，但在河里毕竟比不得岸上，被叶轻柔一个虎扑，自己便没入水中，他下意识地屏住呼吸，在水中瞪大眼睛，朝着叶轻柔望去，这小姑娘就这么三两秒的时间，就喝了好几口水，这么点小伎俩，也能进游泳队，简直笑掉大牙了。

　　方志诚伸手轻轻托在叶轻柔柔软的腰肢上，顺着平坦的小腹向上略微使了点力气，叶轻柔的脸便浮出了水面，脸上还残留着惊慌失措的表情。

　　“游泳高手也会喝水吗？”方志诚玩味地笑问。

　　叶轻柔脸上一阵燥热，轻哼一声，不认输地说道：“我之前都是在游泳池里练习，没有试过在天然湖中游泳，刚才那是意外，请给我忘记！”

　　言毕，叶轻柔慢慢地潜入水中，两条玉臂如同船桨一般，轻柔地滑动水波，如同一条美人鱼般往远处游去，不过她脑海中却思绪翩跹，方才方志诚在水下托了自己小腹一把，不知为何那处传来一股火热的感觉，仿佛打碎了那深处某块郁结，一股暖麻的感觉扩散开来。

　　方志诚盯着叶轻柔的背影，失神片刻，感慨道，“叶轻柔，这丫头长大了。”

　　叶轻柔在方志诚的印象中，不知为何始终是一个刁蛮任性的小姑娘，回想起一年多前，两人甚至还是不死不休的敌人，现如今叶轻柔仿佛自己的妹妹一般，方志诚心甘情愿地愿意为她做很多事情。

　　叶轻柔在湖中轻盈地游动，方志诚就在近处跟着，阳光洒在波光粼粼的湖面上，仿佛来到另外一个世界一般……

　　至于叶轻柔，她很意外，尽管第一次在这种天然的湖中游泳，但不知是否因为方志诚就在身边的缘故，她游得十分轻松，感觉十分安全。这也激发了她内心的猎奇感，往更远更深处游去……

　　水变得越来越亮，旁边几乎看不见其他游泳者，方志诚提醒道：“我们可以往回走了，里面的谁怕是越来越深了。”

　　两三米处露出叶轻柔的俏脸，她轻哼一声道：“没胆鬼！”

　　方志诚笑了笑，害怕叶轻柔继续深入，扎了一个猛子，再次出现时已经来到叶轻柔的身侧，他用手轻轻一勾，叶轻柔便被轻易地控制住，随后叶轻柔就感觉自己如同不可掌控的浮萍，在方志诚的牵引之下，往河岸的方向回游。

　　“呀……你咬我做什么……”方志诚用一直胳膊托着叶轻柔的下巴，防止她的脸在水面下，不能呼吸，但未料到叶轻柔却是低下头，一口咬在方志诚的胳膊上。

　　叶轻柔慢慢松开口，轻声道：“想咬，便咬了，没有任何原因。”

　　方志诚一阵无语，翻了个白眼，加快游速，托着叶轻柔更快地靠近河岸。

　　天色渐渐更暗了，叶轻柔终于游累了，先上车准备换衣服，方志诚害怕有人打扰，便站在车旁，不时地观察着周边的动静。

　　“呀……”突然车内发出一阵惊叫声，方志诚连忙推开车门，紧张地问道：“怎么了？”

　　“有个好恶心的虫子……”

　　原来叶轻柔换衣服刚换到一半，突然发现一条虫子，她一直生活在城市之中，哪里接触过这么原生态的东西，顿时心里沉受不了，惊呼出声。

　　叶轻柔身上几乎没有穿衣服，怀中抱着刚刚褪下的泳衣，蜷缩在后排的角落里，竭力地往后依靠着，在不停地颤抖，至于那条绿色的毛茸茸的虫子，蠕动在叶轻柔的脚边，慢慢悠悠地往叶轻柔的方向移动。

　　方志诚皱了皱眉，钻入车内，伸手从前排取了一张纸巾，然后用纸包裹住那条虫子，扔到了窗外，等事情处理完毕之后，突然发现自己与叶轻柔的姿势极其暧昧，方志诚几乎趴在叶轻柔的身上，他只需要略微低头，便能看见叶轻柔那张充满惊容乣羞意的俏脸，原本并不是很大的连体泳衣，只能遮掩住她身上小半的肌肤，他下意识扫了一眼，那短暂的一瞬，却看到了惊心动魄的美，珠圆玉润的肢体，蕴藏着青春躁动的活力，仿佛每一寸肌肤都在绽放着魅惑的异彩，细腻嫩滑的肩头，纤巧精致的锁骨，笔挺圆滑的双腿，完美地构成了一个巧夺天工的整体。因为被挤压而变形的肌肤，使空气的温度仿佛升高几度，半遮半掩的胳膊，挡住胸前的风光……

　　这一幕如同烙印一般，让方志诚目不转睛，想要赶紧收回那玷污春纯洁的目光，但心头宛如有一个魔鬼，在不停地让自己多看两眼。

　　羞怒之下，叶轻柔茫然失措，突然她一挺腰胯，主动送上了丰润柔软的红唇，温润的感觉浮光掠影般在方志诚的唇边滑过，方志诚只觉得自己头脑顿时一热，几乎不假思索地捧起叶轻柔的俏脸，猛然间深吻下去。

　　叶轻柔扭动着身体，只觉得自己的大脑如同被雷击中，一切犹豫与委屈轰然消逝，毫不保留地张开樱桃小口，细滑的舌尖与对方激烈地缠绕在一起……

　　感受到叶轻柔舌尖甜润的瞬间，方志诚已经清醒过来，但看到叶轻柔半闭美眸流露出来的一抹娇羞时，耳朵中出现一个声音，让他不要放下。

　　缠绵的香吻，让叶轻柔热情如火，她竟然忘记自己身上没有穿任何衣物，与赤裸着上身的方志诚紧紧地贴合在一起，丢开了一切的方志诚放开身心享受这甘露的甜香，感觉着叶轻柔的肌肤、毛孔……

　　突然，叶轻柔口中发出一声惊呼，方志诚连忙松开叶轻柔，尴尬地望了望自己身下，叶轻柔脸上流露出幽怨，仿佛在责怪方志诚的唐突，又在责怪放着突然松开自己。

　　“对不起，我不应该这么做，不应该欺负你。”方志诚盯着叶轻柔还依旧稚嫩的脸，自己心中充满歉意，自己比叶轻柔虚长几岁，是她的哥哥，又怎么能占她的便宜？之前，尽管有过几次暧昧，但毕竟那是阴差阳错之下发生的，方志诚从内心感觉，应当要保护好叶轻柔。

　　“不，哥，千万不要这么说。感情这个东西，你情我愿，怨不得谁，刚才我们都很快乐不是吗？”恢复了冷静的叶轻柔摇摇头，脸上浮起一抹淡淡的笑容，“我不是圣女，所以哥你也不要装柳下惠了。”

　　方志诚张大嘴巴，顿时不知道该如何回答叶轻柔，叹道：“我还是觉得自己有点无耻。”

　　叶轻柔见方志诚的目光在自己身上来回逡巡，虽然有点无意，但依旧还是觉得身上有点发烫，嘴角流露出属于少女的独特羞涩，道：“如果你再不把身转过去，那就真的无耻了。我得换衣服了！”

　　方志诚忙不迭地出了轿车，望着将天边映红的晚霞，手臂伏在轿车的车门上，突然有种心血来潮的想法，“自己是不是要买一辆车，而且是那种空间大一点的SUV！”


第373章 让罗辉重活之因

　　叶轻柔晚上住在方志诚租的那间房子，洗完热水澡换了一身干净衣服，坐在院子内的凉床上摇着扇子纳凉，不时地伸手轻拍一下，叶轻柔细皮嫩肉的，蚊子自然盯着她咬，方志诚见叶轻柔颇为狼狈，取出一瓶花露水递给叶轻柔，笑道：“受不了的话，就进屋吧，你现在在蚊子的眼中，就是一顿丰盛的大餐。”

　　叶轻柔摇了摇头，不停地用手指在身上挠着，嘀咕道：“良辰美景，值得了。”

　　方志诚苦笑：“你这小姑娘还挺倔的。”

　　叶轻柔展颜一笑，道：“偶尔浪漫一次嘛，你看今天的星星特别多，而且月亮也特别明亮，在加上徐徐的威风，让人心旷神怡，比起云海那鬼地方可要好多了。”

　　方志诚突然陷入沉思，现在的东台在五年之后怕也会如同云海那般，再也无法见到如此美妙的星空，便依着叶轻柔坐下，突然叶轻柔惊叫一声，吓了方志诚一跳。方志诚诧异道：“怎么了？”

　　叶轻柔指着天空，道：“流星，我刚才看到一颗流星划过去，赶紧跟我闭上眼睛，我们一起许愿。”

　　此刻的叶轻柔特别纯真，眉眼如画，白净的脸蛋如同美玉，方志诚便闭上眼睛，仰天长长地出了一口气，突然脸颊传来温热的感觉，方志诚睁开眼睛，只见叶轻柔转过脸埋着头，佯作什么都不知晓。

　　“你刚才占我便宜！”方志诚吸了吸鼻翼说道，他的目光落在叶轻柔的脸上，纯粹而明亮，充满感情。

　　叶轻柔撇了撇嘴，道：“才没有，那是你的错觉。”她面对方志诚的目光，竟然生出些许羞涩，只觉得脸上燥热难当。

　　方志诚笑笑，道：“跟你爸的关系缓和一点没有？”

　　叶轻柔轻叹道：“还是那样吧，不过他现在比以前好多了，不再限制我的人生自由。”

　　方志诚感慨道：“你爸挺爱你的，只是方法值得商榷。”

　　叶轻柔点点头道：“再坚硬的冰块，随着时间的变化，总会消融吧。”

　　显然，叶家这对父女的关系已经有所改变，方志诚心中也是一松。不知从何时起，方志诚已经将叶轻柔当成自己妹妹一样看待，希望她不受伤害，能够快乐与幸福。

　　方志诚回到厨房切了西瓜，端出一盘子，叶轻柔用牙签取了一块，放在嘴中，觉得不过瘾，随后转身回到厨房，自己切了一大块，然后埋着头狠狠地咬了几口。方志诚见西瓜汁沾满他的嘴巴，笑道：“又没人跟你抢，何必吃得这么夸张？”

　　叶轻柔摇了摇手指，笑道：“从来没尝试过用，今天尝试了一下，果然很爽。”

　　转眼间，叶轻柔又恢复了她那古灵精怪的性格，想起一开始相处时的斗智斗勇，方志诚唏嘘不已，能让叶轻柔这么个小妖女慢慢接受自己，这可不是一个很小的工程。

　　方志诚被叶轻柔弄得啼笑皆非，突然叶轻柔再次惊呼一声，方志诚愣了一下，疑惑道：“怎么？又是一颗流星？”

　　叶轻柔摇了摇头，羞涩地说道：“我后背被蚊子咬了一下，痒死人，你能不能帮我挠一下？”

　　方志诚无奈苦笑，只能走过去，站到叶轻柔的后背，隔着衣服帮她抓了几下，叶轻柔嘀咕道：“不够用力，隔着衣服挠痒很不舒服，你要不伸进去……”

　　方志诚见叶轻柔如此要求，索性就从她衣服的下摆探入，这才发现有点不对劲，刚才他没有注意，叶轻柔洗完衣服之后，根本没有穿内衣，所以摸过去滑腻异常，丝毫没有阻碍。

　　叶轻柔口中指示道：“往上、往左，对，就是这里！用点劲！”

　　方志诚越挠越觉得自己身上痒，差一点走火入魔，干咳一声道：“差不多了，挠破了，那就不好了。”

　　叶轻柔轻哼一声道：“破了又怎么样，只要让我舒服，我豁出去了。”说完，她扭动着小蛮腰，方志诚感受到那若有若无的接触，连忙将手缩了回去。

　　随后，方志诚盯着叶轻柔的眼神，突然心神一荡，暗忖这小姑娘不会是暗示自己什么吧？

　　不过，他很快将不良的思绪打断，自己尽管有狼子野心，但也不能对叶轻柔做出什么财狼行为，因为不知为何想起叶明镜的样子，这家伙绝对会在隐蔽之处监视着自己与他女儿的一举一动。

　　破，还是不破，最终方志诚还是选择了暂时不破。

　　第二天，方志诚将叶轻柔送到汽车站，叶轻柔依依不舍，撅着嘴巴抗议道：“其实我可以不回学校，反正学校那些老师又不会管我上不上课。对了，我不在你身边的这段时间，记得不要勾搭谁家的闺女，做一些不三不四的事情。”

　　方志诚见叶轻柔鼓动着腮帮子，颇为可爱，笑道：“放心吧，我现在忙得焦头烂额，哪里有时间寻花问柳，到是你在学校，一定要认真读书，不枉浪费光阴。”

　　方志诚说得也是实话，现在他真没太多功夫纠缠于儿女之情，叶轻柔若是能早点离开，自己也好安下心梳理诸多复杂混乱的头绪。

　　叶轻柔不屑地瘪嘴说道：“我是学习之神，可不需要你这么语重心长地教育我。”

　　方志诚无奈地摇了摇头，在她肩膀上轻轻地拍打两下，温柔地说道：“等有空我会去云海看你的。”

　　这时广播里出现播报的声音，班车已经到了，叶轻柔一咬牙，转身便往站台内走。方志诚望着她的背影，回味良久，顿时有种失落之感，每次与叶轻柔的离别都是这么轻易，但却不轻松。

　　回到办公室之后，罗辉主动来到方志诚的办公室，与他讨论汇金商业广场的商铺招引的事宜，他已经做好了一个名录，其中都是有意向来银州的企业家。

　　方志诚翻阅一遍，感慨道：“罗大哥，没想到你的效率这么快……”

　　罗辉摆了摆手，低声道：“我知道你在抢时间，如果商业广场不能如期开业，无论是对你，还是对东台都是一个巨大的打击。现在齐氏集团那边也不知道能不能如期赶上进度，我们只能未雨绸缪，做好最坏的打算，如果汇金商业广场项目真如同闽南的那个项目一样，齐氏集团无法提供招商支持，那么政府需要承担起响应的责任，找到接盘的下家。”

　　见罗辉对项目的重要性认识程度不亚于自己，方志诚点头道：“我已经跟齐氏集团做好初步的沟通，将汇金商业广场分为两部分，其中一部分交给他们招商，主要以高端品牌为主，另外一部分由我们东台政府接手，主要针对一些适合普通市民消费的品牌。”

　　罗辉对方志诚的做法深以为然，笑道：“原来志诚你早就做好准备了，如果齐氏集团那边无法在规定的时间内找到足够的商铺入户，那么你就暂时先开通一部分，让由县政府这边吸引过来的商家先进行开业，如此可以起到很好的缓冲作用。”

　　方志诚暗忖罗辉一点就透，不亏是东台县少有几个在招商引资方面，有预见性与实力的人物，自己找他相助，也算是找对人了。

　　方志诚感慨道：“现在东台没有一个标志性的商业广场，这样一来导致市民消费比较盲目，如果汇金商业广场能够顺利营业，那么所有市民都会有一个可以消费的集中场所。消费是经济的原力，一点有一个可以引导消费的枢纽，那么东台的经济将正式跨入全新的时代。”

　　罗辉暗忖方志诚站到角度的确够高，想到了很多其他人都没想到的地方，笑道：“与志诚你交流，让我有种豁然开朗的感觉。政府的角色不正就是如此吗？引导消费、宏观布局，而不应该是追究细枝末节，干扰正常经济的发展。”

　　方志诚暗忖罗辉果然是能够自己一起对话，具有超前思维的人，笑道：“罗大哥，你一语中的。”

　　不少政府不在规划上投入大量精力，而是将很多注意力放在一些虚无缥缈的数据上，比如猪肉价格高了，立即调控，将猪肉价格压低。这种行为看上去关注民生，事实上效率很低，也不适合市场经济的规律。

　　政府应当引导消费，不擅作主张，过度干涉微观的经济行为，而应当将更多的注意力放在大范围的调控上面。

　　随后，两人对名单上的一切企业进行初步筛选，初定三个合适的合作对象，均是在淮南省有一定影响力，并在商业地产有良好口碑的企业，其中便包括宏达集团。

　　罗辉主动说道：“志诚，此事就全权交给我，我一定会在最短时间内，找到一个合适的商业地产企业，接受汇金商业官场的一般商铺招商工作。”

　　方志诚点头笑道：“罗大哥，我相信你的实力。不过，还是需要注意技巧，毕竟我们政府拿的资源并不多，需要给齐氏集团一定的租金。”

　　罗辉拍着胸脯保证道：“如果我完成不了此事，那么你就让我回政协每天喝茶读报吧。”

　　等罗辉离开之后，方志诚单独跟赵清雅沟通一番，之所以没有告诉罗辉，自己与宏达集团的特殊关系，是因为方志诚还是留了一个心眼，这种私人关系固然在官场上可以作为东风，让自己处理问题有坚强的后盾，但也会成为政敌眼中的把柄与破绽，被有心人利用之后，反而是一个隐患。

　　虽然方志诚帮助罗辉官复原职，但不代表他就将罗辉当成真心的朋友，毕竟人心隔肚皮，自己与罗辉先前也有过矛盾。

　　方志诚之所以愿意拉罗辉一把，还是看重罗辉的实力，现在东台政府所有副县长之中，能够拥有眼界与思路的也只有他了。

　　与罗辉交流完毕之后，县委书记办公室处打来电话，让人出乎意料之外的是，孙伟铭再次主动邀请自己，与上次单独见面洽谈，已经过去足有半年多的时间，孙伟铭为何再次对方志诚打开大门，这是鸿门宴，还是冰释前嫌之举，耐人寻味。


第374章 怒打小人邓洪国

　　方志诚敲响孙伟铭办公室的门，里面传来请进的声音，见方志诚来了，孙伟铭放下手中的笔，脸带微笑道：“请坐！”一切都很自然，仿佛孙伟铭与方志诚之间从来没有发生过任何芥蒂。

　　孙伟铭越是这般，方志诚心中越是打起鼓，他坐在沙发上，接过县委书记秘书递来的一杯茶，开门见山地问道：“不知伟铭书记，请我过来，有何事吩咐？”

　　孙伟铭淡淡一笑，伸手在虚空中按了按，道：“先喝茶，等会再细聊。”

　　方志诚泯了一口茶，不动声色地望着孙伟铭，孙伟铭慢慢吹拂茶叶，有滋有味地品了十来分钟的茶，方志诚知道孙伟铭是故布疑阵，增加一种神秘感，给自己增加压力，这是上位者经常使用的花招，经常会起到很好的效果，让下位者彷徨无措。

　　未过多久，门再次被敲响，却是邓洪国走了进来，他看了一眼方志诚，没有露出意外之色，显然早已知道方志诚会在此处。

　　方志诚与邓洪国的矛盾，在县委大院已经是无人不知无人不晓，让两人在办公室内见面，顿时氛围显得尴尬起来。

　　许久之后，孙伟铭盯着方志诚看了一眼，淡淡笑道：“志诚，组织上在最近这段时间，对你进行了一系列的考核，一致认为在来到东台的这段时间，作出杰出贡献，因此，我在考虑，想给你压压担子，当然，这也要考虑你自己的意见，是否愿意进入常委会？”

　　邓洪国在旁边听着，脸色阴鸷，投向方志诚的目光，毫不掩饰恶毒之意。方志诚心中却满是不悦，与自己谈入常的事情，竟然让邓洪国旁听，这显然是很不尊重自己的行为。

　　而且，孙伟铭说话的语气颇为让人不爽，方志诚不仅暗呼孙伟铭虚伪，此事分明是邢继科与戚芸在常委会上为自己据理力争，转眼之间，倒是变成孙伟铭的想法。

　　方志诚进常委会拥有几个方面的优势，第一，他是市委重点培养的储备干部，根据相应的选拔条例，市级的年轻储备干部在进入县级常委会上拥有优先权；第二，方志诚这两年在东台的贡献，大家有目共睹，无论是招商局，还是整个东台的商业氛围都有着翻天覆地的变化，方志诚的功不可没，完全有资格进入常委会参政议政；第三，也是最为关键的，方志诚入常，其实早在数月之前已经由市委领导授意，方志诚晋升县长这几个月的时间，只不过是过渡阶段，如今才搬上议题。

　　孙伟铭知道方志诚入常大势已经不可避免，所以他才会这么说，委婉地向方志诚暗示此事有自己的功劳，让方志诚欠自己的一个情面。

　　方志诚固然心中百般不乐意，但面上功夫还是做得颇为到位，笑道：“谢谢伟铭书记的鼓励，尽管入常委会是一个巨大的挑战，对于我一个年轻人而言压力很大，但我有信心一定能够做好自己的本职工作。”

　　“那我就放心了！”孙伟铭淡淡一笑，又道，“不过呢，入常一事，还需要有一个契机一个事由，否则组织部向上打报告，也没有一个合理的解释。所以当下呢，我便有一个不错的想法，汇金商业广场是你当初招商引资过来的项目，前后耗资将达四十亿，现在一期商业广场即将开业，所以不妨以此事为契机，如果成功开业，便将此事作为你的主要业绩，让你擢升进入常委会，不知你意下如何？”

　　这时，邓洪国突然插嘴，阴阳怪气地讥讽道：“伟铭书记，我怕此事你或许太为难志诚了。我这两日可是听说，汇金商业广场极有可能会沦为鬼城，因为齐氏集团的招商口碑太差，根本没有商铺愿意入驻其内。汇金商业广场美其名曰投资四十亿，结果一期项目就无法按照期限开业，这实在说不过去啊。”

　　方志诚眉头微微一皱，冷笑道：“邓县长，我怎么从你的嘴中听出一些看笑话的意思，莫非汇金商业广场如果无法按期对外开业，对你有什么好处不成？”

　　邓洪国没想到方志诚在孙伟铭面前一点也不给自己面子，正准备反唇相讥，孙伟铭挥了挥手，淡淡道：“志诚，你不要多想，洪国他也是说出一种担忧。其实他也未尝没有说出我心中的想法。”

　　方志诚心中一阵冷笑，孙伟铭几句话之后，终于露出狐狸尾巴，他显然也了解到当初齐氏集团最近的困境，招商不得力，同时也进行详细了解，按照现在汇金商业广场的招商进度，想要在预定时间内开业难度很大。所以孙伟铭也就以此为由，故意给方志诚提出一道难题。

　　真是个老奸巨猾的家伙！

　　方志诚表面上依旧不动声色，道：“汇金商业广场是我招商引资的项目，尽管现在齐氏集团遇到一定的困难，极有可能会影响到后期的商铺入驻。不过，既然伟铭书记如此要求，我在这里也就跟您下一个军令状。会在原来的基础上，提前一周时间，将商铺全部招引到位。”

　　“军令状？口说无凭啊，若是汇金商业广场能够如期开业，方县长固然可以入常；但若是汇金商业广场未能如期开业，那么方县长又该如何呢？”邓洪国在旁边低声讥笑道。

　　方志诚已经看明白了，邓洪国就是今天孙伟铭喊过来，与自己唱反调的。孙伟铭在明面上想要做好人，因此很多话不能够说出口，但邓洪国与方志诚素有冤仇，正好借着邓洪国口无遮拦地刁难方志诚，孙伟铭此法可谓巧妙。

　　方志诚见孙伟铭沉默不语，吸了吸鼻子，道：“如果汇金商业广场没有在计划时间内开业，我会承担一切后果，但倘若商业广场能够顺利开业，邓县长是否要为今天的怀疑，承担相应的责任呢？”

　　邓洪国暗忖方志诚言辞犀利，瞬间将自己逼到了绝路，他轻哼一声道：“你是主管招商引资的，引过来的项目未能落实，与我又何干？我只不过是从旁观者的角度，说出自己的想法而已。”

　　方志诚立即反击道：“在我看来，邓县长是别有用心，甚至还巴不得汇金商业广场无法落实，这样一来，你也就有借口让我辞职了。”

　　“你！”邓洪国面对方志诚毫不留情地斥责，脸色涨红，他原本就知道方志诚的口才极佳，反应极快，如今较量一番，很快便落到下风。

　　方志诚见孙伟铭并没有打断自己与邓洪国之间的激辩，知道孙伟铭定然不会轻易地让自己进入常委会，所以才会利用汇金商业广场项目，给自己设下难题，如果不成功过关，怕无法让孙伟铭轻易认同自己进入常委会。

　　方志诚站起身，从孙伟铭的桌子上取出纸和笔，在上面写上了自己的军令状，然后推到了孙伟铭的身前，道：“伟铭书记，这是我立下的字据，如果汇金商业广场无法顺利开业，那么我会主动请辞，以后再也不负责招商引资以及重点项目的跟进……”

　　孙伟铭淡淡地笑了笑，道：“志诚，你不要这么幼稚，有点太小孩子气了。”

　　一旁的邓洪国却是取过了“军令状”，仔细认真地扫视许久，暗忖这方志诚也太好激怒了，原本是自己和孙伟铭作了一个并不高明的局，没想到方志诚眨眼间便往里面跳了下去。

　　方志诚笑了笑，轻蔑地看了一眼邓洪国，淡淡道：“无耻小人！”

　　邓洪国见方志诚当着孙伟铭的面儿，毫不留情地骂自己，拍着桌子，怒道：“方志诚，你在说什么？”

　　方志诚再次重复地说道：“既然你没听清楚，那我就不妨说一遍，你就是个无耻小人！”

　　邓洪国担任副县长多年，许久没当着面被人骂过，指着方志诚的鼻子，怒道：“方志诚，你竟然当着伟铭书记的面儿骂我？你这个臭小子，毛还没长齐呢，敢骂老子？”

　　言毕，邓洪国伸出手就要去揪方志诚，不料方志诚伸手一拧，将邓洪国给控制住，与此同时，轰出一拳，正中邓洪国的面门。邓洪国哎呀一声，捂着脸躺在地上，方志诚毫不犹豫，上去又踹了两脚。

　　“放肆！”孙伟铭原本作壁上观，这时候再也无法冷静，“方志诚，你在做什么？你眼里还有组织纪律没有？”

　　事态急转直下，方志诚竟然当着自己的面，暴打邓洪国，这显然出乎孙伟铭的意料之外，他原本只是想利用邓洪国与方志诚的矛盾，让方志诚对汇金商业广场的招商作出表态，既然方志诚已经表态，并写下军令状，那便已经达到他的目的。而自始至终，他只是做一个看客，一切恶人之事全部都是由邓洪国负责。

　　但是，没想到事情变质，一向很稳重的方志诚，竟然当着自己的面将邓洪国打了一顿……

　　孙伟铭想要发怒，突然意识到有些不对劲，因为方志诚看向自己的目光很古怪，分明想让自己愤怒，想让自己责罚他……如果孙伟铭惩处方志诚的话，一开始想要借邓洪国之手敲打方志诚的计划就破灭了？岂不是要让别人怀疑，今日约方志诚谈话，其实原本就是一个局，方志诚很狡猾，早已看清楚自己的想法，故意刺激自己，让他跳出来，彼此光明正大的较量一番……

　　孙伟铭决定，不能上当！


第375章 谁才是那垫脚石

　　“方志诚，你竟然打我？”邓洪国一瞬间脑袋空白一片，脸上疼痛感也麻木了，许久之后都没能站起来，方志诚的所作所为让他懵了。

　　方志诚竟然如此胆大，作为一个干部，殴打同事，这是何等张狂，何等疯狂的事情？

　　方志诚蔑视地看了一眼邓洪国，低声冷笑道：“以后还像这样卑鄙无耻，阴险龌蹉，我一定还揍你。”

　　孙伟铭拧了拧眉，厉声呵斥道：“方志诚，你打了人，似乎还理直气壮嘛？事情我也不想闹大，你跟邓洪国道个歉，此事我就不再扩大化了。”

　　邓洪国见孙伟铭想要小事化了，顿时梗着脖子，捂着面门道：“伟铭书记，这怎么能行？他对我动手，一个道歉就想解决吗？”

　　孙伟铭挑了挑眉，道：“老邓，你刚才说话的方式，也有点问题，毕竟方县长也不是故意打你，而是你言辞太过分，刺激到他了……”

　　“伟铭书记……你……”邓洪国顿时没话说了，孙伟铭竟然想要将事情压下去，自己可是被打了啊，堂堂的一名副县长被打，竟然一个道歉就算结束。

　　方志诚见孙伟铭目光炯炯地望着自己，摇了摇头道：“伟铭书记，我不会向他道歉。我认为，邓洪国就是东台官场的败类与蠹虫，若是与这样的人低头，那么我还有脊梁骨吗？刚才的对话，你也在场。汇金商业广场遇见招商问题，邓洪国不仅没有出谋划策，反而屡屡刁难，甚至我怀疑他想要阻碍汇金商业广场正式开业，这等狡诈险恶用心，实在让人感到鄙夷，让人唾弃，要我向他道歉，这不仅违背我自己的原则，也违背咱们党员不与邪恶势力为伍的精神品质。”

　　孙伟铭也有点无语，不知道该如何做下去，原本知道方志诚擅长招商引资，他显然没料到方志诚也是一个伶牙俐齿的人物，刚才那番话说得大义凌然，直接将邓洪国划分到无耻败类，党内耻辱一流，让人觉得刚才打邓洪国的那几下都显轻了。

　　邓洪国脸上剧痛，语言上又被方志诚狠狠训斥贬低一番，真正是欲哭无泪，他指着方志诚，结结巴巴地说道：“你就是……一个暴徒……我一定要去组织投诉、举报你……让组织替我做主……”

　　孙伟铭听邓洪国这么说，有点不高兴，他不就是组织吗，邓洪国还要去哪里投诉举报。孙伟铭也想让这闹剧尽快结束，深深地叹了一口气，道：“既然方志诚不愿意道歉，此事就暂时记着，老邓你还是先去医院检查一番吧。”

　　方志诚不冷不淡地与孙伟铭告辞道：“孙书记，如果没有其他事情，那么我就先走了。”

　　望着方志诚离开的背影，孙伟铭眼中愤怒之色一闪而过，因为他当着自己的面，打邓洪国，无疑也是扇了他一个耳光。

　　孙伟铭，我就当着你的面打你的狗了，你又能如何？莫非要让组织部来给我处分吗？如果你那么做的话，会不会让其他人戴着有色眼镜来看你？

　　世界上不乏阴谋论者，孙伟铭不能轻举妄动，尤其是新任县委副书记段暄刚刚来到东台，他必须要稳定住局面，不能给其他人一种自己控制不住局面的感觉。

　　另外，孙伟铭忌惮的是市委方面的压力，方志诚如果被处分的话，那么市委书记宋文迪抑或组织部长邱恒德会不会针对自己？

　　孙伟铭必须投鼠忌器，他虽然已与战友取得联系，甚至其中一名战友能够利用淮南省委的关系，帮助自己巩固在东台的地位，但这不代表孙伟铭就不要顾忌宋文迪对东台的控制力。

　　“伟铭书记……我……”邓洪国见孙伟铭沉吟不语，屈辱感不断地增长，“你怎么能就这么放他走了？”

　　孙伟铭徐徐叹了一口气：“老邓，你刚才说话也太过难听了一点，方志诚是一个年轻人，情绪不够稳定，打你也是情有可原。”

　　邓洪国愣住了，苦笑道：“伟铭书记，这话就有点不对了，不是你让我……”

　　孙伟铭摆了摆手，打断邓洪国的下话，道：“此事暂时搁置不议，我会给你一个交代的。”

　　出了县委书记办公室，刚回到自己办公室没多久，戚芸匆匆赶过来。县委大院一有个风吹草动，很快便会掀起波澜，戚芸得知方志诚打了邓洪国后，一向冷静、沉稳如她，也有点坐不住，忘记要注意避嫌，径直来到方志诚的办公室。

　　见方志诚没大碍，她这才放下心，低声关心道：“你怎么跟老邓打起来了？”

　　方志诚目光清澈而明亮，根本看不出丝毫失去理智的模样，他沉声道：“邓洪国那个老乌龟，我早就想收拾他，一直没有机会，这次正好送到我枪口上，我便揍了他一顿。”

　　戚芸苦笑道：“此事你做得欠考虑，作为一个公务人员怎么能打人呢？这与我们的身份不符，如果邓洪国闹大，恐怕组织上会给你处分。”

　　方志诚丝毫不在意，轻松地道：“打可恨之人，即使背一个处分那又如何？”

　　戚芸盯着方志诚的脸，仔细看了许久，沉吟道：“上次徐家桥事件，便是邓洪国从中捣鬼，随后在常务会上又多次故意与你作对，你与他素有嫌隙，不过动手毕竟是下下之举，会影响你个人的形象。为这么一个无赖之人，犯不着这么做！”

　　方志诚摇了摇头，笑着说道：“戚县长，打他一顿，看上去是不理智的，但引起的反响，却不一样。”

　　戚芸微微一怔，疑惑道：“你是希望把事情闹大？”

　　方志诚点点头，说出真正原因，“虽说现在东台官场现在已经走出孙伟铭一人堂时代，但孙伟铭依旧控制着常委会，如果不打破现在格局，很难有进一步的发展。”

　　戚芸将方志诚的话咀嚼一番，疑惑道：“你是在为你进入常委会蓄势？”

　　方志诚不置可否地一笑，道：“这把火我提前点燃，或许比之后点燃要好！”

　　戚芸再望向方志诚时，眼中露出复杂之色，因为方志诚考虑问题，要比自己复杂很多，不过，她大概读出了个中原因。

　　俗话说，新官上任三把火，方志诚即将进入常委会，后期为巩固其地位，势必要做出一系列手段，才能让众人信服。然而，方志诚借着自己即将进入常委会，提前爆发，踩着邓洪国的脸上位，这显然比后面进入常委会能争取到更多的气势。

　　方志诚若是真考虑得如此深远，那么城府也太深了一点。

　　看上去不成熟地打了邓洪国，其实是虚掩一枪，为自己进入常委会蓄势，这种谋划能力并非一般人能瞧出玄虚。

　　方志诚试图想要给自己进入常委会作铺垫，同时以一个有热血、有激情的年轻常委形象，而邓洪国无疑变成了他的垫脚石。

　　戚芸吐了一口气，嘴角终于露出笑意，道：“没想到还可以这么考虑问题，这么一看，你今天将邓洪国一顿，不仅是宣泄心中的愤懑，而且还意味深长，给你平添不少好处？”

　　方志诚摆了摆手，低声道：“这才是第一步而已，后面必须要小心的运作，才能获得意想不到的效果。”

　　戚芸会意一笑，“其余诸事还不简单？政府大院向来人多口杂，只需要少许放个风声，便能取得不错的效果。”

　　所谓的风声，无疑是要将邓洪国的一些卑劣行为夸大，随后方志诚的行为便能让人理解。

　　方志诚当着孙伟铭的面，痛打了邓洪国一顿的消息，不胫而走，整个东台县官场都为方志诚大胆的行为感到震怒，随后传出各种版本的谣言，其一，方志诚性格暴躁，年轻气盛，与邓洪国一言不合，大打出手，不够沉稳与成熟；其二，邓洪国太过嚣张跋扈，对方志诚步步紧逼，用言辞挑衅，方志诚气急之下，才会失去理智，做出这种犯忌讳的事情；其三，孙伟铭从中挑拨，让邓洪国与方志诚鹬蚌相争，而他作为渔翁得利……

　　无论哪种谣言，方志诚无疑最为理亏，毕竟他动手打人理亏。

　　不过，也有知道内幕消息的，说邓洪国之所以被打，是因为狐假虎威，在孙伟铭的面前逼着方志诚关于汇金商业广场的开业一事签订军令状。方志诚写下军令状之后，邓洪国还不依不饶，还对此事泼冷水。邓洪国就是想让方志诚打自己，如此才能让方志诚无法进入常委会。

　　因此，也有人认为，方志诚这种做法才够爷们，才符合年轻官员的血性。

　　方志诚那几拳，拳拳到肉，邓洪国被打得脸肿了半边，方志诚拂袖离开，孙伟铭让秘书将邓洪国送往医院，诊治结果下来，倒也没什么内伤，只是邓洪国暂时没脸见人，出院之后整日带着一副墨镜。

　　耐人寻味的是，方志诚没有受到组织部的调查，他如同没事人一般，正常上下班，丝毫没有因为此事而感到有负担。


第376章 官场有铁律禁区

　　书记碰头会结束后，宋文迪将邱恒德喊住，等其余几人离开之后，轻声问道：“东台的事情听说了吗？”

　　邱恒德点点头，面露苦笑：“没想到小方这次将事情闹得这么大，动手打了邓洪国，这对他的影响可是极其不好的。”

　　宋文迪徐徐吐了一口气，道：“有人向省委递了投诉信，虽说被拦下来，不过我在思考，是否对他太过放纵了一些。小方，可是不错的苗子，我害怕他在我们的庇护之下，以后会走歪路，得不偿失。”

　　邱恒德却是摇了摇头，提醒道：“老板，小方是你一手培养起来得的，你对他的性格必然也了解，他是那种莫名其妙会出手打同事的人吗？”

　　宋文迪苦笑道：“小方行事总是出人意料，我觉得很有可能，他是在为其他事情做铺垫。”

　　邱恒德点头道：“我安排人调查一下，齐氏集团的汇金商业广场开业在即，但齐氏集团的招商遇到问题，商铺入住率极低，孙伟铭及邓洪国以此为由，要挟方志诚签订军令状，如果汇金商业广场不能如期开业，那么方志诚便要辞职。当然了，如果能够顺利开业的话，那么孙伟铭便保举方志诚进入常委会。”

　　宋文迪皱了皱眉，不悦地说道：“小方，进入常委会，此事不已经早就内定好吗？怎么还以此为条件？”

　　邱恒德叹道：“这就是孙伟铭的计谋了。”

　　宋文迪轻哼一声，道：“以前我倒是看走眼了，原本见孙伟铭年龄不算大，是一个值得培养的人才，路遥知马力，日久见人心，时间长了之后才发现这孙伟铭不过是一个心胸狭隘的小人。”

　　宋文迪城府很深，一向很少表露对一个人的看法，邱恒德暗忖这孙伟铭不可避免地进入黑名单，提醒道：“不过，最近省委组织部那边传来消息，似乎对孙伟铭十分看重，我了解了一下，孙伟铭一直隐藏得很深，他有个战友在部委混得很好。”

　　“组织部？”宋文迪眉头一凝，露出忌惮之色。

　　邱恒德点点头道：“若是部委有人插手的话，怕就麻烦了。”

　　宋文迪眼中射出一道厉芒，道：“若是中央真有人想要插手银州政务，我也不惧与其较量一番。”

　　宋文迪说此话，倒也不是狂妄，他现在是淮南省最年轻的副部级干部，而且主政一方，即使在中央层面的优秀储备干部中排名也很高，是诸多势力想要拉拢的优秀人才。若是有人将手伸得太长，想要动摇他的根基，他自然不会轻易放任这种行为。

　　邱恒德离开之后，座机正好响了起来，宋文迪看了一眼号码，叹息道：“怎么？闹出问题了，想要找我帮你解决吗？”

　　电话正是方志诚打过来，他在电话中笑道：“老板，我可不是寻求你的帮助来的，而是向你汇报一下情况而已。不要担心，我没有吃亏，倒是那个卑鄙小人邓洪国被我狠揍了一顿。”

　　宋文迪一阵无语，没好气道：“谁关心你吃没吃亏？你现在动手打人的事情，闹得人尽皆知，甚至思源书记还跟我通了电话……”

　　方志诚讪讪地一笑，道：“老板，我觉得此事有点大惊小怪，人家国外开会的时候，经常打得头破血流呢，我们国内官场少了这么一股血性，所以显得太过古板。”

　　“你总是歪理一堆！”宋文迪拍了拍桌子，佯怒道，“那些老外跟我们生活的环境不一样，华夏官场有铁律，有禁区，你现在触碰到底线，若是被有心人利用，指不定会万劫不复。”

　　方志诚知道宋文迪并非真心指责自己，收起玩世不恭地态度，一本正经地说道：“老板，我认为环境不一样只是借口，所谓的铁律还有禁区，也是人为设定的，只要有信心，都可以打破。所谓的改革开放，绝对不仅仅限于经济上，同时我们这些官员的思维与处事方式也要有所改变。有些遮羞布，该拿掉要拿掉，有些人，你看不惯，那就得表达出来，否则，我们所处的工作环境，永远便都会这么教条、闭塞，没有进步。作为推动经济改革的政府，如果不进步，不放开视野，又如何让这个社会创新发展呢？”

　　宋文迪沉吟许久，低声道：“如今的官场风气是要改变改变了，不过这也是雷区，如果想要推行改革的话，很有可能会起到反作用。”

　　方志诚与宋文迪的讨论，不仅局限于作风问题，甚至还牵扯到意识形态的问题。尽管这几年党内对意识形态的问题已经不再作太多的束缚，但毕竟经验与教训让人警惕。

　　宋文迪轻叹一声，道：“市委这边会下达一个文件，大致内容会是这样，要求银州各县区一定要围绕当地重点项目求发展，求突破。在重点项目面前，要有大局观……如何？”

　　方志诚之所以给宋文迪打电话，原本也就是想回报下情况，倒也没想到宋文迪会如此旗帜鲜明地帮助自己。这个文件下发之后，分管重点项目的副县长，权力将大幅度提升，而且孙伟铭与邓洪国又不是蠢笨之人，稍微揣摩一下，便能猜出，这份文件的目的何在，还不是为了帮助方志诚说话，告诉邓洪国之流要有大局观，不要被私心蒙蔽眼睛，影响到重点项目的进度。

　　“谢谢老板！老板真是英明神武，在您的领导下，银州一定会蒸蒸日上、日新月异……”方志诚赤裸裸地拍了一个马屁。

　　宋文迪笑道：“我已经给你足够的支援，希望你能在汇金商业广场上取得成功，如此一来，在诸多常委之中也能取得一席之地。”

　　方志诚点头微笑道：“还请老板放心，届时还请您一定要在百忙之中抽空参加当天的开业仪式，与齐氏集团的代表共同剪彩。”

　　宋文迪开心地大笑两声道：“银州的一大盛事，我肯定会去参加。”

　　与宋文迪沟通完毕之后，方志诚长吁一口气，“拳打邓洪国”一事的负面影响依然被降到最低程度，甚至对于自己进入常委会还有一定的助力。

　　现在摆在他面前的，已经不是邓洪国或者孙伟铭，他必须要处理好汇金商业广场现在面临的局面，这才是当务之急。

　　方志诚打完电话之后，詹耀捧着材料走入，他脸色有点异样，一副欲言又止的模样，方志诚笑道：“有什么话直接说便是，没有必要扭扭捏捏。”

　　詹耀叹了一口气，道：“老板，听说你签了军令状，如果汇金商业广场不能如期开业的话，那么你就打算辞职？”

　　方志诚的仕途之路与詹耀紧密相关，詹耀刚刚见到曙光，听说方志诚即将进入常委会后甚至数日睡不着，现在峰回路转，方志诚竟然打了邓洪国，现在县委大院议论纷纷，不少人对方志诚入常一事不报期望，甚至认为方志诚还会因为太过鲁莽，被调离县政府。

　　方志诚从詹耀的眼神中瞧出关心之意，突然心中多了几分责任感，其实不止从何时开始，自己政治生涯已经不再属于自己一个人，如果自己出现问题，影响到不仅是自己的前程，比如詹耀抑或李卉等人。一旦自己垮台，他们势必成为被对手清理的对象。

　　“既然已经签下军令状，那自然是要履行的，不过，你就这么没信心，认为汇金商业广场会延期吗？”方志诚淡淡笑问。

　　詹耀脸上露出尴尬之色，道：“现在都传疯了，汇金商业广场的主要投资方齐氏集团出现问题，尤其是在招商方面实力有所下降……”

　　方志诚摆了摆手，直接打断詹耀的话，沉声道：“不要人云亦云，在我看来，这对于我们东台而言，反倒是一次契机。正因为现在社会对齐氏集团的招商能力不信任，所以齐氏集团才会不惜一切代价，让东台的商业地产顺利开业，如此一来，这对企业是最好的品牌公关。”

　　方志诚的话，显然不足以让詹耀信服，他脸上露出苦笑道：“可是，现在众人都在看笑话……”

　　方志诚轻哼一声道：“如果汇金商业广场出乎意料之外，到时候就该我们看他们的笑话了。”

　　詹耀没有多说什么，虽然方志诚在安慰自己，而且底气十足，但他没有什么信心。毕竟方志诚这次做的事情，太出乎人意料之外了，几乎没有人能理解方志诚的所作所为。

　　方志诚完全可以采取一种更为柔和的手段，来解决此事，他不应该采取如此激烈的手段。

　　但詹耀又何尝知道，方志诚如果委曲求全，那么一来，便正中孙伟铭的下怀，他激烈反抗，才能让孙伟铭意识到方志诚的能力，不要再想试图控制自己。

　　方志诚不会再让自己变成孙伟铭的棋子，因为他已经积蓄到足够的力量，只要成功进入常委会，他便拥有与孙伟铭在常委层次交锋的实力。

　　方志诚在进入东台之后，处处受到孙伟铭的利用，他表面上看上去不动声色，其实内心早就积蓄了很大的不满，如今的爆发，只是第一步而已。


第377章 红粉知己多一人

　　齐豫刚到东台，便给方志诚拨通电话，那种心情仿佛有点兴奋，仿佛见到许久未见的朋友。电话响了几声，没有接通，齐豫皱了皱眉，将电话抛到一边，未过多久，电话铃声响起，齐豫连忙取过电话。

　　“刚才怎么打给你，你没接？”齐豫说完此话，觉得语气有点不对劲，仿佛含着怨气的妒妇。

　　方志诚笑了笑，如实道：“刚才去隔壁办公室取了一点资料，所以没能接到你的电话。你现在已经到东台了吗？是我过来见你，还是你来我办公室坐坐？我正好有事情要与你商量一番。”

　　“还是我来见你吧。”其实齐豫早就吩咐好司机，将车开往县委大院了。

　　挂断电话，齐豫意识到自己心态出现问题，在香都的时候，她经常会想起方志诚，最近这段时间，家里长辈帮着自己介绍了许多对象，不知为何，她始终将那些相亲对象与方志诚进行对比。这种对比，也有些古怪，总是拿方志诚的优点与对方的缺点进行比较，这种方式又怎么可能找到符合自己心意的目标呢？

　　但若要自己降低标准，齐豫总觉得还不如一个人生活。

　　齐豫其实内心知道自己这种情感是一种畸形之恋，她与方志诚之间不会存在未来，彼此的生活环境以及圈子都没有交集，而自己应该理智，丢弃不必要的幻想，但感情这种东西，很难用常理来推演，越是压制，越是难以控制，淡淡的情愫就如春雨后的野草，无论上面的石头有多么的沉重，它总能从缝隙中探出头，随着一丝半点的诱因而爆发出来，疯狂地滋生长大！

　　齐豫有时候觉得自己陷入了一种魔怔之中，不可自拔，不愿自拔！

　　不知不觉，已经来到东台县委大院，齐豫下车之前取出皮包里的化妆包，稍微补了一点淡妆，然后才缓缓走下。

　　原本在车上胡思乱想的阴霾，也随之一扫而空。

　　方志诚知道齐豫喜欢喝咖啡，所以早就准备好了，齐豫泯了一口咖啡，发现方志诚明亮而带着温情的目光望着自己，不禁觉得有点心烦意乱。齐豫放下咖啡杯，轻咳一声道：“说吧，究竟有什么事情要商量……”

　　方志诚从办公桌上取来一份文件，笑道：“跟你做一笔生意。”

　　齐豫将文件简单地翻了翻，不置可否地说道：“怎么不让他们直接跟齐氏集团进行谈判，让东台政府出面，是不是有点不妥？”

　　方志诚摆了摆手，淡淡笑道：“你对我们政府的行事风格可能还不知道，政府所处的角度，便是整合各种资源，为企业进行服务，现在齐氏集团面临问题，我们政府动用资源，帮助你们寻找资源，这比你们自己去寻找合作方更为快捷。”

　　齐豫摇了摇头，道：“不过方案中给的租金价格实在太低，你也知道，汇金商业广场，我们集团在硬件投入上花费很大成本，以你所提的租赁价格，我们根本回收不了成本，而且若再加上电费、水费等公共资源，我们会有很大的损失。”

　　方志诚指着其中一条细节，解释道：“租金还可以继续商议，现在当务之急是要让商业广场能够正式开业。如果汇金商业广场的人气足够旺，后期想要入驻的商铺肯定络绎不绝，届时想要提价，还不是你们一句话的事情？”

　　齐豫犹豫不决，不知为何有点心慌，沉吟道：“我觉得有点不对劲。”

　　方志诚摊开手，苦笑道：“究竟有什么不对劲的地方呢？”

　　齐豫想了想，吐了一口气，道：“我觉得什么事情都被政府安排好了，会不会半路被你们卖了？”

　　方志诚对齐豫古怪的逻辑感到无语，笑道：“要不你走一步算一步吧？毕竟现在齐氏集团现在没有更好的办法，在短时间内将一期项目全部招商完毕。不妨与你直说，我现在可是跟县委书记立下军令状，如果不能如期将汇金商业广场开业，那么可要主动请辞的。”

　　齐豫笑了笑，道：“你能力不错，有没有想过离开政府，或许会有更好的发展前途。这样吧，我给你承诺，如果你离开政府，我给你一个年薪百万的职位。”

　　方志诚摆了摆手，知道齐豫在跟自己开玩笑，道：“年薪百万？我可不敢想。”

　　齐豫泯了泯嘴唇，道：“看来我的诱惑还不够啊……不过，我能理解，权力其实有时候比金钱更加有吸引力。我刚看的这份文件用了很多心思，可以瞧出东台政府在为汇金商业广场开业一事煞费苦心。齐氏集团本来便有在规定时间内招引商铺的职责，但因为情况有变，不得不折中考虑，就按照你的意思，将一半商铺进行分租，但租赁协议只能签三年。三年之后，重新调整租赁合同，如何？”

　　方志诚略微思考一番，其实方案中的租金价格聊胜于无，几乎相当于免去租金，齐氏集团能够做出这么大的让步，已经足够显示诚意，他笑道：“行，既然齐氏集团同意方案，我立即便让安排人去与省内几家优秀的商业地产公司进行联系。”言毕，方志诚起身，拾起电话，给罗辉拨打电话，说出了这个消息。

　　见方志诚一副雷厉风行的模样，齐豫看得微微有些走神。方志诚再次坐在沙发上，笑道：“稍作片刻，再等一两个小时便会有消息……”

　　齐豫叹了一口气，道：“虽然东台政府这边很热心，但我还是对你的前景不太乐观。”

　　方志诚微微一怔，疑惑道：“莫非齐氏集团这边无法招到足够的商铺？”

　　齐豫摇了摇头，笑道：“还记得那个赌约吗？咱俩可是竞赛呢，如果你输了可是要当我的仆人呢。”

　　方志诚拍了拍脑门，想起之前自己激将齐豫的话，笑道：“看来你有信心和把握，一定能在我之前让商铺全部入住了？”

　　齐豫美眸流转，笑道：“这是当然。集团对汇金商业广场高度重视，认为这是我们重新扭转形象的一次契机，所以投入许多资源，同时，我也会全程跟进，关注商铺的招引、装修。不过，你这边就有点危险。毕竟你们自己没有招商资源，即使找到一个有强大实力的商业地产公司，在两个多月的时间内，完成这么一系列的工作，也有些勉强。”

　　方志诚自嘲地笑了笑，道：“那么我现在认输的话，还来得及吗？”

　　齐豫坚决地摇了摇头，得意地笑道：“君子一言，驷马难追。放心吧，我可不是残忍的人，作为我的仆人，也没有太多的工作，最多帮我洗洗衣服，做做饭什么的。”

　　方志诚见齐豫如此自信，提醒道：“世界上没有百分之百的事情，说不定到时候会有变化，还希望你愿赌服输。”

　　齐豫撇了撇嘴，道：“某人到时候不要哭鼻子，就好了！”

　　齐豫将咖啡喝完，看了一眼腕上的手表，便离开了。方志诚暗忖这齐豫与上次见面，似乎有很多地方不同，又不知是哪里，多了一种熟悉感，仿佛多年未见的红粉知己。

　　他长叹一口气，收拾心神，随后立即给罗辉打电话，了解商业地产究竟联系得如何了。

　　罗辉的执行力不错，前后不到半个小时，已经取得阶段性成果，“宏达集团对汇金商业广场项目很感兴趣，我已经邀请他们招商部的人员今天下午来东台实地调查一下，晚上我想以政府的身份宴请他们，不知你有没有空与我们一起参加。”

　　宏达集团在商业地产这块，的确是整个淮南省最具实力的企业，罗辉能够直接联系到招商部负责人，显然动用了不少关系。他们甚至还准备在下午便实地调查，这充分说明合作的可能性很大。

　　方志诚笑道：“那就麻烦罗大哥接待，我晚上会出席饭局，咱俩一起来做说客。”

　　晚上七点半左右，方志诚与齐豫一起进入县委招待所三楼的包厢，罗辉与宏达集团招商部的人等了片刻，见方志诚进入包厢，罗辉连忙起身，为宏达集团的那些人介绍道：“这是我们东台县政府分管招商引资及重点项目的方县长，另外一位，便是齐氏集团的齐总。”

　　方志诚扫视几人，目光落在其中一人的身上，对方显然也有点意外，接触到自己的目光之后，连忙低下头，垂下眼睑，不再去看方志诚。

　　新地房地产公司的吴海燕也在其中，稍微思考一番，倒也能够理解，吴海燕现在也是宏达集团的人，宏达集团总部来人到东台考察，便邀请吴海燕作为联系人员，这样可以方便总部人员的工作。

　　“吴总，我们又见面了。”方志诚伸手与诸人握手，与吴海燕握手的时候，故意多用了点力气。

　　吴海燕如同触电，连忙缩回手，脸上如同火烧一般，不敢直视方志诚。

　　吴海燕来之前并不知道方志诚会过来，她一直在躲着方志诚，但命运还是让自己见到方志诚。

　　许久不见，吴海燕更漂亮了，方志诚默默地想着。


第378章 跳梁小丑不自知

　　宏达集团招商部的部长名叫岳明河，是一个三十多岁的中年男人，长相清爽、俊朗，但不知为何，方志诚看他总有点不爽，或许是因为岳明河对待吴海燕的态度，太过于热情。

　　岳明河与吴海燕紧邻而坐，不时地凑到吴海燕的耳边，低声说几句悄悄话，至于桌上其他的人，包括罗辉和方志诚在内，他都没有放在眼里。

　　岳明河在宏达集团的招商部工作十多年，经常跟各地的政府官员打交道，厅级官员看过不少，像罗辉和方志诚这样的副处级干部，他自然有点看不起，按照他心里盘算，应该由银州市市长接待自己，这才符合标准。

　　罗辉自然也瞧出了岳明河的心中所想，他为了在汇金商业广场一事上能够给方志诚足够的支持，将自己的身份摆得很低，笑道：“岳部长，宏达集团是咱们淮南的商业神话，如今和齐氏集团强强联手，一定能再度创造奇迹，我敬你一杯，预祝汇金商业广场能够如期开业。”

　　岳明河淡淡一笑，道：“罗县长，我跟你相识多年，十分佩服你的为人。汇金商业广场的确是一个很好的项目，不过此一时彼一时，我们宏达集团的招商能力固然可以，但现在时间很匆忙，要我们在两个月内不仅要将商铺招满，还要装修成功，难度实在太大。”

　　罗辉赔笑道：“岳部长，我知道你手腕通天，一定有其他方法能够解决问题的。”

　　岳明河摆了摆手，笑道：“罗县长，你可是在为难我啊。”

　　罗辉处事经验丰富，搂着岳明河的肩膀，道：“多喝几杯，那就不是为难你了。”

　　岳明河嘿嘿的笑着，“罗县长，我酒喝多了，喜欢说醉话。醉鬼的话，即使答应，你也不能当真啊。”

　　罗辉继续奉承道：“岳部长是金口玉言，而且酒量极佳，不会轻易醉，即使醉了，想必也是一言九鼎。”

　　岳明河被罗辉拍马屁拍得很舒服，顿时在云里雾里，指着吴海燕道：“罗县长，我把你当兄弟，你也得把我当哥们才是。这是我们新地公司的吴总，你以后一定要多帮忙。”

　　罗辉微微一怔，连忙又斟满一杯酒，敬吴海燕道：“吴总，一直是咱们东台杰出的女企业家，以后如果有什么需要，政府方面一定会竭尽全力，服务好你的企业。”

　　吴海燕见岳明河盯着自己看了一眼，眼神中挑逗之意明显，暗自叹了一口气。岳明河之前曾经来东台考察过，上次见面便对自己各种暗示，甚至还有几次主动给自己发短信，差点被自己老公发现。

　　吴海燕知道岳明河今日为何与罗辉那么说，是希望让自己看清楚他的能量。吴海燕只需要抱上岳明河的大腿，以后在东台便有罗辉这个副县长罩着。

　　吴海燕虽然对岳明河很反感，但并没有表露出来，毕竟他来自总部，上达天听，新地房地产公司不过是宏达集团旗下的一个子公司，在总部招惹一个权势人物，显然不利于新地以后在集团内部的生存，所以吴海燕才会忍气吞声。

　　在岳明河的眼中，东台现在急需宏达集团招商部的招商能力，同时也急需自己的支持，所以他才表现得如此高调。甚至，齐氏集团这般在洲际规模的大型企业，在他眼中，也不过如此，至于方志诚一个年轻的副县长，岳明河更是没有在意，在他看来，方志诚不过是今天饭局的陪衬而已。

　　岳明河主动起身，给方志诚敬酒，笑道：“方县长，我还是第一次见到你这么年轻的副县长，以后前途一定不可限量，以后飞黄腾达，还需要照顾一下老哥。”

　　岳明河这话若是换作另外一人，倒也没什么，但对方志诚这么说，有点托大了。毕竟方志诚可不是一般的副县长，他即将进入常委，比起罗辉要更有分量。

　　方志诚倒也不会跟岳明河过多计较，毕竟人的性格千变万化，岳明河性格外向，倒也不会让人觉得太过反感，他淡淡一笑道：“好说，好说。”

　　方志诚坐下之后，齐豫不悦地低声说道：“这个姓岳的，架子也太大了一点，搞得自己是什么大人物似的。”

　　齐豫是齐氏集团的第三代接班人，什么人物没见过，对岳明河这种态度颇为不满，方志诚笑笑，低声安抚道：“淡定一点。”

　　齐豫轻哼一声，闷闷不乐。

　　吴海燕看在眼里，心中为岳明河捏了一把冷汗，别人不知道方志诚与赵清雅的关系，她吴海燕可是知道的，当初新地房地产陷入困境，还是由方志诚与赵清雅联系，出资收购才解决新地房地产的燃眉之急。

　　“岳部长，东台汇金商业广场一事，还需要你多费心……”吴海燕主动与岳明河敬酒，“我是东台本地人，也是宏达集团的人，如果宏达集团能够进入汇金商业广场，这对我而言，是一件幸事。”

　　岳明河深深地看了吴海燕一眼，低声道：“吴总，咱俩是自家人，没必要这么客气。”

　　坐在岳明河旁边一人，是岳明河的助理，瞧出岳明河对吴海燕有意思，起哄道：“吴总，今天既然这么高兴，我们不妨更加热闹点如何，你跟岳总交个杯……”

　　罗辉见方志诚脸色不佳，也露出尴尬的笑容，岳明河今天在饭局上的表现，说句好听的是不把自己当成外人，说句难听的是太肆无忌惮了。

　　罗辉凑到方志诚耳边，轻声解释道：“这岳明河在淮南社交圈是排得上号的人物，宏达集团的招商部之所以实力强大，便是因为岳明河有很强的公关能力。我们只需借用岳明河的实力，便能在最短的时间达到目的。”

　　齐豫抽了抽嘴角，不悦地说道：“方志诚，我反悔了。汇金商业广场另一半场地租赁，我不愿意交给他们来负责。”

　　“这……”罗辉脸上露出难色，这时岳明河已经与吴海燕完成交杯，吴海燕一脸敷衍，显然也是没有太多办法。

　　“既然如此，那就作罢吧。”方志诚并没有露出太多的情绪波动，淡淡地说道，“罗大哥，我和齐豫就先走了。你跟岳部长打声招呼吧。”

　　罗辉知道方志诚心生不满，只能苦笑道：“今天事情显然无法谈成了，你们先走吧。”

　　见方志诚与齐豫离开，岳明河嘴角露出一丝得意的笑容，他今天故意冷落方志诚和齐豫，这其实是有意为之，在岳明河看来，自己来东台是看在罗辉的面上，方志诚不过是一个年轻的副县长，自己哪能放在眼里；另外，那齐豫是齐氏集团的负责人，从某种角度上来说，是宏达集团在淮南的竞争对手，他又如何能给什么好脸色。

　　“老罗，我来东台是跟你谈生意，你带个齐氏集团的人过来做什么？而且那个年轻的副县长，我一看他什么就不懂。汇金商业广场一事，我只认你一个人。”岳明河凑到罗辉的身边，低声说道。

　　罗辉轻叹道：“岳部长，你怕是判断错误了。今天我带过来的那个方县长，比我说话分量重，另外，刚才齐氏集团的负责人也说过，汇金商业广场怕是不能与你们合作了。”

　　岳明河摆了摆手，自负地笑了笑道：“老罗，无需嘴硬啊。汇金商业广场现在进度如此紧急，除了我们宏达集团之外，还有谁能有这个实力，在这么短的时间内招到足够的商铺？”

　　罗辉摇了摇头，露出苦笑，不再言语，岳明河确实有自负地资本，方志诚其实只要稍微忍耐一下便可以，如今不成熟的一走了之，这让他很难办。

　　“不好意思，我刚才冲动了一点。”走出饭店之后，齐豫幽然叹道。

　　方志诚笑道：“你刚才的确冲动了。汇金商业广场可不能说不租赁就不租赁。”

　　齐豫盯着方志诚瘦削干净的脸，疑惑地问道：“莫非你还有下家？”

　　方志诚摇了摇头，淡淡笑道：“宏达集团是淮南省最大的商业地产公司，他们的招商能力在全国也排得上号，如果不是他们进入汇金商业广场，我们想要在计划时间内让一期项目开业，几乎不可能。”

　　齐豫轻哼一声道：“那宏达集团招商部的部长，怕也是因为这个原因，吃准了你们东台政府，才会在饭局上那么肆无忌惮。莫非你还准备回去求那个恶心的家伙？”

　　方志诚发现齐豫有时候雷厉风行，但很多时候又很幼稚，笑道：“那个姓邱的，不过是一个招商部长，即使求了他，宏达集团未必能愿意进入汇金商业广场招商。我要求的这个人，比那个姓邱的可靠，她若是答应了，你所提的那个赌约，那就必败无疑了。”

　　齐豫挥了挥手，说道：“只要你不去求那个姓邱的，那么我会收回刚才的话，汇金商业广场依旧可以租赁出一半……”

　　方志诚笑了笑，当着齐豫的面，拨通了赵清雅的电话。以方志诚与赵清雅的关系，宏达集团岂能不管汇金商业广场的事情，之所以让罗辉出面与宏达集团合作，只是以免被有心人关注，将自己与宏达集团牵扯上关系。

　　官场中人若是与某个企业发生联系，这并非一件好事，经济问题是官场大忌。

　　在方志诚的眼中，其实邱明河不过是一个跳梁小丑，却不知自己的身份。


第379章 不分男女的厕所

　　方志诚打完电话之后，做出一个OK的手势，笑道：“已经搞定，明天宏达集团会重新安排专人跟东台政府对接，还请你放心，不需要跟姓邱的打交道，所以咱们的赌约依然还算数。”

　　齐豫盯着方志诚仔细看了两眼，嘀咕道：“原本简单可以完成的事情，为什么要那么复杂。我看得出来，你应该与宏达集团某个高层很熟悉，何必要走这么一遭……”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“一切为了安全起见。”

　　齐豫没有办法体会方志诚的良苦用心，埋伏在暗处不知道有多少人盯着自己呢，如果自己动用关系直接与赵清雅联系，很有可能会被人利用。现在利用罗辉与宏达集团联系，在汇金商业广场的事情也就打消了自己的布局的影子。

　　方志诚现在行事足够深沉，尽量不将把柄留给敌人。

　　两人漫步在路上，突然走到一家新开的酒吧门口，齐豫试探地问道：“能请我进去喝一杯吗？”

　　方志诚微微点头，笑道：“当然可以。”

　　东台的经济发展速度很快，休闲娱乐场所也增加不少，这个名叫活力四射的酒吧，刚刚装修好没多久，参照香都夜总会的布局，在极端的时间内小有名气。步入其内，霓虹灯闪烁，舞台上穿着银色裙子的女歌手扶着直立着的麦克风正在深情的歌唱，唱着时下最流行的《童话》，别有一番风味。

　　东台招商引资相对比较高端，因此涌入的外来人口大多有一定的文化素质，那种良莠不齐的歌舞厅无法满足消费者的需求，所以东台的夜店文化也在向高端发展，以经济带动服务业发展，这原本就是县政府经济规划中的重要环节。

　　当然，大好的势头背后也存在许多隐忧，像活力四射酒吧这样的夜店，东台现在不下四家，前段时间有人举报其中几家酒吧因为竞争甚至出现了火拼行为，事情被有关部门强制按下。

　　方志诚和齐豫随便找了个位置坐下，齐豫帮方志诚点了一杯鸡尾酒，笑道：“没想到这里的酒水品种还挺多，等会咱俩喝喝，看是否正宗。”

　　方志诚摇摇头，笑道：“我可喝不出什么名堂……”

　　未过多久，两杯鸡尾酒上来，方志诚端起那杯五彩斑斓的琥珀色酒杯，慢慢地咂了一口，笑道：“味道还真不错，口感绵软，带点水果味道，感觉没有什么酒气，一点辛辣味都没有。”

　　齐豫笑着提醒道：“你别小看这鸡尾酒，有些度数不比白酒的低，所以千万不要贪杯，不经意便醉了。”

　　方志诚喝得有点急，一杯酒下肚未过多久，头便有点昏昏沉沉，目光在扫向齐豫时，竟然变成两个，咂舌道：“这酒好厉害，我这就有点上头了。”

　　齐豫没好气地白了方志诚一眼，甜甜地说道：“你酒量可真不行！”

　　齐豫扭过脸，目光扫向舞台中央，欣赏酒吧的表演，纯白色的短袖职业女衬衣，弹力十足的黑色短裙，裹着她丰满窈窕，曲线起伏的身体，一双雪白性感的长腿暴露在空气中，时尚的红色高跟鱼嘴鞋搭在地上，在微醉的方志诚眼中，齐豫宛如娇艳的玫瑰，让他失神许久。

　　“你盯着我望做什么？”齐豫不知何时发现方志诚乖乖的目光，低声啐道。

　　“酒不醉人人自醉。”方志诚摇摇头，诗兴大发。

　　一股莫名的暧昧气息渐渐环绕在两人之间，齐豫垂着眼睑，不知道该说什么好。两人沉默许久，不远处多了几人，方志诚面色一变，暗忖有点尴尬了。原来邱明河与罗辉一行人饭局过后，也来到舞厅了。

　　罗辉见到方志诚微微一怔，跟邱明河那边打了个招呼，从人群中挤了过来，叹道：“吃过饭之后，邱明河还想找个地方放松一下，所以我便带着他们过来了。要不，我们凑一桌？”

　　方志诚摆了摆手，道：“不用，还是烦请罗哥你照顾一下他们吧。”

　　罗辉知道方志诚对邱明河没有好感，也就不勉强，轻声道：“那我就先过去了。”随后未过多久，酒保送了一瓶洋酒过来，说是罗辉那桌送过来的。

　　齐豫叹了一口气，道：“这姓邱的，也真够腐败的。我看他对那个姓吴的美女有好感，估计是想借着这个机会拉近与她的关系呢。”

　　方志诚皱了皱眉，道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　齐豫从方志诚的口中听出几分乖乖的味道，疑惑道：“我怎么听着有点不对劲，莫非你也认识那个姓吴的女人？”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“吴海燕，是我们东台县有名的美女企业家，有几人不认识？”

　　齐豫点了点头，撇嘴笑道：“你们东台这朵鲜花，今晚怕是要备糟蹋了。”

　　方志诚看上去毫不在意，但一直关注着不远处的那桌。

　　邱明河目的明确，今晚就是要放倒吴海燕，然后一亲芳泽。他第一次见到吴海燕惊为天人，走南闯北这么多年，见过的女人不少，但没有一个人有吴海燕这般，美得惊心动魄，扣人心弦。

　　东台出美女，吴海燕更是美女中的极品，无论样貌还是身材，无论谈吐还是修养，都是上佳之选，但凡男人与之接触，极少能有控制得住的。

　　邱明河因此便动了心思，一定要拿下吴海燕。

　　“吴总，酒喝得差不多，咱们换个地方怎么样？”邱明河在昏暗的灯光下，做了很多小动作，都被吴海燕轻描淡写地化解。

　　吴海燕知道邱明河想什么，委婉地拒绝道：“邱部长，我有点累了，等会准备回家了。”

　　邱明河皱了皱眉，不悦地说道：“吴总，现在才几点，你这就离开，岂不是很扫兴。唉，我们难得到东台来一趟，你总的一尽地主之谊吧？”

　　吴海燕骑虎难下，不知该如何是好，勉强地笑道：“那我就陪你们再坐片刻吧。”

　　邱明河这才满意地点了点头，手很自然地往下一探，落在吴海燕的大腿上。还没等吴海燕反应过来，邱明河那双打手便掐了两把，将吴海燕吓了一跳。

　　吴海燕立即站了起来，干咳一声道：“我去上一趟洗手间。”

　　见吴海燕失神落魄的离开，邱明河心中暗自嘀咕，显然没有想到吴海燕如此难上手，在他看来，这么漂亮的女人肯定有很多男人追求，既然有那么多男人追求的话，经历的事情肯定不会少，只要自己稍微暗示一下，吴海燕肯定懂其中的意思。

　　邱明河这么多年凭借自己在宏达集团的超然地位，游走在各地分公司，与他有关系的情妇不下十个，一半是你情我愿，一半是半推半就，所以他很了解女人的心思，吴海燕肯定知道，如果能够傍上自己，那么以后吴海燕在宏达集团的地位将得到巩固，自己一定要好好利用她的这个心态，然后将吴海燕发展成为自己的情妇。

　　吴海燕在厕所门口补了下妆，深深地叹了一口气，凝视着镜子中的自己，心情有些复杂，邱明河的暗示太明显，她又该如何脱身，又不至于得罪这个总部来人呢？

　　“在想什么呢？”方志诚不知何时来到她的身边。

　　吴海燕一脸惊恐，左右四顾，压低声音道：“方……方县长，你怎么进来了？这里可是女厕所……”

　　方志诚笑了笑，道：“吴总，你搞错了，酒吧的厕所可不分男女。”

　　“怎么可能！”吴海燕一脸无奈，低声催促道，“你赶紧离开，被别人发现那可就不好了。”

　　吴海燕话音刚完，厕所门被推开，却是一对男女，两人紧紧地搂抱在一起，激烈地拥吻，根本不顾旁边是否有人，两人如同拧在一起的麻花般，踉跄着步伐，转入其中一个隔间，未过多久，从隔间内传来解裤带的声音以及男人粗重的呼吸声……

　　“不堪入目！”吴海燕被眼前糜烂的场景给震惊了，红着脸急匆匆地往外走。

　　方志诚见吴海燕因为太过尴尬，连放在镜子前的手提包也忘记拿了，无奈地帮她收拾了一下化妆包，然后提着手提包，紧紧地跟了出去。

　　出了卫生间，吴海燕突然发现不对劲，转身准备进去拿手提包，方志诚已经笑眯眯地走了过来，酒吧里的嘈杂声很大，方志诚凑过去，道：“吴总，你今天很危险，要不要我帮你。”

　　吴海燕微微一怔，犹豫片刻，便重重地点了点头，道：“怎么帮？那个邱明河已经盯上我了，我几次想要找借口离开，都被他给制止了。他毕竟是总部的领导，若是与他撕破脸皮，肯定不好，而且现在东台的汇金商业广场，不是也需要他帮忙吗？”

　　方志诚淡淡一笑，“我只问你需要不需要帮忙，其他的事情，你就不需要过多考虑了。”

　　吴海燕对方志诚有莫名的信任感，因为自己曾经受到方志诚多次帮助，她以很小的幅度点了点头。

　　方志诚看在眼里，心中涌起一股冲动，必须要保护这个被天妒的女人。


第380章 出人意表的结果

　　跟在吴海燕身后来到邱明河那一桌，邱明河见方志诚尾随吴海燕而来，微微一怔，以为方志诚过来打招呼的，便随意地说道：“方县长，你来得正好，咱们喝两杯？”

　　方志诚摆了摆手，淡淡笑道：“邱部长，我过来不是喝酒的，而是跟你告辞的。”

　　“哦……”邱明河有点扫兴，暗忖这个家伙还真不识抬举，“那行，就不送你们了啊。”

　　方志诚点点头，道：“我正好与吴总顺路，所以便与她一起走了，正好送送她。”

　　“啊？”听说吴海燕也要走，邱明河脸上突然大变，不悦道，“吴总，刚才不是说好的吗？怎么突然又要走，如果你这样的话，我可真不高兴了啊。”

　　吴海燕不知所措，方志诚连忙帮吴海燕圆场，道：“邱部长，你就不要强人所难了啊。”

　　“强人所难？”邱明河顿时不高兴了，他听出方志诚语气中充满不屑之意，“方县长，我来东台是给罗县长面子，不是给你。今天的饭局，你中途便离开，一点也不尊重我。我当时看在罗县长的面上就忍了，现在你又找我麻烦，莫非觉得宏达集团的人就这么好欺负，不成？”

　　罗辉连忙站起身，笑着劝道：“邱部长，你没必要发火嘛，有话好好说。”

　　邱明河大手一挥，怒道：“老罗，你太让我失望了！”

　　方志诚鄙夷地看了一眼邱明河，转身伸手抓住吴海燕便往外走，邱明河见煮熟的鸭子即将要飞了，哪里还能控制得住，伸手便去捞方志诚。

　　方志诚早就有所准备，漂亮地转身，一个蹬踏朝着邱明河的肚子上踩了下去。邱明河根本不会想到方志诚会这么胆大，被结结实实地踹中，往后倒退几步，跌坐在地上。

　　罗辉在旁边看得也是瞠目结舌，前几日方志诚在孙伟铭的面前怒打邓洪国，今天又当着自己的面殴打远道而来的客人，这方志诚是不是疯掉了？

　　以他这个脾气，如何能在官场上走得更远？

　　若是此时被传播出去，汇金商业广场一期项目如何能将那一半场地及时招到商铺？

　　方志诚实在太冲动了！

　　但方志诚不应该是这么没有理智的人啊？罗辉总觉得其中有些事情，他想不明白。

　　带着吴海燕来到酒吧外，齐豫早就等在路边，走过去，玩味地笑道：“你不是说去上厕所吗？怎么带出来一个美女？”

　　方志诚笑着解释道：“吴总跟我们顺路，她有车，正好带我们一程。”

　　齐豫似是看出了些什么，摇了摇头，跟在吴海燕的身后，坐在了后排。

　　吴海燕今晚没少喝酒，加上刚才酒吧内的闹剧，心神不定，车钥匙插了许久，也没进入，方志诚笑道：“镇定一点……”

　　吴海燕自嘲地笑了笑，然后顺利地将车发动，一言不发。

　　吴海燕不太敢说话，坐在副驾驶位置上的男人，有点太疯狂了，他不知道事情的后果吗？邱明河可是东台政府请过来的客人，竟然被他揍了一顿……

　　坐在副驾驶位置上，方志诚给赵清雅又拨了一个电话。

　　赵清雅没好气地说道：“志诚，怎么又打电话了？我刚才不是答应你了吗？汇金商业广场，我一定会让招商部竭尽全力，集中资源帮你们。莫非你还不信我？”

　　方志诚苦笑道：“姐，我刚才惹事了。”

　　赵清雅眉头一皱，道：“究竟是什么事？先别急，我会帮你解决。”

　　方志诚咳嗽了一声，道：“你们宏达集团是不是有一个姓邱的部长？”

　　赵清雅嗯了一声，疑惑道：“莫非你把他打了？”

　　方志诚便将前因后果跟赵清雅如实的说了一遍，当然有些地方肯定添油加醋，“我也不想打这姓邱的，我正准备带吴总离开，没想到那个姓邱的主动跟我动手，我伸手一推，他便被我推倒了。”

　　旁边的吴海燕听方志诚这么说，忍不住噗嗤笑出了声。方志诚连忙捂住话筒，朝着吴海燕瞪了一眼，伸手放在嘴边嘘了一声，让她不要说话。

　　赵清雅皱眉沉思片刻，低声道：“邱明河的能力不错，不过人品的确不怎么样，前两年他老婆曾经到总部闹过一顿，投诉邱明河在外面保养情妇，而且还不止一个。鉴于他对集团的突出贡献，高层会议讨论后，才让他留下。不过，前段时间，招商部被人投诉有严重的受贿情况，我们已经考虑要让招商部更换血液，邱明河便是重点关注的对象。既然他在东台胡作非为，我会让小姑跟他进行一次谈话，让他离开招商部吧。”

　　方志诚没想到结果会变成这样，讪讪地笑道：“邱明河，倒也挺惨的。”

　　赵清雅却是说道：“他一点也不惨，这么多年主管招商部，至少贪污上千万资金，我们让他安然离开，这已经是对他最好的结果。至于，你打了他的事情，我也会处理，他不会再找你麻烦的。”

　　如果换做另外一人，赵清雅绝对不会将自己公司内部的秘密全部说出，但对于方志诚，她丝毫没有隐瞒，因为她对方志诚很信任，知道方志诚有分寸，绝对不会出卖自己，只会站在自己这方，坚定不移地支持自己，她安慰道：“小事一桩，你不要放在心上……如果邱明河愿意道歉的话，我或许会考虑，不会用法律途径来对付他……”

　　方志诚见赵清雅这么说，顿时一阵无语，暗忖这邱明河真心要倒霉了。

　　先将齐豫送到酒店，吴海燕又将方志诚送回家，方志诚调整了一下座椅，让自己往后靠了靠，笑道：“这已经是第二次让吴总送我回家了。”

　　吴海燕轻叹道：“不好意思，又给你添加麻烦了。”

　　“这算什么？”方志诚摆了摆手，突然停顿了一下，问道，“吴总，你最近好像有意在躲着我。”

　　吴海燕显然没料到方志诚这么说，声音有些颤抖地说道：“方县长，你这话说得有点奇怪……我怎么会躲着你呢？我又不欠你钱……”

　　方志诚用余光在吴海燕的脸上兜了一圈，故意玩笑道：“你当然不欠我钱……不过，我在想，吴总你会不会爱上我了？害怕表露出自己的想法，所以选择不来见我……”

　　吴海燕被方志诚说穿了心事，她扶着方向盘的手明显不稳，轿车走了一个诡异的弧度。

　　吴海燕没有正面回答方志诚的话，低声啐道：“这段路坑洼不平，得好修修了……”

　　方志诚没有步步紧逼，他叹了一口气说道：“吴总，我刚才开了个玩笑，还请你不要多心，我只是希望以后咱们见面能够正常一点，我们不是朋友，不是敌人，为何每次你见到我，都仿佛我像一个陌生人，这样让人感觉怪怪的，不是吗？”

　　吴海燕点点头，口中吐出心中郁结许久的一口闷气，笑道：“对不起！我的确做得不对，方县长，以后我不会再那样了，还请你放心。”

　　方志诚轻松地笑道：“这就对了！人在江湖身不由己，谁没有一个两个异性朋友，遇到困难时，如果有朋友伸出援手，远比自己一个人独自面对要好得多。”

　　“是啊，如果今天不是你的话，我想抽身，怕是很难。”吴海燕低声说道。

　　初夏的夜晚，空气十分清新，带着丝丝凉意，吹在人身上，仿佛少女的手轻触毛孔。

　　这次吴海燕没有要将方志诚送到家门口，显然为上次的翻车事故心有余悸。方志诚盯着轿车离开的背影，轻叹了一声，方才往家中行去。

　　第二天清晨八点半左右，宏达集团下派两辆商务车，合计十多人，这些人当中一批是集团稽查部，专门针对邱明河而来，另一批人则是顶替原先招商部的工作人员，他们接手汇金商业广场的招商工作。

　　罗辉昨夜愁得半宿没有休息，面对这么个结果意外之极。坐在他面前的是一个年纪四十岁左右的中年女子，穿着一身干练的职业装，她托了托鼻梁上的镜框，笑道：“罗县长，我是宏达集团招商部的新负责人，这是我的名片。”

　　罗辉接过名片，看了一眼，压抑着心中的疑惑道：“袁部长，您好，不知汇金商业广场的事情，宏达集团还愿不愿意接手？”

　　“当然！”袁慧淡淡地笑道，“我们已经接到总裁办的通知，会用自己的所有资源，帮助汇金商业广场在最短时间内招到合适的商铺。还请罗县长相信我们宏达集团的能力。”

　　罗辉见袁慧如此承诺，长吁一口气，笑道：“既然袁部长如此说，那么我就放心了，这两天我们就签订相关协议，将工作开展起来吧。”

　　袁慧从皮包里掏出一个文件袋，取出一份材料，笑道：“罗县长，协议我们已经带来了，先给您过目，如果您愿意的话，我们今天便是针对性招商，预期两周内招到足够的商铺，在下个月中旬，所有商铺装修完毕。”

　　“好好好！”罗辉发现自己在签字的时候，手腕都是颤抖的，事情一波三折，但最终以好消息收尾，他也是五味杂陈。


第381章 摸着石头难过河

　　离方志诚所住的地方，不远处有一条小河，方志诚每天清晨跑步，都会在河畔逗留片刻，今日也不例外，此刻，他正蹲着马步，伸出手臂，朝着清澈见底的河央，有节奏地出拳。他每一次出拳都极其认真，甚至自认为已经打出了气爆声，拳头砸着气流，发出“嚯嚯”的声音，一连打了几十拳，他方才收起拳头，转身望向身侧的郭劲远，笑问：“老郭，我的拳术练得怎么样了啊？是不是已经达到入门的层次了？”

　　郭劲远摇头，一脸凝重地说道：“老板，这练功夫是日积月累的事情，我从五岁开始练拳，八岁左右才算筑基，十三岁才有点小成……你这拳术才练了不到一周，架子好看，但真正实战的时候，还是差了火候。”

　　方志诚挠了挠头，尽管郭劲远毫不留情地批评自己，他丝毫不为忤，笑道：“老郭，以后说话要学会拐弯，适当要给我一点鼓励，是吧？”

　　郭劲远吸了吸鼻子，道：“老板，严师出高徒，如果我现在夸你，你高傲自满，以后遇到问题，肯定会骂我，给你灌迷魂汤。还有，对于一个武者而言，一定要有脊梁骨，不能因为你是我的领导，就故意讨好你，给你拍马屁，这种事情，我老郭做不出来！”

　　方志诚干咳一声，暗忖自己不过是开个玩笑，想跟郭劲远缓和一下气氛而已，没想到郭劲远如此上纲上线，嘀咕道：“太严肃了，没一点情趣……”

　　言毕，他再次蹲好马步，按照郭劲远的教导，一板一眼地练起拳术。

　　学点防身的武功，方志诚早就有想法，那次打了邓洪国之后，他更是坚定了信念。学武功倒不是为了揍人，而是为了强身健体，保护好自己。

　　另外，那次打邓洪国，因为发力的方式不对，受到反作用力，扭到了自己的筋骨，手腕肿了好几天，方志诚琢磨着，下次如果再要打人，起码不能搞得自己受伤，便请郭劲远来教自己练几天拳术。

　　晨练两个小时之后，方志诚回家洗了一个澡，然后感到县政府办公，如今走在大院，众人望向方志诚的目光大有变化，原本只是觉得他是一个年轻的干部，市委书记的秘书，大有来头，未曾想方志诚行事那是一个大胆妄为。

　　两个月前，方志诚在一周内打了两个人，其一是副县长邓洪国，至今脸上还带着墨镜；其二是宏达集团的前招商部长邱明河，第二天便被宏达集团稽查部带走调查。

　　若是换做正常逻辑，方志诚鲁莽打人，不仅殴打同事，而且殴打客人，肯定要受到相应的惩罚，但结果却让人大跌眼镜，不仅组织上没有给予任何说法，而且方志诚更进一步，已经进入常委会，成为东台现在第十二名常委成员。

　　当然，这其中最关键的原因在于，齐氏集团投资的汇金商业广场提前半个月的时间，全部装修完毕，不仅县政府分租的那一半场地由宏达集团招到足够的商铺，齐氏集团自己的那片区域也将如期开业，这无疑是方志诚交上的一份完美答卷。

　　方志诚履行了军令状的约定，孙伟铭知道再阻挠方志诚进入常委会，已经没有太多的意义，只能顺水推舟。这也意味着，方志诚的战场从县政府延伸到县委常委会上。

　　当然，比起原先的政府斗争，常委之间的斗争显得更加激烈，毕竟当初在县政府是由戚芸当家做主，而常委会，无疑是孙伟铭说话算数。

　　方志诚以前与孙伟铭严格意义上还谈不上正式交手，最多是因为利益的小摩擦，但进入常委会就不一样，他面临着与孙伟铭直接碰撞，想想当年钱德琛最终的下场，方志诚不得不小心谨慎，因为孙伟铭可不是省油的灯，擅长收集别人的把柄，阴谋阳谋都有精研。

　　在办公室里将综合保税区的工作报告仔细研究了一下，方志诚与李天成打了个电话，现在省里高度重视东台综合保税区的进展，所以很多事情都需要做得更为精细。

　　现在综合保税区已经与招商局全面对接，方志诚让李卉在招商局中成立了一个专项小组，专门收集适合综合保税区引入的大型企业，尽管还在发展初期，但已经取得不错的效果，不过，方志诚认为这还不足够。

　　“天成，我觉得在综合保税区现有的规划之中，还要加入一些长远的观点，比如引入国际物流、国际贸易、服务贸易、保税加工和离岸金融等五大业务，并努力建设五个中心即：东北亚航空货运中心、高科技保税加工中心、国际贸易中心、现代服务贸易中心和离岸金融中心，如何？”方志诚觉得现在的综合保税区的发展规划，还显得太单薄，如果想要将综合保税区的功能完全利用好，那就必须要在战略及规划上高度重视起来。

　　摸着石头过河，固然是一种不错的方法，但有时候必须要明确目标，将视野放得更加超前一点。

　　李天成沉吟许久，叹道：“方县长，你的想法都不错，但如果更改规划，势必还要增加预算，按照现在综合保税区的预算费用力有不逮。”

　　方志诚皱了皱眉，翻了翻李天成提交上来的报告，皱眉道：“报告上面不是写明，综合保税区的专项款已经下拨到位，而现在使用额度不过占到首批拨款的四分之一吗？”

　　李天成苦笑一声，道：“方县长，你有所不知，这专项款的确已经下拨，但现在被挪用到别处去了。”

　　方志诚心下一沉，综合保税区的专项款是一笔巨款，县里肯定有人打这笔款的主意，都低声问道：“莫非有人将这笔钱挪用到其他地方了？胆子倒是不小！”

　　李天成想了想，还是与方志诚如实说道：“这两天东台发展速度很快，招商引资效果明显，但企业从落户到纳税反哺政府，有一个过渡期，因此现在县里的财政状况并不是特别好，甚至还有赤字……”

　　方志诚点了点头，道：“我大概明白，这笔款肯定是被挪用过去，填补其他地方的财政漏洞了。”方志诚之所以并不知道，因为他并不管财政，此事戚芸必然心中有数，这也是无奈之举。他想了想，又道：“费用的问题，我会与戚县长商量一下，尽管财政吃紧，但综合保税区是国家级的项目，再怎么困难，也不能动它的主意。”

　　与李天成又详细了解一下综合保税区一期项目的进展，方志诚随后与戚芸拨通电话，询问综合保税区的财政款去向。戚芸轻叹了一声，道：“挪用综合保税区的专款也是无奈之举，在各级部门，挪东补西这是一种常用的手法，如果不挪用拆借的话，无法周转。”

　　方志诚皱眉道：“戚县长，综合保税区这是国家级项目，千万不能大意，你可以动用掐他的款项，但动用这个钱，是雷区与红线……”

　　戚芸也是无奈之举，低声道：“前两年的政府综合楼和其他项目支出，合计达六千七百万元，已经远远超出了预算，因为财政吃紧，所以必须要把这个坑给填上，被逼无奈才暂时挪用综合保税区的专款。”

　　方志诚面色突然一变，警惕地说道：“戚县长，我感到此事有些不对劲，此处会不会是一个陷阱？是不是伟铭书记与你交代，让你挪用综合保税区的专项款，来填补这些缺口的？”

　　戚芸叹了一口气，道：“这并非他的授意，而是我提出来的方法，不过，他在这个过程中，并没有表示反对。”

　　方志诚越想越不对劲，对任何一个政府而言，财政款就像企业的周转资金，在必要的时候是不得不进行流转的，所以戚芸作为常务副县长在解决财政资金的过程中，必须要动用一些手段，否则无法让东台这么大的一个肌体成功运转，而按照正常情况，上级部门下来审计调查，大多能理解其中的难处，只要不涉及到禁区，不公款私用，不中饱私囊，也不会太为难县级政府。

　　但戚芸此次动用的是综合保税区的财政专款，若是被有心人利用，肯定会出现问题。

　　方志诚提醒道：“戚县长，你必须在一周之内，将综合保税区的那笔专款转回原来的账户，如果我没猜错的话，孙伟铭定然是想要此事设下一个陷阱。如果上级部门调查，发现东台政府的财政专款滥用，很有可能会取消综合保税区项目，甚至还会追究有关人员的责任。”

　　戚芸也曾想过这个问题，轻叹道：“这事关东台的大事，孙伟铭不会在这个事情上不分轻重吧？”

　　方志诚苦笑道：“当初钱德琛如何下台的，你又不是不知道，孙伟铭此人阴狠起来，比任何人要歹毒，你千万不要认为他是会考虑到你是为了政府大局才会挪用综合保税区的专款，而对你手下留情。”

　　戚芸幽幽地叹了一口气，她毕竟曾经是孙伟铭的下属，所谓旁观者清，不像方志诚这样，将孙伟铭看得格外透彻。


第382章 我的女仆叫小豫

　　不出意料，省财政厅在月末安排了一个审计小组，在东台财政局停留两周，对东台各项财政专款进行了详细的审计，尽管戚芸在方志诚的提醒之下，将综合保税区的专款重新归位，但任何县政府的财政都经不起细查，尤其是一些遗留的问题都暴露出来，作为主管财政工作的戚芸自然受到相应的惩处。

　　这一轮审计并不仅仅针对东台一个县，而是针对银州旗下的所有县区，这引起了市委书记宋文迪的关注，因为他隐隐意识到这是一场针对自己发起的审计风波。

　　经过一番了解之后，省财政厅从部委空降一名正厅长，该厅长上任之后，便有意要对淮南省的财政工作进行一番梳理，而日新月异的银州变成首当其冲被整治的目标。

　　县委书记办公室内，孙伟铭正在与新任财政厅厅长祁少群打电话。

　　祁少群轻叹道：“伟铭，大家从部队出来之后，一直各奔东西，遍布大江南北，像咱们这样还能在一个省份的战友可不多，有空你一定要来琼金，咱们要好好喝几杯。”

　　孙伟铭思绪颇多，祁少群是当年同期之中最不显眼的一人，不过出了部队，机遇连连，先从某个首长的警卫兵干起，然后又娶了一个首长的女儿，转业之后进入部委，如今差距变化很大。

　　孙伟铭知道尽管两人是战友，但彼此之间身份差异，已经不允许他再像以前那样与祁少群说话，他笑道：“那是自然，有空你也可以来东台视察一下，我好尽东道主之谊。”

　　祁少群摆了摆手，笑道：“伟铭，你变化很大啊，当年我们一个班，就属你个性最强，有领导魅力，现在有点不够爽快，跟我对话的时候，扭扭捏捏。咱们可是兄弟，就不用那么多客套。以后有什么需要，你尽管说，我一定会帮你解决。不过，东台的财政情况，让我挺意外，我特地调了审计小组的材料报告，你们比银州的其他县区要规范很多，几乎找不到太大的毛病。我这也算是没帮上你什么忙吧。”

　　孙伟铭笑了笑，道：“已经足够了……”

　　祁少群沉默片刻，又道：“告诉你个好消息，如果不出意外，乔首长很有可能会来淮南……”

　　“啊？”孙伟铭眼睛一亮，惊喜道，“是真的吗？”

　　祁少群此话说得委婉，细细分析，他只不过是那位首长的阵前先锋。

　　祁少群淡淡一笑，“现在还只是消息，咱们耐心等待吧。等到乔首长来到淮南，肯定要提拔一批有能力、信得过的干部，到时候我在他面前提一提，以你在东台所作出的成绩，往上面走两步，那是轻而易举的事情。”

　　乔首长便是当年祁少群跟的那个首长，虽然与孙伟铭没有直接联系，但乔首长如果来东台的话，必然是一方权贵，需要培养人马，而以自己与祁少群之间的关系，那么孙伟铭无疑便可以借势而起。

　　如果再往上面走，那就是去市里或者省里，孙伟铭隐隐觉得，自己的机遇到了！

　　东台势头虽好，但上升空间有限，既然在官梯之上，谁不想往上多走几步？

　　不过，离开东台，他必须要妥善安排，在核心位置上安插自己心腹人马。无论是去市里还是去省里，东台都将是他的兵马粮仓。

　　官场之中，每个人都不简单，看上去不起眼的人，细细了解之下，说不定会牵扯出一个惊天动地的大人物，比如孙伟铭，在东台沉寂多年，在副处级和正处级的位置上卡了足有两届之久，谁又能想到他竟然还能与部委领导搭上关系？

　　省财政厅正厅长是孙伟铭的战友，此事不知不觉传播开来，原本孙伟铭看似岌岌可危的地位再次不可动摇，有省委权力部门领导撑腰，自然不可同日而语。

　　……

　　汇金商业广场的开业仪式规模宏大，在宏达集团和齐氏集团两个强有力的财阀联手宣传之下，不仅在淮南省引起关注，甚至在全国也引发热议。业内认为，这是一次开创性的动作，是香都企业与大陆企业共谋发展的一次典型案例。

　　宏达集团负责的商业区域，主要针对高性价比的品牌，涵盖餐饮、购物、休闲等；齐氏集团负责的商业区域，主要针对高端消费的品牌，主要以珠宝、服饰等。两个商业区域看似主打的品牌不同，但彼此之间又有联系与互补。

　　市委书记宋文迪出席开幕仪式，并发表讲话，认为汇金商业广场不仅是东台的近两年来标志性的项目，同时也是银州进入发展新时代的重点项目。随着东台拥有一个如此重量级的商业广场，市民的生活水平也得到进一步提升。同时，汇金商业广场不仅有一期工程，还有二期与三期，不断丰富的商业配套，将为东台增添更多的竞争优势……

　　方志诚坐在台下，静静地分析着宋文迪的话，看上去简单的话语，但内涵却不同寻常。宋文迪已经将东台的发展与银州完全看成一个整体，并将东台视作自己在银州布局的重要战略要地。

　　宋文迪原本的发言稿只有五分钟，不过，他今天即兴脱稿演讲足有十五分钟，逻辑清晰，语言流畅，声音平缓有力，吸引在座所有人。一幅极有画面感的城市画卷仿佛在众人眼前豁然打开，不用多久，东台将成为一个与国际接轨的县级城市，紧追云海，牵引着银州，成为一个独特迥异的个性城市……

　　汇金商业广场终于成功开业，彩带飞舞，欢呼声掌声连绵不绝。

　　方志诚的心情难以言喻，他竟觉得鼻子有些泛酸，回想在东台的这两年时间，自己一步步的努力转变为现实，那种成功的感觉溢于言表。

　　齐豫不知何时从主席台位置来到方志诚的身边，见方志诚神色不对劲，笑问：“怎么了？想哭？”

　　方志诚点点头，道：“对，我被自己感动了。”

　　“噗嗤！”齐豫哭笑不得，很快平复心情，感慨道，“没错，你的确很伟大，东台的老百姓应该感谢你，汇金商业广场的开业，对于一个县级城市而言，绝不仅仅是一座商业广场，而是一个标志，在未来三年内，东台的整体商业水平将会往上跨一大步。”

　　方志诚提醒道：“按照今天开业仪式的效果，对齐氏集团挽回品牌形象也是有莫大好处吧？”

　　齐豫轻叹道：“没错，我刚才接到电话，东台汇金商业广场成功开业的公告一经发布，集团连日下跌的股价终于不见颓势，正在逐步攀升，随着明天新闻在国内各大媒体发布，后续也会对齐氏集团的股价有推进作用。”

　　方志诚点点头，突然想起一件事，笑问：“差点忘记，我们之间似乎还有一个赌约没有解决。”

　　“啊？什么赌约？”齐豫眨了眨眼，仿佛失忆一般。

　　方志诚苦笑，暗叹：“与女人打赌，永远是必败无疑。”

　　开业仪式过后，大约五六千市民蜂拥涌入汇金商业广场。不少消费者不懂汇金商业广场对于东台的意义，但他们认准一点，开业期间所有店铺都有极为吸引人的开业活动。低价、返现、抽奖……让消费者根本没有办法控制心中购物的欲望，他们毫不犹豫地从口袋里掏出钱或者从皮夹里抽出银行卡，每个人脸上都洋溢着购物带来的喜悦。

　　与齐豫在汇金商业广场逛了一圈，见每个商店内都是挤满了消费者，齐豫感慨道：“没想到东台市民的购买力这么强，让人觉得挺意外的，原本我以为一些奢侈品品牌店，生意应该会冷清，但没想到还是挤满了人。”

　　方志诚笑着解释道：“被煽动起来的市民很可怕，只要你商品质量够好，渠道正规，就不怕没有市场需求。”

　　齐豫眉头微微一皱，道：“你似乎话中有话。”

　　方志诚点点头道：“齐氏集团招商过来的品牌店，都是国际知名品牌，但我害怕这些品牌店会为了利润，引入很多水货，牟取暴利，如果那样的话，恐怕得不偿失。”

　　齐豫轻叹了一声道：“没想到你还挺懂行的。”

　　方志诚摇了摇头道：“不是我懂行，而是市民比我更懂行。如果你们能确保品牌店的商品货源正规，我相信一定可以集聚大量人气。”

　　齐豫笑了笑道：“放心吧，这个我会严格要求的。”

　　与齐豫在汇金商业广场的某个美食店简单吃了午饭，方志诚将齐豫送回酒店，正准备离开时，齐豫突然喊住了方志诚，笑道：“对了，我有点东西要给你，你跟我一起去房间吧。”

　　方志诚一头雾水，跟着齐豫进了酒店，齐豫却是直接进了卧室，反锁了门，将方志诚晾在客厅。

　　等了差不多十五分钟，房门被打开，眼前的场景，方志诚不禁瞠目结舌。

　　齐豫双手交叉放在小腹位置，深深地给方志诚鞠了一躬，甜甜嗲嗲地说道：“主人，您好！我是你的仆人小豫，请问有什么吩咐吗？”


第383章 有种不好的预感

　　齐豫穿着一身女仆装，宛如一副岛国动漫里女仆的温婉形象，里面是黑色的连体裙，胸前挂着白色的围裙，头上系着白色的轻纱喀秋莎（发箍），鼻梁上不知何时多了黑框眼镜，遮住了原本白皙的俏脸，唇红齿白，婀娜多情，让方志诚竟然看直了。

　　齐豫轻咳一声，在原地提着白色的裙摆转了一圈，甜美地问道：“还满意吗？”

　　方志诚摸了摸鼻子，笑道：“挺满意的，这是一个巨大的惊喜。我原本以为你会反悔的……”

　　齐豫嘻嘻一笑，低声道：“我虽然是女子，不是君子，但还是一个信守承诺的人，既然输了的那一方，要做对方的仆人，那我当然不能反悔。”

　　方志诚竖起一个大拇指，称赞道：“有骨气！来，给爷倒一杯水喝，爷的嗓子又干又痒。”

　　齐豫快速地弯腰，向方志诚施了一个礼，然后转身去烧水，未过多久，齐豫端着一杯茶出来。方志诚的眼神一直在齐豫身上上下逡巡，暗忖齐豫这样穿别有一番风味，原本在自己心中齐豫是一个娇生惯养的公主，但谁又能想到她会像一个仆人一样，在自己面前照顾自己呢。

　　方志诚用嘴唇碰了碰茶杯，轻哼一声道：“哎呀，怎么这么烫啊，倒点水都有问题，你想烫死爷吗？”

　　齐豫连忙躬身道歉：“苏一马塞，我这就给您换一杯？”

　　方志诚摇了摇头，道：“不用了，放在一边冷冷吧。”言毕，他扭了扭脖子，指着自己的肩膀，给齐豫使了一个眼神。

　　齐豫连忙会意，站到方志诚的身后，将手搭在方志诚的肩膀上。

　　方志诚闭上了眼睛，感受着齐豫几根柔软的手指在自己肌肤上轻盈地按动，顿时有种痒痒的舒服的感觉。

　　“力度还得再大一点！”方志诚继续摆起爷的架子，吩咐道。

　　“嘿！”齐豫温顺地应答，涂着粉红色水晶指甲油的手指加快节奏，卖命地挤摁。

　　方志诚全身也放松下来，渐渐的，迷迷糊糊的，有种想要睡觉的感觉，他连忙打起精神，嗯了一声，道：“按摩到此为止吧，我的女仆，你还有其他功能吗？”

　　齐豫站到一旁，双手交叠放在小腹，垂着眼睑，继续角色扮演道：“报告主人，我的功能很强大，三言两语无法描述，并且还有许多潜在的功能需要主人进行挖掘。总而言之，主人的想象力越丰富，女仆的能力就越大，只要你想得到，女仆就都能做到。”

　　“真有这么厉害？”方志诚摸着下巴，笑谑道。

　　齐豫眨着那双柔情似水的眼眸，一本正经地汇报道：“嘿……”

　　方志诚忍不住扑哧笑出声，感慨道：“看来我这个赌约没白赢。下面你听从我的吩咐，我试试其他功能。”

　　齐豫点了点头，嘴角带着微笑，沉默不语。

　　两人都觉得彼此的对话很幼稚，但偏生沉浸在这种角色扮演的氛围之中。

　　方志诚终于知道为何人喜欢这种感觉，因为生活在一个掺杂在现实和虚拟的世界之中，可以让自己变得轻松，忘记一切忧愁。

　　方志诚托着下巴想了许久，轻声吩咐道：“现在你进房间，躺在床上……”

　　齐豫微微一怔，听从方志诚的吩咐，走进房间，未过多久，方志诚也跟着走了进来，看得出齐豫脸上的神色多了一抹紧张之意。

　　方志诚凑过去，走到齐豫的身边，俯下身，他甚至能够听到齐豫心脏剧烈跳动的声音。齐豫索性闭上了眼睛，双手紧紧地捏着床单。

　　“啪嗒……”方志诚在齐豫的额头上轻轻地啄了一下，“现在开启休息功能，我的女仆你下班了。”

　　随后方志诚没有再有任何其他动作，而是转身出了卧室，齐豫许久没有回过神来，听着外面的门关上的声音，徐徐吐了一口气，有些庆幸，又有些怅然所失……

　　凌晨一点多，方志诚抵达云海，王崇在酒店的大堂等待着方志诚。本来方志诚半夜赶到云海，只让招商办事处帮忙订两个客房，但没想到王崇会在夜里等到这个时间。

　　昨天半夜接到电话，今天早上宁香草要带着自己去见蒋文岚，一起商讨黄金街项目的事宜，方志诚害怕清晨出发有什么差错，索性便半夜赶了过来。

　　汇金商业广场一期项目成功开业之后，后续的事情就是水到渠成，下一步重点跟进的项目便是黄金街项目的落实。蒋文岚手中藏着很多资源，到现在还没有释放出来，所以方志诚必须要追一追，加快进度，让黄金街项目更快地成型。

　　王崇主动要帮方志诚提包，方志诚笑了笑，也就没有拒人千里之外。不得不说，一年多的时间，王崇历练得不错，西装笔挺，相貌堂堂，比起当初在招商局的时候焕然一新，变成一个成功人士。

　　进了房间之后，方志诚暗忖王崇给自己订的酒店房间规格还挺高，笑道：“以后没必要这么铺张浪费，能节省的地方就节省一点……”

　　王崇见皮包小心翼翼地放在沙发上，笑道：“这不是您来了吗？我们办事处的工作人员平常可都是很注意控制经费的，恨不得将一枚硬币掰成两半来使用。你是咱们云海办事处的创始人，又是难得来一次，其他地方能省，您这儿可不能省！”

　　方志诚指着王崇，笑道：“马屁功夫见涨啊！”

　　王崇嘿嘿笑道：“那是必须的，在办事处这一年的时间，嘴皮子练利索了。”

　　方志诚点点头，低声道：“听说谢萌萌离婚了。”

　　王崇的面部表情明显有些不对劲，叹道：“我听说这件事了，前段时间谢萌萌来找过我……”

　　方志诚见王崇没有对自己隐瞒私事，笑道：“要不要我帮她操作一下，将人事关系调到云海办事处来？”

　　王崇连忙摆了摆手，尴尬地笑道：“先不急。我觉得，谢萌萌还没有想清楚呢……”

　　方志诚点点头，没有继续追问。随便问一句下属的生活，那是一种体贴，但问得太多，超过了界限，反而会引起下属的反感。

　　王崇在房间里又坐了半个小时，像方志诚汇报了一下，现在云海办事处的基本情况，包括人员数量、业务进展以及未来的发展规划。办事处因为与云海商会关系不错，所以现在好的招商引资项目并不缺少，按照县政府的要求，办事处开始遴选精选一批有潜力及成长空间的企业，不仅仅看重企业的投资规模，还从东台城市的规划布局上选择引入的企业。

　　在不到一年的时间，办事处能将工作做到如此细致的程度，这充分说明王崇有一定的潜力可以挖掘。

　　出了酒店房间，王崇心中暗自琢磨，隐隐觉得方志诚与以前不太一样，相比较在招商局的时候，方志诚如今显得沉稳许多。以前与方志诚交流沟通的时候，更多的是方志诚在描绘招商局的宏伟蓝图，但现在方志诚不多言，而是让王崇畅所欲言。

　　位置的变化，让方志诚处理问题的方式也有所改变。

　　方志诚不会在如同以前那样，什么事情都做得面面俱到，他需要培养下面独立承担事情的能力。

　　第二天八点左右，方志诚在华英集团宁香草的办公室，见到蒋文岚。许久不见，蒋文岚依旧还是那般举手投足透露着儒商的气息。与蒋文岚轻轻握手后，方志诚主动泡起了茶，未过多久，办公室内茶香四溢。

　　宁香草接过茶杯，笑赞道：“比我泡的茶要香，文岚先生你试试……”

　　蒋文岚泯了一口清茶，道：“心旷神怡。”

　　方志诚笑道：“如果二位喜欢我泡的茶，以后多去东台几次。虽说香草姐这极品龙井价值不菲，但我那儿还有更好的茶……”

　　宁香草没好气地白了方志诚一眼，道：“为喝你的茶，要赶往东台，文岚先生怕是没那个闲工夫……”

　　蒋文岚却是摇了摇头，轻声笑道：“香草，你这话说错了，我现在还真很闲，说不定到时候就去东台骚扰志诚，这也是没准儿的事情。”

　　“欢迎，欢迎……”方志诚连忙邀请道，“文岚先生，已经是东台的自家人，但黄金街项目开始实施之后，却未曾取过，这不禁让人感到遗憾。”

　　蒋文岚淡淡一笑，道：“我其实去过很多次，只是没让你知晓而已。”

　　方志诚笑了笑道：“那下次去东台，一定要通知我才是。”

　　对话虽然简单，但蕴藏的信息量很大。蒋文岚这方面对于黄金街项目，一直没有什么大动静，但不代表他没关注东台黄金街项目的进展情况，很多时候，蒋文岚都是低调地实地考察黄金街项目的进展。

　　然而，今天这次见面，名义上是宁香草组织的，其实仔细分析，怕是蒋文岚与宁香草要求的。

　　莫非黄金街项目在实施过程中出现什么问题了？

　　方志诚心中突然有种不好的预感！


第384章 与女神要安眠药

　　蒋文岚又泯了一口茶，脸色变得凝重而严肃：“我也不瞒你俩，现在黄金街项目出现了问题，原先项目是有某位领导在背后支持，而且我还动用资源，吸引了几个国外投资商加入，但近期出现了小插曲，从政策上来看，黄金街项目可能不再有优势，而且国外几个投资商也面临撤资，所以我现在遇到了很大的麻烦。”

　　方志诚皱了皱眉头，黄金街项目涉及到黄金现货交易，这是一个足以动摇国家经济的领域，如果在最高层面缺少领导的支持，无疑是极为不利的，另一方面，黄金街项目需要的资金庞大，若是主要投资商撤资，这对于黄金街项目后期的落实，也存在极大的风险。

　　方志诚大致知道蒋文岚的难处，这怕是涉及到高层领导之间的立场。黄金街项目涉及到金融根本，然而国内现在的金融体系还极不发达，如果任由外部资金涌入，很有可能会出现不可预料的后果。

　　黄金街项目的股本结构，主要有三部分构成，其中国外资本占据了近百分之三十，这种外资属性明显的结构，引起高层的重视，也是理所当然。

　　宁香草沉吟片刻，轻叹道：“这的确是一个很大的麻烦……”

　　蒋文岚苦笑道：“所以黄金街项目暂时可能需要停滞一段时间……”

　　蒋文岚的这个结论让方志诚皱起眉头，这可不是小插曲，对蒋文岚而言，或许无足轻重，因为黄金街项目还处于建设初期，资金也只是输入极少的一部分，然而对于东台，这可是一个极为不好的消息，会影响东台的格局，尤其对自己，无疑是五雷轰顶。

　　自己能这么快从招商局长升任为副县长，再进入常委会，黄金街项目的政绩，所占的比重无疑很大。如果黄金街项目变成泡影，那岂不是会成为笑柄，让人带着有色眼镜看待自己。

　　方志诚沉声道：“难道就没有补救的措施吗？比如更换股东？”

　　蒋文岚摇头，解释道：“不是更换股东的问题，而是国家的政策风向变化了……”

　　方志诚盯着宁香草深深地看了一眼，问道：“难道就没有补救的措施吗？”

　　宁香草拧紧眉头道：“要不，我找爷爷试试……”

　　蒋文岚轻叹道：“这或许是当下唯一的方法了。宁老是中顾委的资深元老，如果他能够在首长们的面前说几句，或者可以改变首长们的观念。”

　　随后三人又陆续聊了很长时间，送蒋文岚离开的时候，方志诚心中如同堵了一块石头，原本以为很多事都在掌控之中，谁又能想到天有不测风云呢？

　　黄金街项目上，方志诚涌现出无力之感，这是他无法能够改变的情况，因为他现在所处的层次太低了，甚至宋文迪都无法直接改变这种局面。

　　难怪有人说，仕途生涯，只有你到达部级，那才是真正的开始，而方志诚明显离那个级别还有极其遥远的距离。

　　尽管知道自己人微言轻，但方志诚还是将消息告诉了宋文迪。宋文迪沉吟许久，幽然叹道：“此事已经牵扯到两个副总理看待国内经济趋势的不同观点，已经不是我能够左右的，我会与思源书记沟通一番，后果如何，只能尽人事，听天命了。”

　　东台黄金街项目被暂停，这使得原本汇金商业广场开业的利好消息很快吹散。

　　东台县政府整个招商系统出现了灾难性的打击，原本因为黄金街项目衍生的一系列分支领域出现震荡。

　　方志诚作为东台招商系统的主要负责人，在此事上自然是责无旁贷，并在常委会上多次受到孙伟铭的委婉批评。

　　孙伟铭认为，东台这两年招商工作步子迈得太大，看上去收获颇大，成绩喜人，但这些快餐式的招商引资存在巨大的泡沫，一旦泡沫炸裂，对于东台经济的影响是极其严重的。所以东台招商工作要放慢步速，稳扎稳打，不能够再像以往那样追求速度，而不求质量。

　　同时，孙伟铭还责成招商局，要跟进好黄金街项目，如果该项目出现“烂尾”，那必须要追究主要负责人的责任。

　　当然，邢继科与戚芸纷纷出声声援方志诚，黄金街项目之所以停滞，并非主观因素，而是客观存在的问题，不能够责怪任何人，毕竟项目有偶然性，能否顺利成长，还需要天时地利人和。

　　尽管大家心知肚明，黄金街项目出现问题，并非方志诚的问题，但潜意识里还是会将责任推在方志诚的身上。

　　在官场有顺境，也有逆境，方志诚虽说能理解处境的变化，但心中不免还是有些失落。

　　傍晚时分，雨说下便下，方志诚走在路上，天降暴雨，他没有带伞，只能在某处人家的屋檐下暂时避雨。等了十来分钟，雨一直没有停歇的架势，方志诚打开公文包，想要取出一根烟抽抽打发时间，却发现雨水太大，公文包里面的烟盒都已经被浸湿了，根本没法抽。

　　方志诚透着雨雾，眯着眼睛望着外面的世界，突然有种错位的感觉，原本每天都走的道路，现在这一刻都不一样了……突然一个俏影映入眼帘，穿着白色衣服的女人，怀中抱着一只通体雪白的猫咪，她快走两步，走到方志诚旁边，猫咪“喵”了一声，那女人抬眼看到方志诚，笑道：“原来是你，没想到挺巧的。”

　　方志诚原本心中的阴霾消失不少，笑道：“这就是缘分啊。”

　　抱着猫咪的女人，不是别人，正是邻居花绽露。她带来雨伞，不过雨势太大，想必这雨伞也成了摆设。

　　花绽露轻叹道：“原本觉得天气不错，所以想写生，以夕阳余晖为背景，没想到雨说下便下了。”

　　方志诚笑道：“其实你回味一下，这暴雨未尝不是一个极好的素材。”

　　花绽露调头深深地看了一眼方志诚，笑道：“不错的建议。”

　　雨势终于小了下去，方志诚从花绽露手中接过伞，两人并肩而行，在门口分手。回家洗了一个澡，琢磨着与花绽露的几次见面，总觉得有点怪怪的感觉，又不知怪在何处。

　　方志诚总有一种感觉，与花绽露并不陌生，仿佛曾经在很多地方见过面，但究竟在哪里见过，却又想不起来。

　　花绽露抱着猫咪回到家中，更换衣服之后，取出手机然后拨通了一个号码。对面传来一个男人浑厚的声音，“小花，有什么事情要汇报吗？”

　　花绽露轻声道：“最近从我的观察来看，方志诚似乎心情很不好，尤其是之前的黄金街项目停滞下来，这似乎对他的打击很大。”

　　男人在电话那边沉吟许久，道：“黄金街项目是一个事关国家经济改革尺度的问题，稍有不慎可能会引火焚身，现在中央对此事讨论得也很激烈，绝不会那么容易成功，所以在这件事情上，恐怕难有定论。你主要的职责是监视他，至于其他事情，只需要及时地将消息传给我便好。”

　　花绽露沉声道：“知道了！”

　　挂断那男人的电话之后，花绽露脸上的神色突然一变，方才打电话时的凝重与严肃一扫而空，判若两人，还是那个看上去弱不禁风，举手投足带着艺术气息的女画家。

　　暴雨下到半夜停歇，方志诚突然在梦中惊醒，再也睡不着觉，便给谢雨馨拨了个电话过去。每逢半夜睡不着，方志诚第一反应便是给这个黑夜白天不分的女主播打电话。

　　谢雨馨接到电话十分高兴，笑问：“怎么？又想心思，睡不着了？老实交代！”

　　方志诚叹道：“是啊，最近工作压力太大，睡眠质量欠佳，所以我又与女神要安眠药来了。”

　　谢雨馨瘪了瘪嘴，道：“原来跟我说话，那么无聊，跟安眠药一样，是吧？”

　　方志诚笑道：“千万不要误会！我的意思是，跟你聊天特别舒心，可以忘记一切忧愁，所以能助人睡眠。”

　　方志诚说的是心里话，谢雨馨是专业的播音主持，她的声音特别甜美，带着磁性，有种穿透灵魂的感觉。

　　谢雨馨听了心里高兴，嘴上却是不屑地说道：“可是我每次跟你聊天，都没那么轻松，所以决定以后你的电话要少接，尤其是这半夜……”

　　方志诚苦笑道：“这样多不好，不是折磨人吗？”

　　谢雨馨轻哼一声，嘀咕道：“我又不是你什么人，可没有义务像老妈子一样，唱催眠曲，讲童话故事，哄你入眠。”

　　方志诚微微一怔，顿时有点失语，谢雨馨此话说出他内心之言，之所以觉得谢雨馨对自己有着很强的吸引力，或许便是源于谢雨馨身上透露着的那股母爱。谢雨馨与自己母亲太相似了，一个单亲母亲带着孩子，独自生活。那种感同身受，让方志诚难以控制地想要靠近谢雨馨。

　　自己这该死的恋母情结啊！


第385章 假作真时真亦假

　　东台黄金街项目遇到了阶段性的问题，方志诚连续多日都在为之奔波，一方面与蒋文岚先生联系，了解高层最新的情况，另一方面则是通过自己的资源尽量为黄金街项目斡旋一番。不过，方志诚现在级别还很低，在这涉及到国家政策的项目显得人微言轻。

　　受到黄金街项目的影响，方志诚在东台政府的地位也受到动摇，明显的便是，最近来方志诚办公室里窜门的人变少了。

　　人情淡薄，世态炎凉，不外乎如此，原先方志诚是东台县耀眼的政治新星，前途不可限量，但倘若黄金街项目变成烂尾项目，以后他的前途怕就不好说。

　　方志诚倒也习惯这种变化，不卑不亢，依旧风风火火地忙碌着，除了黄金街项目之外，还有综合保税区和招商局的事务需要自己来处理。

　　而且，方志诚对蒋文岚还是有一定的信心，黄金街项目也只是暂时停滞，此事一定还有转机。尤其此事还有宁家在参与，宁家老爷子尽管离开官场多年，但他的地位绝对不可小觑，若是宁香草能请动宁老爷子出马，此事必然可以柳暗花明。

　　下班结束之后，方志诚来到一个颇有情调的咖啡屋，沈薇早已坐在角落里，正在对付刚点的奶油蛋糕，因为奶油溅到了手指上，她将精致略显妖冶的修长美甲，放入口中轻吮，方志诚站在一旁，静静地看了片刻，才坐在她的对面。

　　这是一个临床的卡座，方志诚咳嗽一声，笑问：“蛋糕竟有这么好吃吗？”

　　沈薇笑了笑，道：“没错，现在东台的咖啡店不少，但我就喜欢吃它家的蛋糕，入口即化，香软可口，即使琼金也没有这么好的美食。如果你不信的话，可以试试哦！”

　　方志诚玩味地笑道：“你喊我过来谈事儿，不会就是为了请我吃蛋糕吧？”

　　沈薇眨了眨眼睛，道：“当然不是。不过，来咖啡店谈事儿，不是为了让氛围变得更加融洽一点吗？所以我请你吃蛋糕，是为了让咱俩之间谈话的氛围变得更加融洽一些。”

　　方志诚耸了耸肩，取了一块蛋糕放入口中，味道的确比较特别，奶香味与麦香味完美的混合，甜而不腻，一种愉悦的感觉从脑核深处弥漫开来，让人略带沉醉。

　　两人吃喝了一阵，沈薇用餐布擦了擦手，淡淡笑道：“好了，现在吃饱了，可以谈正事了。”

　　方志诚饶有兴趣地望着沈薇，笑问：“究竟是什么事儿，搞得天快塌下来了似的。”

　　沈薇点点头，轻声道：“首先，我要声明的是，这只是一个提议，并非一定要执行，只是我与你商量一下可行性，你千万不要多想，不要误解我的意思。”

　　方志诚耸了耸肩，心中充满了好奇，道：“放心吧，我理解你的意思。”

　　沈薇脸上露出犹豫之色，这对于一向大胆的她而言，显然并非那么轻松，三五分钟之后，她方才幽幽地说道：“志诚，你能不能扮演我的情夫？”

　　“啊？”方志诚瞪大眼睛，努力地让自己冷静下来，自己没有听错吧，“薇姐，你冷静一点，你和玉茗是闺蜜，咱俩可不能做对不起她的事情，况且萧大哥跟我的关系不错，我知道他很爱你，如果被他发现你……我于心不安啊……”

　　沈薇等方志诚噼里啪啦地说完，无奈地翻了个白眼，苦笑道：“你能不能冷静一点，先等我把话说完，还有，你要听清楚我的用词，我是说的‘扮演’，而不是咱俩真的成为情人关系。”

　　“哦！”方志诚感觉额头上多了汗，也意识到自己刚才的态度有点太不正常了，仿佛自己的心态被拆穿一般，心虚、彷徨，又有点小激动，“我能问一下原因吗？这事儿可不能乱来，违背道德良心啊。”

　　沈薇轻叹了一声，苦笑道：“我对萧锵越来越失望了，他就跟白开水一般，任凭我怎么折腾他，他始终都没有半点脾气，以前还让他爸妈跟我谈谈生小孩的事情，现在连这事儿都没有了。所以我想试探一下他，让他感觉到有点压力。”

　　方志诚脑门上出了两道黑线，苦笑道：“薇姐，有句话我不得不说，萧大哥的压力一直挺大的，之所以看上去没脾气，那是对你完全的包容，他愿意接受你的一切坏脾气与缺点，这是其他男人很那做到的，我认为你应该理解他，同时更加地爱他，忠诚于他，而不是像现在这样，在背后算计，演一出戏，来欺骗他……”

　　沈薇摇了摇手指，脸上露出失望之色，道：“既然你不愿意的话，就当我没说过吧。”

　　方志诚微微一怔，知道以沈薇的性格，绝对不会善罢甘休，继续劝说道：“薇姐，你可不能乱来，我对萧大哥也有点了解，其实他的内心并不如同你想象的那般强大，就跟玻璃一样，一碰就碎掉了。”

　　沈薇摆了摆手，道：“你不愿意帮我，跟你多说无益。萧锵是什么人，我是他老婆，比你清楚多了。他就是一个木头人，将所有的脾气全部隐藏在心中，让人根本没办法去了解他。如果长期压抑，他肯定会生病的，我是希望找个途径，让他将心中的全部发泄出来。”

　　方志诚迟疑片刻，叹道：“你不会去找其他人吧？”

　　沈薇淡淡一笑，道：“当然，备胎可不是你一个。不过，你是最佳的人选，毕竟之前萧锵因为我经常在他面前夸你，所以演起来更加水到渠成。”她柔情似水的眸光在方志诚的脸上来回逡巡，知道方志诚并非完全拒绝自己，还留有余地。

　　沈薇轻咳一声，继续说道：“玉茗那边，我会跟她提前打好招呼，让她不要误解，所以你不要担心。”

　　方志诚脸上露出苦恼之色，道：“我是担心萧大哥，接受不了。他舍不得对你发火，但不代表不会报复我……他对你爱得如此深沉，如果出现了第三者，这第三者必然也会被他恨得深入骨髓。”

　　沈薇轻叹道：“没胆鬼，既然你这么担心，那我还是去找别人吧。”

　　“别！”方志诚似乎很无奈地叹了一口气，苦笑道，“还是我来吧。佛主有云，我不入地狱，谁入地狱。如果是我来的话，经过解释的话，或许对萧大哥的打击反而会是最小的。”

　　沈薇眨了眨眼睛，嘻嘻笑道：“我就知道志诚你够义气！放心吧，只是演戏而已，不会出现什么问题的。”

　　方志诚无奈地点头，问道：“那这戏该怎么演呢？”

　　沈薇凑到他的耳边，低声说了几句。

　　方志诚瞪大眼睛，脸上露出惊讶之色，道：“要不要玩得这么大？”

　　沈薇得意地说道：“如果不逼真一点，又有什么效果？重病必须要重药医，我希望萧锵受到这次刺激，以后能像正常男人那样，不再对我千依百顺。我不需要一个仆人，而是一个能够相互沟通，彼此知道内心真实想法的老公。”

　　方志诚硬着头皮，终究还是答应了。

　　如果不答应，问题可能会变得更复杂，以沈薇的性格，绝对会去找另外一个人，跟她一起扮演婚外恋，那样一来，萧锵受到的打击可能会更大。

　　当然，方志诚心中自然还有其他的想法，那些都是潜意识的情感在作祟……

　　半个小时之后，方志诚跟在沈薇的身后走进酒店房间。沈薇今天订的房间有点不同寻常，站在外面的客厅，便能够看见卧室内摆着一张大圆床，粉色的被褥散发着淡淡的暧昧。

　　沈薇满意地点了点头，笑问：“房间是我要求服务员准备，怎么样，还是挺浪漫温馨的吧？”

　　方志诚感觉脊梁骨在流汗，苦笑道：“薇姐，这玩得是不是有点大……”

　　沈薇背过身，摇了摇手指，道：“就是要弄得如此逼真，那才能够真正地刺激萧锵，让他有反应……”

　　方志诚深深地叹了一口气，沈薇的想法也是有一定道理的，毕竟萧锵的确对沈薇太过包容了。

　　方志诚感觉身上黏糊糊的，轻叹道：“我去洗个澡。”

　　沈薇对方志诚抛了个媚眼，道：“咱们赶紧动起来吧，按照我的估计，萧锵还有一个小时会来到酒店，我们在这个时间点要准备好一切，造成一个被他撞破奸情的场面。”

　　方志诚感觉喉咙有点痒，摆了摆手，无奈地说道：“我去洗澡，我去洗澡……”

　　在浴室内，方志诚磨蹭了足有十多分钟，今天这个场面尤其诡异，自己要与沈薇演一场偷情的场面，然后被萧锵发现，并且还要惹得萧锵大怒……这种古怪的感觉，让他有些不知所措。

　　按照沈薇自己编写的剧本，方志诚跟沈薇需要在床上纠缠着，然后被萧锵捉个正着，他隐隐有点担忧，如果到时候萧锵一气之下，要杀了自己，那该如何是好呢？

　　被戴绿帽子，这是任何男人都忍不了的事情！

　　沈薇在外面哼起了歌，那若隐若现的声音，无孔不入地钻入方志诚的耳朵里。

　　方志诚努力让自己冷静，可呼吸还是忍不住粗重起来……


第386章 无为有处有还无

　　方志诚出了卫生间，突然感觉迎面吹来一阵冷风，原来沈薇将空调的温度打得很低。方志诚皱了皱眉，盯着抱膝坐在沙发上的沈薇，问道：“虽然天气很热，但空调打这么低，也不好吧？”

　　沈薇吸了吸小巧的鼻翼，道：“冷点好，降降火！”

　　方志诚叹了一口气，嘀咕道：“莫非你心里有火？”言毕，目光落在沈薇雪白纤美的脚趾，顺着脚踝晚上是两条白皙如玉的长腿，沈薇今天穿着白色的雪纺连衣长裙，如今半条床裙被捧起收在床上，方志诚看得心里微微一荡。

　　沈薇没瞧见方志诚的眼神，伸了个懒腰，然后往卫生间走去，低声吩咐道：“你去床上等着，记住如果有人摁门铃的话，就去开门。”

　　方志诚苦笑道：“嗯嗯……知道了……”

　　这门必须得方志诚开，是沈薇订的房间，如果由别人开门，这就坐实了沈薇在外面与别人有关系。

　　沈薇进卫生间洗了五分钟，门铃被摁响，方志诚犹豫片刻，凑过去通过猫眼往外面望去，吓了一跳，沈薇算得还真准，在猫眼里有点变形的萧锵手里捧着一束鲜花，一脸微笑等待着门打开。

　　方志诚深深地吸了一口气，轻轻地拉开门，萧锵脸上原本的笑意突然僵硬，他往后倒退两步，看了看房间，疑惑道：“志诚，你怎么在这里？”

　　方志诚吸了吸鼻子，道：“今天在这个酒店开会，所以便在这里开了个房间。萧大哥，你要进来吗？”

　　萧锵满腹疑云，摇头尴尬地说道：“不进来了……我来找沈薇呢……走错房间了，不好意思啊……”言毕，萧锵挠着头，自言自语地往外走。

　　方志诚关上门后，长长地呼出一口气，感慨，“这萧锵也太好骗了吧？”按照沈薇和方志诚的计划，萧锵应该是直接冲入房间，然后发现沈薇在里面洗澡，这便算是撞破奸情了。

　　然而，萧锵并没有进屋，这难免让方志诚犯愁，下面的戏该怎么演呢？

　　这时，客厅内传来手机的铃声，方志诚顺着声音走过去，号码显示是萧锵的名字。萧锵没找到沈薇的房间，所以果断给沈薇打电话了。

　　方志诚想了想，拿着电话敲了敲卫生间的门，沈薇正在沐浴，花洒刚才开得很大，所以并没有听见方才被吓了一跳，问道：“怎么了？”

　　方志诚苦笑道：“薇姐，你倒是快点洗，刚才萧大哥来过了，我用你教我的话，他直接走了。现在他又打电话过来了……”

　　“啊？走了……”沈薇也很意外，未过多久，门被打开一道缝，沈薇伸出纤纤玉手，接过了方志诚递入的手机。

　　“老萧，你到了吗？”沈薇解释道，“我在外面还没回房间，什么？刚才发你的房间号不对？我等下再发给你，你在大厅等等，行吗？”

　　方志诚站在门外听沈薇如此解释，暗忖沈薇的逻辑缜密，现在也只有这么个方式，才能继续忽悠住萧锵。

　　沈薇这时候不能说，自己发给他的房间号是对的，因为那么一来，和方志诚的演戏便有点假，如果两个人偷情的话，哪里轻易地让老公来捉。按照偷情之人的正常逻辑，现在的第一反应，必须要缓住来人，用拖延的策略，给自己一点时间。

　　五分钟之后，沈薇从房间内走了出来，身上披着浴袍，原本姣好的皮肤经过沐浴之后，显得越发柔嫩可人。她蹑手蹑脚地来到门口，透过猫眼朝外望了望，然后将纤纤玉指放在唇边，轻嘘了一声，暗示方志诚不要说话。

　　方志诚顿时明白，这萧锵怕是没有离开，肯定现在站在门外呢。

　　方志诚尾随在沈薇的身后，低声问道：“现在该怎么办？”

　　沈薇犹豫不决道：“他现在不敢冲进来，但心中肯定已经开始怀疑，在门外偷听里面的动静。要不我们动静闹得大一点，这样可以更好地刺激萧锵……”

　　方志诚嘴角露出苦笑，干巴巴地问道：“怎么个闹法？”

　　沈薇轻轻地咳嗽一声，清了清嗓子，暧昧地说道：“志诚，不要嘛……”

　　方志诚瞪大眼睛，露出讶然之色，道：“要不要这么夸张？”

　　沈薇撇了撇嘴，轻声道：“演戏当然要逼真一点……”

　　方志诚哭笑不得，“这不是逼真，而是有点过头了吧？”

　　沈薇不管方志诚，自顾自地喊了起来，声音从小变大，从滴滴清泉变成狂风骤雨。不得不说，沈薇这声音太有穿透力，方志诚看上去很平静，内心却是波澜起伏，狂奔不已。

　　站在门外的萧锵正将耳朵贴在门上，他听着屋内的女人声音，脸色变得死灰，眼神中充满愤怒之色，“老婆，你怎么能这样？”

　　萧锵刚才已经去过楼下，在前台询问服务员，问到了沈薇入住的房间号码，发现并不是沈薇发错了房间号，而是沈薇的确就在那个房间，但为何是方志诚来开的门，而且方志诚还穿着洗完澡后的浴袍？

　　所有问题联想到一块，萧锵再如何愚蠢，他也猜出究竟发生什么！

　　没错！方志诚跟自己的老婆沈薇就在房间内，然而自己是不是要冲进去，揭穿两人，来个罪证确凿？萧锵退缩了，因为他没有勇气直接面对出轨的沈薇。自己该如何处理后面的事情，如何抹去这如同噩梦般的隔阂？

　　“怎么还没有动静？”沈薇脸上露出疑惑之色。

　　方志诚轻声道：“我去门口瞧瞧，看他是不是还在？”言毕，他再次来到门前，透过猫眼一望，摇了摇头，苦笑道：“薇姐，你怕是将萧大哥吓跑了。他恐怕没有信心面对现在这种局面，所以索性离开了。”

　　沈薇蹙起秀眉，沉吟许久，道：“不对！还有一种可能，那就是萧锵到前台，让服务员过来开门，来将我和你当场捉住，所以现在咱俩不能够站在这里，而是要……”

　　方志诚顺着她的手势一望，哭笑不得道：“薇姐，你的意思是要上床？”

　　沈薇郑重其事地点点头，道：“按照我们原来的计划，本来就是应该在床上缠绵着，然后被萧锵发现。出现偏差的原因在于，萧锵提前早到半个小时。不过，这也没关系，现在我们灵活应变，将程序改变一下……”

　　方志诚见沈薇已经上了床，犹豫不决，见沈薇再次向自己招手催促，心中暗叹，今天自己肯定已经让萧锵生疑，既然如此，不如爽快一点，演得彻底一点便是。

　　方志诚小心翼翼地钻入被褥，沈薇躺在另一边，她似乎也有点警惕，低声警告方志诚道：“记住，这只是演戏而已。”

　　方志诚点头苦笑道：“这戏演得越来越荒唐了。”

　　老婆演戏给老公看，让老公误以为自己戴了绿帽子，这不只是荒唐，而且荒谬。

　　在床上躺着，时间的流速开始变得缓慢，方志诚感觉自己的心脏在扑通扑通剧烈地跳着，他感觉喉咙越来越痒，想要喝水，想要大声呼吸，但沈薇就躺在旁边，方志诚又不能随便咽口水，随便呼吸，那样会让沈薇觉得自己在胡思乱想……

　　“薇姐，我有一个问题……”方志诚缓和气氛的尴尬，说道。

　　“问吧……”沈薇换了个姿势，轻声道。

　　“我们不做点什么吗……我的意思是，如果就这样干巴巴的躺着，萧大哥冲进来的话，会不会觉得这卧室太过整洁了一点？”方志诚仔细分析道。

　　“咱们就是演戏而已，躺在床上就已经够刺激萧锵了，不需要其他动作，你千万不要想着占我便宜，不然小心我对你不客气。”沈薇感觉自己说这话时有点紧张，又带着一点兴奋。

　　“哦……”方志诚扭了扭身体，让自己躺得舒服一点，尽管空调温度开得很低，但他发现自己还是热，很热！

　　就这么平静地过了十分钟，外面依旧还是没有动静，沈薇觉得有点不对劲，“萧锵，那家伙不会是在这个关键时刻溜了吧？”

　　“可能性不小！”方志诚苦笑道，“如果萧大哥有心要抓咱俩，早在方才打电话的时候，恐怕就破门而入了。”

　　“这个没胆的家伙！”沈薇愤愤地想着，随后继续为萧锵找借口，“我们继续等待吧，他的性格比较忸怩，我们再给他一点时间。”

　　“你……往旁边躺一点……”沈薇突然发现，方志诚不知不觉已经凑到了自己身边。

　　“薇姐，我们假戏真做吧！”方志诚沉默许久，突然鬼使神差地说道。

　　“……”沈薇不语，她似乎被方志诚吓住了，“你别冲动，我们是朋友，刚才只是演戏而已，千万不能当真。你是玉茗的男朋友，我是她的闺蜜，咱俩不能做对不起她的事情……”

　　方志诚笑了笑道：“我只是开个玩笑而已，薇姐无需太紧张……”


番外四：假作真时真亦假，无为有处有还无

　　“我可以不紧张，那得你先离我远点。”沈薇红着脸，低声说道。

　　“假作真时真亦假，无为有处有还无。”方志诚莫名其妙地吟了一首诗，嘴角浮现出一抹坏笑。

　　沈薇刚洗完澡，身上有一股沐浴露淡淡的香味，方志诚一直忍耐着心中的魔鬼，已经到了濒临崩溃的边缘。她裹着浴袍，因为稍微有些侧卧，胸口位置露深深的乳沟，浴袍不是很长，仔细扫望过去，可以看到云滚滚的臀部，以及修长如同春笋一般的玉腿。

　　方志诚将手伸到沈薇的胸前，沈薇吓了一跳，连忙一挡，啐道：“要死，想占我便宜？小心我一脚踢飞你！”

　　方志诚没有退缩，凑过去要掰开沈薇护住胸口的手臂，略微使了点力气，沈薇的白玉般的手臂便被他抓出鲜红的血痕。沈薇虽然泼辣，但毕竟是个女人，哪里有方志诚力气大，知道不可力敌，只能智取，蹙着眉头，低声警告道：“志诚，你不要再胡闹了，不然我要生气了。我现在就打电话给玉茗，让她来收拾你……”

　　沈薇一边说着，一边扭动身体，想要跳下床。不过方志诚哪里会让沈薇逃走，一只手拖住了她的脚踝，顿时便形成了一个极其古怪的姿势。方志诚一只手拽着沈薇的左手手腕，一手拽住沈薇的脚踝，浴袍顺着一条弧度往下滑，大片雪白肌肤全部裸露在空气中，尤其是大腿与腰身交界处，被粉色内裤裹得紧绷绷的软肉，令方志诚下意识吞了一口口水。

　　沈薇调过头，羞怒地瞪了方志诚一眼，警告道：“你再胡来，我就喊强奸了啊！”

　　方志诚耸了耸肩，笑道：“薇姐，你最好大声一点喊，说不定萧大哥现在就在门外听着呢……”

　　沈薇顿时语塞，觉得被方志诚提着，身体极其不舒服，她从方志诚的眼神瞧出不是闹着玩的，顿时有些后悔，早知道就不应该闹出这个风波。

　　方志诚也不进一步威逼，细细地捏着沈薇柔软的脚掌，娇美的小脚，脚趾上涂着粉色的指甲油，每一枚宛如玉锭般可爱。

　　沈薇哭笑不得，感觉到一股麻痒的感觉从脚底一路钻到了心窝，轻吟了一声，怨道：“痒死我了，要死，我真踢你啦！”

　　说完，沈薇小腿一蹬，踩到了方志诚的胸部，方志诚顺势一搂，沈薇整条腿便被他抱在怀里，一条腿悬空，一条腿贴在床单上，浴袍下摆已经完全褪到他的腰身处，平坦光滑的小腹清晰可见，至于那腰身处粉色内裤中间，肚脐下方的蝴蝶结，配上那阴黑浓密的芳草之处，显得浪漫多情。

　　沈薇觉得胯下凉飕飕，早已不顾胸口的危机，伸手一挡，捂住看大腿之间的位置，方志诚顺着她雪白修长的脖颈望下去，那对颤巍巍的乳房明显的鼓出了美妙的弧度，傲然与顶峰之上是一颗饱满弹软的红莓。

　　方志诚再也忍不住，就这么一俯身，喊住了那颗凸起之处，沈薇没有料到方志诚如此胆大直接，嘤咛一声，右腿绷直，在床单上用力地踢踩，将床单弄得皱巴巴的。

　　沈薇知道假戏真做已经成必然，现在想要拦住方志诚，根本没有可能，更关键的是，她心中藏着一把火，越烧越旺，甚至有点喜欢这种感觉。

　　感觉到自己即将沉沦，沈薇用力咬了咬舌根，终于清醒理智下来，两只手一起用力，想要挤开方志诚，不过，方志诚根本不给她机会，身体横压在她的胸口，一只手挡住她的下体，不让她乱动，另一只手挡住她的双臂，使她根本动弹不得。

　　“薇姐，这里除了萧大哥吃过之外，你还给谁吃过？”方志诚许久之后才缓缓地松口，那半面玉球的红心被吸嘬得粉嫩娇艳，宛如羞答答的花蕾。

　　沈薇红着脸，怒斥道：“萧锵是我唯一的男人，我又没养过小孩，除了他之外，还能有谁？你赶紧放了我吧，此事到此为止，我不会跟任何人说，权当什么事情都没有发生过……”

　　方志诚摇了摇头，笑道：“薇姐，你就不要嘴硬了，如果你拒绝我的话，当我靠近你的时候，你就果断制止我了。而且，你愿意让我跟你同在一张床上，这就说明你对我不反感，甚至潜意识里还对我有好感，希望我们在床上发生些什么……”

　　“胡说八道！”沈薇扭过脸，低声道，“你在欺负我，你就是个无耻的败类……我眼睛瞎了，才会那么相信你。早知如此，根本不会理你……”

　　方志诚笑了笑，不再说话，伸手取截沈薇的浴袍，经过刚才那番折腾，沈薇有点脱力，想要阻止方志诚，根本来不及，于是乎，浴袍被扔到一边，身上除了胸衣内裤之外，全部裸露在空气之中。

　　沈薇此刻内心更多的是羞恼，正如自己对方志诚所说的，她自从成人之后，身体只被萧锵看过，即使去拍写真，她也是点名要求由女摄影师进行拍摄，如今却是被方志诚这个讨厌的家伙，全部看光了。

　　沈薇感觉自己身体变得滚烫，方志诚火辣的目光，如同熨斗一般，让她每寸肌肤如同火炙。

　　方志诚抚摸着沈薇雪白丰润的大腿，摸了几下之后，发现内裤中央，有点水色，沈薇终究还是女人，在身体接触之下，空气之中弥漫了一层浪漫的异香。

　　“不要……”沈薇伸手在虚空中抓了抓，似乎想要再沉沦的虚空中解脱自己。

　　方志诚伸手拉掉了沈薇的胸衣，解掉了她的内裤，低声道：“晚了……”

　　雪白的大腿尽头是肥美的山丘，浓密乌黑的草原下，粉红的唇片已经被脓液腻成了一片。

　　方志诚将沈薇的右腿架在了肩膀上，另一条腿在床边搭着，褪掉自己的内裤之后，也不急着进入，而是盯着沈薇那敏感，湿乎乎的下身，悠悠晃动。

　　沈薇赤身裸体，整个人躺在宽大的浴袍上，雪白的长腿在方志诚的肩膀上用力的伸直，五个粉嫩的小脚趾先是紧绷，随后又用力的弯曲……

　　“呼呼……你这个坏家伙……我恨你……”沈薇眼睛里满是迷离，说话时嘴角不停地颤抖，看不出一点怨愤，反而瞧出几分享受。

　　她的头发散开，宛如一张画扇，雪白丰满的乳房晃动，粉红的乳头晶莹剔透，方志诚伸出一只手，轻轻地按了下去，然后顺着那晃动的弧度，轻轻揉捏起来。

　　“被你折磨死了……”沈薇翻了翻白眼，她下面有种被蚂蚁撕咬的感觉，方志诚这个可恨的家伙，在故意捉弄自己，她现在唯一的想法是，让方志诚侵入自己体内，尽快结束自己体内燥热的欲望。

　　“这才刚刚开始哦……”方志诚也在压抑着心中的躁动。

　　沈薇的身体就是一个宝藏，怎么看也看不厌，因为舞蹈专业科班出身，所以她身体的柔韧性不比秦玉茗差多少，更关键的是，在沈薇的身上，他能够找到一种异样的征服欲——萧锵，我在上你的老婆……

　　床上有点凌乱，沈薇的衣服被抛得到处都是，枕头已经不知何时被推下了床……

　　“进来吧……”沈薇大口大口的喘着气，下面那隐隐的撕裂感与饥渴感，让她再也控制不住，所以她果断求饶了。

　　方志诚等待的便是这一刻，他骑到了沈薇的身上，沈薇以为他要插进来了，就抬起脚，可是方志诚掉转身，直接坐在沈薇的脖子上，将粗大的分身送到了她的嘴边，他的头埋在了沈薇的双腿之间。

　　沈薇瞪圆了眼睛，尽管与萧锵结婚多年，她可从来没有试过这么个姿势。她竭力地想用手推开方志诚的身体，但那粗大之物在眼前不停的晃动。

　　“罢了罢了……”

　　沈薇眼睛一闭，热乎乎的嘴唇含住了那物，与此同时，下身一凉，浑身一颤，两条不由得夹紧了。

　　沈薇在强烈的刺激之下，不停地颤抖着，喉咙里发出古怪的声音，她感觉一场温润的春雨席卷了大地，草丛翠绿，峡谷流泉……

　　还没来得及反应，方志诚翻身起来，水润的峡谷，早已百无禁忌，任由方志诚横冲直撞。

　　沈薇闭起美眸，似抱怨，似幽叹，似享受，她不停地挺起腰胯，似乎想要让方志诚更加深入一些。

　　“薇姐，你要射了……”方志诚一阵哆嗦，前后不到十分钟，那种巨大的刺激，已经让他难以控制。

　　“不行，你不能射里面……”沈薇突然想起什么，睁开眼睛提醒道。

　　可是方志诚如同庞然大物，扑在了沈薇的身上，整个身体压住她，沈薇的身体也在下意识的配合，翘起了臀部，接受那最为惊心动魄的冲撞。

　　天籁之音在空旷的原野中飘荡，云端一缕阳光，在昏暗中绽放出光明，瞬间又消失得无影无踪，躯壳在无意识地悸动。

　　一男一女，交叠在一起，口中轻喘着，沈薇突然想起什么，推开方志诚，伸手从窗台柜上取出纸巾，连忙朝下身抹了过去……

　　方志诚下意识地朝着那处望了一眼，只见那粉色肉峡出，挂着湿润的晶莹……


第387章 有点狗血的结果

　　天籁之音在空旷的原野中飘荡，云端一缕阳光，在昏暗中绽放出光明，瞬间又消失得无影无踪，躯壳在无意识地悸动；灵魂漫步在原野，掠过芳草地，来到那山峦之间，峰顶一抹惨淡的雪白，那未消融的冰峰在悄然融化；山崖东之极处，浪花拍打着礁石，声音时而柔软，时而清越高亢，云层之上，天际边缘，仿佛有一个指挥家，挥舞着指挥棒，奏出这世界上最美妙动人的乐章……

　　不知过了多久，方志诚被轻轻地推开，他这才发现肩膀有点疼，望过去之间几颗牙印镶嵌其上。方志诚叹了一口气，没有说话，静静地等待身旁有点反常的沈薇。

　　沈薇将自己的脸埋在被子里，身子微微颤抖，无声地啜泣，方志诚伸手过去轻轻地拉了拉，没有成功拉动她，被沈薇反手甩开，有点手足无措。

　　方才发生的一切来得太快，快得让两人都有点措手不及，或许一开始方志诚主动，但随后沈薇的反应，却有点水到渠成，如同久旱的土壤，贪婪地吸吮着从天而降的甘霖。

　　一切都是失误，或者因果早已存在，只是顺理成章之后，让人难以接受。

　　两人彼此沉默，在回味着方才的诸多美妙之处，又或者是在反思，后悔刚才所做的诸般。

　　正在这时，门铃声再次被摁响，外面传来萧锵的声音，“志诚，你在吗？”

　　沈薇将脸从被子里探出，弯弯的睫毛上还垂着泪珠，瞪大了眼睛，露出惊慌之色，“你干的好事，现在赶紧去处理一下。”

　　萧锵重新来到房间，他心有不甘，又不想撕破脸皮，所以想竭力控制自己的情绪，以平和的方式解决一切，他需要跟方志诚和沈薇好好谈谈。当然，他也不知道，当真相摆在自己面前时，自己能不能够还如此的看似镇定。

　　方志诚苦笑连连，分明是沈薇勾引自己在先，怎么变成自己一个人的责任了？他故意轻咳一声，道：“我不去！薇姐，现在是检验萧大哥底线最好的时刻，咱们已经假戏真做，如果他现在还不介意，说明他真的爱你，这不是你要的答案吗？”

　　沈薇恨恨地盯着方志诚剐了一眼，低声怒道：“我原本是要你与我演戏，谁让你竟然……”

　　门铃声又响了起来，沈薇也不顾及自己身上狼狈，衣不遮体，重重地推了方志诚一把，“好吧，我承认一切都是我咎由自取，跟你没有一点关系，你赶紧去把萧锵弄走，我不想把现在狼狈的模样让他看到……”

　　方志诚见沈薇一脸委屈的模样，轻叹一声道：“我现在去开门，你就在床上躺着，等到时机成熟之后，你便出来。还有，你要在五分钟的时间内，将现场打扫干净，不能留下任何痕迹。”

　　沈薇微微一怔，恍然大悟，自己与方志诚的确发生了那种事情，但现在还有转圜的机会，自己并没有被萧锵当场抓住，也就是说，现在还可以回归到原来的计划。

　　沈薇五味杂陈，终于领悟方志诚先前吟的那首红楼梦的判词“假作真时真亦假，无为有处有还无”。

　　事情即使已经假戏真做，只需要不忘初衷，也可以回归到远点。

　　她顺从地点了点头，下了床首先穿戴着凌乱的衣物，整理头发，然后将床单上的一些痕迹用纸巾擦拭干净，然后再将纸团等等，一股脑地揉在一起，然后打开窗户，朝外抛去。

　　方志诚见沈薇动作麻利，轻轻地带上卧室的门，快速地将衣服整理好，然后缓缓地打开房间的门。

　　萧锵进屋之后，面色阴沉，目光首先往卧室方向扫了扫，见门关着，脸上忧色闪过，吸了吸鼻子，问道：“志诚，我问你一件事儿，这是沈薇订的房间，你怎么在住在这里？”

　　方志诚佯作十分吃惊，露出疑惑之色，道：“萧大哥，是不是你搞错了？”

　　萧锵沉声道：“我刚才去酒店服务台都咨询过了，分明是沈薇开的房间，你看看她发给我的短信，是不是你订的这个房间？”

　　方志诚皱眉，脸上露出复杂之色，仿佛在苦思冥想，突然一拍脑门，恍然大悟道：“萧大哥，我知道为什么了。这个酒店是我让玉茗姐帮我订的，有可能是玉茗姐委托薇姐帮我订的房间，所以登记信息上填的是薇姐的身份信息。”

　　萧锵露出不信之色，瞄了一眼卧室，继续追问道：“我不信！你房间里是不是有人？”

　　方志诚心头一颤，但脸上不动声色，道：“哪里有人？萧大哥，你这是怎么了，不会怀疑我跟薇姐……你这不仅是侮辱我，而且还是侮辱薇姐……”

　　萧锵轻哼一声，怒道：“你不要装模作样了。沈薇她肯定在卧室内，你让她自己出来见我，我不想看到她……不堪的模样……”说到此处，萧锵有点哽咽，显然他很难接受现在这种局面。萧锵对沈薇的爱无比真挚，他将沈薇如同公主一般照顾着，对她任何要求都竭尽全力地满足，没想到沈薇最终还是出轨了……

　　方志诚这时轻轻地拍打萧锵的肩膀，低声道：“对不起，萧大哥……”

　　“对不起？”萧锵反手打掉方志诚放在自己肩膀上的手掌，“你们这对狗男女！”

　　方志诚脸上露出苦笑之色，轻声道：“萧大哥，你安静一下，我要跟你解释一下前因后果。房间的确是薇姐订的，而她现在也在卧室内，但这件事情从头到尾都是一个局，是薇姐想要测试你脾气底线的陷阱，而我呢，被薇姐借用过来，演一场戏而已。”

　　“什么？”萧锵听方志诚如此解释，脸上露出疑惑之色，他显然也觉得其中有点问题，从头至尾，有些地方很明显有不对劲，比如自己刚才在门外窃听时，那女人的声音，明显有点做作，似乎就怕别人不知道里面有苟且之事。

　　或者，这一切真的如同方志诚所说，只是一出戏，方志诚和沈薇并没有发生什么。

　　沈薇没给自己戴绿帽子……

　　方志诚见萧锵冷静下来，继续微笑着解释道：“你仔细想想，如果薇姐真的要跟我那啥，会将房间号发给你吗？另外，我配合薇姐演戏一事，玉茗姐也是知道的，你实在不信的话，不妨给玉茗姐打电话。”

　　萧锵将信将疑，掏出手机给秦玉茗拨了个电话过去，他无法相信方志诚，无论此事真假，方志诚都信不过，而秦玉茗是沈薇的好姐妹，他会相信秦玉茗的话。

　　“玉茗，我问你一件事，方志诚与沈薇的事情，你知道吗？”萧锵颤抖着声音，开门见山地问秦玉茗。

　　萧锵内心也在盼望，自己看到的一切都不是事实，而且，他也知道自己老婆的性格，的确有可能会做出这种事情，用一场精心导演的骗局来刺激自己，考验自己。

　　“老萧，没想到你还活着……”秦玉茗笑道，“薇薇太胡闹了。让志诚一起演戏骗你，不过，我可以保证，她是真心爱你，出发点是好的。薇薇，希望你能把内心真实地展现出来，而不是一直藏在心里。”

　　萧锵沉默地听着秦玉茗帮两人解释，面色由阴转晴，不再如同刚才那般歇斯底里，方志诚暗自松了一口气，心中有些愧疚。这种愧疚并非对萧锵的，而是对秦玉茗的，因为自己利用、欺骗了秦玉茗……

　　等挂断电话之后，萧锵长吁了一口气，脸上露出歉意，道：“对不起，志诚，刚才我的态度不好，主要事情太让人意外，我一时没有控制好脾气。薇薇呢，她还在吗？”

　　“在的！”方志诚暗忖危机终于过去，过程有点混乱，也有点狗血，但终究自己还是成功巧妙脱身了，“薇姐，你可以出来了，萧大哥知道前因后果了。”

　　卧室的门被缓缓地推开，沈薇一脸微笑，方志诚细细一瞧，觉得有点诧异，在这短短的十来分钟时间内，沈薇不仅收拾好自己，还化了淡淡的妆容，之前脸颊两朵漂亮的酡红色被香粉遮掩，已然看不出痕迹。

　　“老公，不好意思，让你受到惊吓了。不过，这就是生活的情趣，让你有种危机感……”沈薇坐在萧锵的身侧，动情地说道。

　　方志诚看到夫妻俩亲密的模样，心中不知为何有些不舒服，嘴角苦笑一闪而过，道：“萧大哥，薇姐，既然误会已经解除，那么我就先离开了。薇姐，你以后再也不要试探萧大哥了，他对你是真心实意的。”

　　沈薇感觉自己的笑容有点僵硬，她嗯了一声，道：“志诚，谢谢你，也替我谢谢大度的玉茗。”

　　方志诚露出苦笑之色，口中却说道：“谁让茗姐是你的好闺蜜呢，相信以后你还有需要，她一定会毫无保留地将我借出来。”

　　言毕，他转身离开房间，沈薇则眼中闪过复杂的情绪，当然这不会让萧锵发现……


第388章 风雨欲来花满楼

　　回到家中，方志诚给沈薇发了条短信，简单三个字“对不起”，如同石沉大海，许久也不见回音，第二天清晨醒来，方志诚发现有一条未读短信，“都是我的错，忘记一切。”

　　方志诚想了想，竟然鼓起勇气给沈薇打电话，沈薇慵懒地接通了电话，喂了一声。

　　方志诚轻咳道：“薇姐，是我！萧大哥还在吗？”

　　沈薇沉默许久，叹了一口气，道：“昨天他很生气，直接回琼金了。”

　　方志诚心里不知为何一松，笑道：“这说明萧大哥还是有脾气的，正好达到你的目的了。”

　　沈薇咬着嘴唇，冷淡地说道：“如果没有其他事，我就挂电话了。”

　　“薇姐……”方志诚动情地喊了一声，低声问道，“以后还能不能留个后门……”

　　沈薇自然知道方志诚在暗示什么，脸色涨红道：“我短信已经明确地回复你了。那些都是我的错，是一个失误，我们忘记一切，就当重来没有发生过。”

　　方志诚却不依不饶地说道：“薇姐，不是你的错。是为主动的，因为我一直想要你，我喜欢你的性格，想要占有你……”

　　沈薇蹙紧眉头，直接掐断了电话，重重地平躺在被子里，长长地呼了一口气。

　　昨天发生的事情，历历在目，想要忘记又如何能轻易忘掉，但沈薇爱着萧锵，她错了一次，不能再错第二次，所以需要控制自己悸动的灵魂，千万不能再出轨了。

　　越是想要控制自己的思想，但她还是忍不住想起方志诚那俊朗的模样，以及两人在一起的每一个细节……

　　这时，手机震动，短信提示，沈薇取过手机，缓缓地点开短信。

　　“薇姐，请放心，以后我再也不会主动干扰你的生活，当然，你也记住不要再来骚扰我。昨天的失误，你我都没有错，但如果还有下一次失误，那就罪不可恕。我们都有彼此喜欢并且想要保护的人，不为自己，为别人也需要控制自己。但是，想要让我忘记那一切，对不起，我无法做到……”

　　沈薇反复读了两遍，叹了一口气，将这条短信删除，然后下床走到床边，拉开了窗帘，蹙起秀眉，低声道：“我不能那么贪心……”

　　……

　　上班之后，詹耀神秘地走进来，低声说了一个消息，邓洪国遇到问题了。

　　之前曾经在县长会议上谈过外来务工人员子女就业的事情，当时方志诚还与邓洪国争执一番，最终以邓洪国的怫然离开暂时告一段落，就在今天，矛盾终于被激发，大约三十多个外来务工带着子女直接来到县政府门口静坐，影响极为恶劣。

　　现在东台的外来务工子女教育，的确存在很大的问题，如果没有钱或者没有门路，根本没有办法将子女送入好一点的公办学校，至于那几个专门招收外来务工子女的学校，无论设施还是教师力量都很薄弱。教育局对此并未重视，在工资发放上也存在问题，甚至在今年上半年，还出现大量教师离职的情况。

　　这三十多名外来务工不属于技术人才引进，主要从事建筑业，子女上学找不到合适的地方，自然要找政府帮忙。之前来过几次，邓洪国口口声声的答应帮助解决，但拖了许久，直到现在暑假还有一个要结束，依旧没有落实下来，这些外来务工人员便着急了，结果邓洪国避而不见，让外来务工行为变得激烈起来。

　　方志诚见詹耀有点幸灾乐祸，批评道：“此事对咱们并非好事，如果任由事态发展，导致政府形象有失，终究还会影响到咱们招商引资工作。你先出去吧，我跟戚县长汇报一下此事。”

　　等詹耀离开之后，座机便响了起来，却是王靖染打过来的，他轻声道：“方县长，外面有一群上访群众，需要你解决一下。”

　　王靖染升任副县长之后，现在主要负责信访工作，方志诚皱起眉，不悦道：“据我所知，那些上访群众都是冲着子女就学问题来的。教育是由邓县长分管的，我出面的话，是不是有点越权，怕是不妥当吧？”

　　王靖染眉头微微一皱，轻咳一声道：“邓县长跟那些人有矛盾，伟铭书记考虑到，如果依旧还是由他出面的话，会导致事态发展得更为恶劣。这些外来务工人员主要是在县内几个重要项目从事基础建筑工作。重点项目正好由方县长你负责，因此你来出面协商，也是有理由的。”

　　方志诚被气到了，邓洪国弄出来的烂摊子，让自己收拾也就罢了，但孙伟铭的态度也过分了一点，他的逻辑是，因为那些外来务工人员都是重点项目的工作者，他们闹事，所以自己这个主管重点项目的副县长责无旁贷，甚至比主管教育的副县长还要担负更大的责任，这不是欲加之罪，何患无辞吗？

　　方志诚想了想，大概知道孙伟铭的用意何在，最近黄金街项目出现问题，孙伟铭有意在重点项目上刁难一下方志诚，逼迫方志诚放下手中这个重要的权力。

　　如此想来，这外来务工人员聚众闹事，甚至还有阴谋的味道。

　　风雨欲来花满楼，黄金街项目遇到问题之后，自己的局势不妙！

　　方志诚吸了一口气，沉声道：“王县长，现在我便出去解决，但我要提醒一下，即使我现在让他们离开，也是治标不治本，想要让外来务工人员能够安心地在东台工作，必须还得从教育入手进行改革。”

　　王靖染没有理睬方志诚，果断离开了办公室，他与方志诚之间早有芥蒂，见方志诚如今局势不妙，自然也想着落井下石。按照政府的流程，信访工作应该是由王靖染负责协调，再转交给相应的副县长，如今王靖染将任务转交给方志诚，个中存着报私仇的心态。

　　至于孙伟铭，是王靖染搬出来压制方志诚的，毕竟从权力大小而言，方志诚是常委会成员，比王靖染在东台官场的地位更高一筹，如果没有孙伟铭作为尚方宝剑，方志诚完全可以不搭理王靖染。

　　方志诚来到政府门口，那些外来务工人员都静坐在门口，也不吵闹，显得相当冷静。见政府大院门打开，众人将目光落在方志诚的身上，为首的是一个穿着很简朴，长相干净的三十来岁少妇，她迎了过去，上下打量着方志诚，疑惑道：“你是政府代表？”

　　方志诚点点头，道：“没错，你们可以选择一个代表，与我进会议室谈。”

　　少妇眉头一皱，不悦道：“请你们的县长出来，要有分量的干部跟我们谈。”

　　方志诚微微一笑，轻声道：“我是东台的副县长，说话算话……”

　　旁边有个人在旁边提醒道：“没错，我见过他，的确是副县长，好像是现在最年轻的副县长，姓方。”

　　方志诚笑道：“请其他人稍等片刻，我会在半个小时帮你协调好事情。”

　　来到会议室，教育局长姚远也接到命令，匆匆赶到县政府，见方志诚主持座谈会，脸色明显微微一变，他没有与方志诚打过交道，但知道这是一个不太好惹的副县长，之前怒打邓洪国的事情早已传得人尽皆知。

　　方志诚轻咳一声，道：“还请代表将情况说一遍，了解你们的难处，我们才能对症下药。”

　　那少妇轻声道：“方县长，您好，并非我们蛮不讲理，而是因为生活所迫，实在没有办法，可怜天下父母心，儿女上学这是父母心中最重要的事情。我们走投无路，只能来政府寻找帮助。之前我们也去过教育局，但教育局总说，他们没有办法，教育局招收学生的相关规定，是县政府这边拟定的，他们教育局只是执行而已。然后，我们来到政府，找到那位姓邓的县长，他口口声声答应要帮我们解决问题，但一个多月过去，孩子面临着上学，始终没有消息与回音……”

　　方志诚叹了一口气，道：“请问这位大姐，您贵姓？”

　　少妇低声道：“我叫石慧。”

　　方志诚瞄了一眼坐立不安的姚远，然后安抚石慧道：“教育局的姚局长就在这里，由他给你解决问题。”

　　姚远嘴角露出一丝苦笑，道：“之前与邓县长沟通过，外来务工子女学校今年招收学生的指标已经超负荷，已经没有办法再接受新的学生，这几户的申请太迟了，所以我们也没有办法。”

　　“那么公立学校呢？全县足有二十一所公办小学，莫非三十个人都安插不进去？”方志诚皱眉，不悦道。

　　姚远低声道：“方县长，外来务工子女想要进入公立学校，要缴纳择校费。如果他们愿意的话，自然没有问题……”

　　石慧蹙眉道：“公立学校的择校费太高，抵得上我们半年的工资，我们远赴东台来打工，半年工资全部交在择校费上，这不是赶我们离开东台吗？”

　　方志诚摆了摆手，不容置疑地对姚远说道：“教育局必须要让这三十多位学生即使入学，至于择校费的问题，我会与他们所在的企业沟通，看能否从企业入手解决。”

　　姚远微微一怔，没想到问题可以如此解决，疑惑道：“邓县长那边呢？”

　　方志诚挑了挑眉，“既然此事已经交给我处理，邓县长那边就无需多虑。”


第389章 入常之后第一弹

　　如何处理外来务工子女就学的问题，方志诚心中早就有一番算计，如果按照现在东台的发展速度，外来务工人员在三到五年内会涨七八倍，现在的教育资源根本无法满足未来的需求，所以方志诚一直盘算着该如何推进东台县的教育改革。

　　城市能否快速成长，关键还是在于人口，有了人，才能消费，才能生产，其中外来人口更是重中之重。

　　外来人口分为三类，第一种人群属于高素质人群，他们站在城市食物链的顶端，投资企业或者在企业中承担管理、研发等职务；第二种人群属于中低端人群，他们主要承担城市发展过程中的基础设施的建设；第三种人群是外来旅游消费人群，这些人流动性比较强，但是支持城市扩大规模，不可缺少的力量。

　　现在东台政府对于外来人口的关注，主要是对第一种人群，在住房、子女就学上给与一定的政策补助。比如博士学历的人才来到东台工作，政府会提供专家楼，子女就学也优先考虑。

　　但是，东台政府对那些中低端人群的外来人口子女却没有考虑到，这些人群的收入并不是很高，在城市的幸福感原本就很低，再加上子女到达年龄之后，无法低成本入学，如此一来，便对城市的发展，造成了一定的影响。

　　教育资源是无法完全公平的，而且教育局并不属于方志诚管理，所以他只能另辟蹊径，通过其他策略来平衡教育资源。

　　外来务工子女想要进入好的公立学校，必须要给与一定的择校费，这部分费用是给学校用来增加因为学生增多的基础设施及教师工资，想要免掉这个费用难度很大，因为学生变多，资源不足，必须要增加费用，而且这是全国教育行业的惯例，不是说免就能免的。

　　所以方志诚考虑，择校费一样必须得交，但羊毛并不一定要出在羊身上，可以从企业入手。外来务工子女的择校费可以让企业进行代缴，然后企业可以在年底以税收返还的方式，对这部分资金的额度进行免税，也就是说，最终是政府利用税收帮助这些外来务工子女免除了择校费。

　　政府并不存在倒贴亏损，只是作了一个税收再分配的动作，将这些税收提前补贴给了学校。择校费看似很多，但对于一个企业的盈利而言，只能算是九牛一毛。企业家为员工解决了子女就学的问题，如此一来，还可以更好地帮助企业留住员工，一举多得。

　　这是一个事关财政、教育的政策性问题，方志诚脑海中早就有这个想法，一直没有予以实施，正好通过今天的风波为契机，再提交这个议案。

　　安抚好这几名信访代表，让他们安心离开之后，方志诚当着姚远的面给李卉打了个电话，让她联系几家重点企业，通过“化缘”的方式募集一笔教育基金，专门用来解决外来员工子女就学问题。

　　李卉汇报道：“方县长，此事你之前便跟我交代过，我也了解几家业绩不错的企业，他们都愿意出资，成立‘外来员工子女教育基金’。”

　　方志诚微微一怔，自己之前只是跟李卉随口一提，没想到她早就已经有了打算，笑道：“没想到你的执行力还挺强的。”

　　李卉点头笑道：“您是领导，只要有吩咐，作为下属，当然是要不惜一切代价执行命令。”

　　方志诚继续交代道：“此事你主动与教育局姚远局长联系，一定要解决好这三十名学生的就学问题。同时，基金募集之后，要好好管理，切忌弄虚作假，同时要做好基金的管理，不能让它缩水。”

　　李卉笑道：“方县长，我有一个想法，外来务工子女教育基金每年预计会达到三四百万左右，如果将这笔资金与招商服务投资有限公司挂钩，以投资的方式入股一些有潜力的企业，如此一来，岂不是可以实现基金额度的保值。”

　　方志诚眼前一亮，道：“你这个想法极好，你现在开始着手实施。不过，要注意这笔资金的风险性必须可控，不能够出现差错。”

　　李卉自信地承诺道：“放心吧，我们手里有一批高成长性的企业，资金只要注入之后，收益是可以预见的，同时招商投资服务有限公司会成立基金管理部，对资金的走向严格管理，做好风险的把控。”

　　招商局现在已经成为一个有冲劲的机构，爆发出的能量，超出自己的意料之外，方志诚欣慰地笑了笑，“此事你交一份方案上来，我会放到政府会议及常委会议上，与其他领导一起商量。”

　　挂断电话之后，方志诚与姚远道：“你回去之后，先与县内几所公立学校联系好，让他们腾出名额，在三天之内将那些信访的学生安顿好，至于择校费，我已经让招商局去想办法，最多不超过一周，会将这三十几名学生的择校费全部分拨给学校。”

　　姚远很是意外，显然没想到方志诚会以这种方式解决问题，原本姚远已经做好最坏的打算，回去之后召集公立学校的校长开会，用行政命令让这些校长接纳学生。

　　但这无疑是一种后患无穷的方法，对于学校而言，增加了学生，相应的会增加教育成本，长久发展，不利于教育的正常发展。

　　方志诚选择的方法与众不同，也很自信，他利用招商局的资源，将这些择校费给承担下来，这种气度是如今东台官场其他副县长无法拥有的。

　　相反，邓洪国采用的方案是先用拖字诀，实在拖不掉，再用行政手段，让学校接纳这些学生，至于择校费，不可能完全减免，至多减免一部分。

　　风波结束之后，方志诚回到办公室，将那份关于《外来务工子女就学问题的解决方案》完善一番，不仅包括采用税收返还的方式帮助外来务工子女就学问题，同时还包括建立外来务工子女教育基金，利用招商投资服务有限公司的资源，盘活基金，让外来务工子女彻底无后顾之忧。

　　招商服务公司后续的发展思路，在方志诚的脑海中也有了一番新的规划。除了外来务工子女基金之外，还可以建立其他的基金，这些基金的来源是县内的纳税大户，功能主要是填补政府的某些职能空缺，帮助政府完善保障性的基本能力。

　　方志诚的灵感主要来自于现代金融体系，他正在试图以招商局为主要载体，搭建一个金融体的雏形，在这个金融体内，有投融资机构、有信托、有基金，以后还要纳入银行、保险等新的元素。

　　然而，这一系列的金融改革思路，也将是方志诚进入常委会之后，第一次正式提交的议案。

　　县委书记办公室内，孙伟铭、王靖染、邓洪国三人围着茶几而坐，他们都在等待信访办那边传来的消息。

　　王靖染低声汇报道：“老板，刚才信访办那边消息过来，上访的人员全部被方志诚劝说离开了。方志诚让姚远在三天内将人员全部安排到位，同时他会为那些上访人员募集择校费，一周内交给接纳学生的学校。”

　　孙伟铭眉头微微一皱，低声沉吟道：“三十个人择校费加起来足有十来万，方志诚哪来这么多钱？”

　　王靖染沉声道：“他似乎让招商局那边想办法。”

　　孙伟铭脸上露出恍然之色，道：“招商局与一批企业关系很好，寻求十来万的资金支持还是很轻松简单的。不过，方志诚这个口子不能轻易开，以后如果经常有人上访，难不成都要用钱来处理吗？这是一个不明智的方法。”

　　邓洪国在旁边满腹怨言地附和道：“我就是这么考虑的，先将那些外来务工人员拖上一拖，届时再给他们减免部分择校费，让学校接受学生。现在倒好，方志诚这么做，让我以后工作难办了。外来务工人员遇到子女无法上学，那就来政府闹吧，因为我们开了先河。”

　　王靖染提议道：“老板，要不，以此事为由，给方志诚一个处分？”

　　孙伟铭摇了摇头，道：“怎么给处分？方志诚用自己的方法替老百姓解决了问题，处分他的话，不符合逻辑。”

　　邓洪国沉声道：“虽然不给处分，但在常委会上，我认为老板你还是要点名批评一下他的。”

　　孙伟铭不动声色，闭上眼睛，陷入沉思。

　　……

　　周五下午，常委会上，邢继科交出了一份关于《关于外来务工子女就学问题的解决方案》，这让孙伟铭一种颇为意外，因为邢继科很少在常委会上如此积极主动。

　　“各位，本周出现了一次影响严重的上访事件，想必大家都已经听说过。外来务工人员子女上学的问题，已经迫在眉睫，我们必须要正视并且处理。此事虽然告一段落，但我们还得深思原因，防患于未然，所以请大家看一下这份解决方案，群策群力，将方案完善好。”邢继科主动抢过了在话语权。

　　随后，众人翻了翻那份方案，孙伟铭正欲说话，段暄抢先一步说道：“方案我看了，还是很有想法与创意的，伟铭书记，您认为呢？”

　　孙伟铭不动声色，心中却是暗呼不好，因为自己被动地陷入了围剿之中……


第390章 官场人才的类型

　　常委会没有出现想象中的火爆场面，方志诚所提出的那个方案很顺利地通过第一轮审议，因为孙伟铭意识到方志诚为了今天这个常委会动用了心思，不仅拥有邢继科的支持，甚至还令段暄也对他的方案称赞有加，在这种局面之下，如果自己再唱反调，这显得太没有气度，所以孙伟铭也就保持平和的态度，对之没有横加阻拦。

　　孙伟铭不仅暗叹，方志诚的心机深藏，竟然巧妙地利用外来务工子女事件，为自己在常委会上增加话语权添加砝码，这是当初任何人都没有想象到的。

　　当初不让邓洪国出面处理，而是让方志诚出面调解，原本是存着让他闹个难堪，没想到方志诚不仅轻松解决了问题，而且还利用此事做起文章，拟定了一个有关解决外来务工子女教育问题的方案，这不禁让人感到极其意外。

　　邢继科望着孙伟铭沉默地率先离开，眉眼中藏不住得意之色，因为这不仅仅是方志诚成功在常委会上提出了自己的主张，对于他自己而言，更是第一次主导常委会，并且成功胜了孙伟铭，那种长久被压抑而郁闷的心情，如今一扫而空。

　　他收拾着桌面上的文件，与段暄目光交接，两人会心一笑，都心知肚明，在近一段时间内，两人联手与孙伟铭在常委会上竞争角逐，将成为常态。

　　邢继科正准备喊方志诚去自己办公室坐坐，这时段暄却是快他一步，走到方志诚的身边，低声与他说了几句话，方志诚紧跟在段暄的身后，两人并肩离开会议室。

　　邢继科张大嘴巴，突然喉咙有种干涩的感觉，暗自揣测，莫非方志诚现在已经跟段暄凑到一块了？

　　邢继科无比清楚的知道，自己之所以从之前的被动，逐渐走入现在的状态，关键在于背后有方志诚一直在支持着自己，如果方志诚现在改变阵营，去支持段暄，那自己又该如何呢？

　　原本在常委会上的阶段性胜利带来的喜悦感，如今再次消弭，他脸上露出了阴霾之色，暗自琢磨，该如何拉拢方志诚才好。

　　邢继科的心思，方志诚并不知晓，段暄在会后主动与自己攀谈，也让自己颇为意外。

　　段暄是一个很强的干部，虽然走的是党政路线，但在经济方面也是一把好手。此前，《关于外来务工子女就学的解决方案》，方志诚送了一份过去给他，段暄阅后非常满意，所以才会在常委会上选择支持方志诚。

　　两人之前没有什么接触，所以段暄方才如此直白的支持，让方志诚也感觉到有些意外。

　　来到段暄的办公室，方志诚刚坐下之后，段暄便取出了咖啡机现磨咖啡，方志诚想起段暄的履历，这是一个曾经留过洋的干部，行事风格的确有些与众不同。

　　过了片刻，段暄端着两杯咖啡走到沙发前，方志诚接过一杯，泯了一口，段暄笑问：“味道如何，还喝得惯吗？”

　　方志诚笑道：“我不懂咖啡，只知道比在咖啡店喝的有味道。”

　　段暄淡淡一笑，“你今天写的那个方案很精彩，让我大开眼界。现在我知道那些有关你的传言，并非空穴来风……”

　　“哦？”方志诚脸上露出疑惑之色，“不知对于我是怎么评价的……”

　　段暄轻叹一声，微笑道：“省里早已有领导将你定位，认为你是智囊型的人才。”

　　方志诚谦虚地说道：“这个评价有点过誉了。”

　　段暄摆了摆手，道：“官场之中，有这么一种划分模式。像你我，都属于智囊型的人才，在出谋划策方面极有天赋，这种人才如同古代的军师或者幕僚，运筹帷幄，决胜千里。像孙伟铭，他跟我们不一样，走得是将领型人才之路，凡事以己为中心，身边聚集各种辅助性的人才，他自己作为舵手，控制大势与方向；另外，还有领袖型人才和枭雄姓人才等等，每种人才他们行事风格都不尽相同。我之所以与你一见如故，便是因为咱俩思考问题，行事风格一样，十分对胃口！”

　　方志诚对段暄的这种观点感到很新奇，将自己身边的那些官员与这种划分模式进行对位，倒也合理。

　　他笑了笑，问道：“段书记，今天你找我过来，怕不只是喝咖啡，然后探讨官员划分的模式这么简单吧？”

　　段暄挥了挥手，淡淡笑道：“那只是引子而已，下面进入正题。我与你一样，都属于智囊型人才，这就奠定了我们的晋升方式，只能够依附于别人的身上……就比如你，当宋文迪晋升的时候，你才会获得机会，而我也一样……”

　　方志诚顿时有点明白段暄的意思了，他是在暗示自己，段暄的上面还有人，他来到东台，所做的一切都是为了他的领导所服务的。

　　方志诚轻叹道：“段书记，咱俩不妨说的直白一点吧，你究竟需要什么？”

　　段暄低声道：“我帮你解决孙伟铭，你必须要帮我……”

　　方志诚听段暄说完之后，脸上露出凝重之色，苦笑道：“段书记，你是不是太高看我了？省委层次的交锋，我怎么能插得上手呢？”

　　按照段暄之前在省财政厅的履历，再加上现在孙伟铭的强援来自财政系统，可以预见段暄与孙伟铭的交锋将不仅仅局限在东台，甚至会牵扯到省厅层次的斗争。

　　段暄淡淡一笑，道：“文迪书记可是深得思源书记的信任……”

　　方志诚挑了挑眉，不置可否地说道：“文迪书记，现在所有的精力都放在银州，哪里有功夫兼问琼金的风波。不过，此事我会与文迪书记透露一下，接下来如何办，还得看他的主张，我只能递一句话。”

　　段暄暗叹方志诚还是很沉稳，并不如想象中那般稚嫩，原本以为他的性格冲动，否则也不会怒打邓洪国，如今接触下来发现，方志诚在处人与事方面极其老练，根本没有明显的破绽，方才那简单的一句话，便可以瞧出他进退得体，既没有完全答应自己，又没有果断拒绝自己。

　　段暄轻叹一声，道：“也罢。不过，即使上层无法达成同盟，我想在东台层次上，我们还是可以合作一下的，今天便是最好的案例。”

　　方志诚对段暄如此积极主动抛出橄榄枝感到有些意外，他笑道：“段书记客气了，大家都是同事，互相帮助也是应该的。”

　　方志诚在段暄的办公室坐了十来分钟时间，从这次接触，方志诚发现这是一个挺有个人魅力的官员，段暄的思路非常清晰，与人交流有种洞察人心的能力，仿佛自己心中所想，丝毫都逃不过他的眼睛，与这样的人相处，需要小心谨慎，因为他们大都精于算计，擅长谋略。

　　不过，方志诚没必要对其敬而远之，而是好好利用段暄现在主动拉拢自己的心思，这样便于对抗孙伟铭。毕竟现在的东台，已经被孙伟铭牢牢地掌控在手中，想要对抗孙伟铭，必须要有这个排名第三的党委副书记助己方一臂之力。

　　回到自己办公室，待了大约十来分钟，门被敲响，方志诚以为是詹耀，抬头一看，微微一怔，连忙起身，笑道：“戚县长，你怎么过来了？”

　　戚芸抿嘴浅笑，“路过此处，顺便过来看看你。”

　　最近这段时间，两人在工作上配合得极其默契，彼此目光交流有种心有灵犀的感觉。方志诚从戚芸的眼神中瞧出些许复杂之色，疑惑地问道：“你好像有心事？”

　　戚芸点点头，轻叹一声道：“我要走了。”

　　“啊？”方志诚瞪大眼睛，这一消息无疑如同晴天霹雳，“为什么？难道是孙伟铭玩的阴谋诡计？”

　　戚芸摇了摇头，苦笑道：“跟孙伟铭没有关系，关键是我家里出现问题。我父母要求我回琼金……”

　　方志诚脸上露出沮丧之色，叹气道：“就没有挽回的余地了吗？”

　　戚芸洒然地笑了笑，道：“我原本就是从省里下派的干部，按照时间期限也到了回原单位的时候，加上父母那边强力要求，所以我思考许久，还是回琼金了。”

　　方志诚很难接受这个结果，痛苦地说道：“你在我和他之间，终究还是选择了他……”

　　“不！”戚芸果断地否定道，“我即使回去，也不可能与他和好。请相信……相信我们之间的感情……即使我离开东台，心里也只有你。”

　　这是戚芸第一次对方志诚表白。戚芸是一个性格要强的女人，能说出这种话，可想也是动情到了极点。

　　方志诚知道分别在所难免，满是惋惜地叹道：“那就祝你一路顺风吧。”

　　戚芸眸中泛着泪光，声音似乎有点哽咽，“我的心，会一直跟你在一起。”

　　戚芸离开东台的原因有很多，想必也是综合考虑了个中元素，她的关系和资源都在省里，尽管东台是一个好的舞台，但她已经积累了足够多的经验，只有去了更大的舞台，才能获得更多成长的空间。

　　方志诚缓步走过去，轻轻地将戚芸搂在了怀里……


第391章 一个双赢的选择

　　转眼到了夏末秋初，离戚芸离开的时间也越来越近，她已经逐步将手中的工作开始转交给方志诚。现在方志诚在政府诸多县长之中排名第三，由他接任常务副县长一职也是理所当然。很多人都对方志诚艳羡不已，暗叹他运气真够好的，年中刚如常委会，现在四个月左右，眼见马上就要更进一步，成为常务副县长了。

　　常委副县长和常务副县长只是一字之差，但地位却是天差地别。尽管每个地方的情况不尽相同，常委副县长在常委的排名也有浮动，但正常来说，常务副县长在常委会的排名在四到六位，属于第二阵营，并且对全县的经济工作由很大的影响力。

　　方志诚原本入常之后，排名临近末尾，若真能往上走了数步，可是重大的进步。

　　不过，方志诚心中却没有别人想象得那么高兴，毕竟他和戚芸有着那么一层关系在。两人因为共事而相识相知，往后离得那么远，谁也无法保证以后还能一尘不变。所以，两人在这段时间内，格外的珍惜每次相处的时间，将原本那些外在的因素抛去，于是乎，那间两人一起决定租下的小屋里发生了许多故事……

　　“在床上躺了一天了，咱们出去吃点东西吧？”方志诚望着娇艳的戚芸，动情地说道，他心中也有些自私，戚芸原本生活虽然单调，但有条不紊，自己的出现打乱了她人生的正轨。戚芸的性格在逐渐变化，以前总是那么高高在上，现在却变得柔和成熟，这是好事，还是坏事呢？

　　戚芸点了点头，从旁边取过衣服，一件件地穿起来，微笑道：“你终于饿了，我还以为你有无穷的精力呢。”

　　方志诚笑了笑，道：“时间还足够，咱们吃完饭之后，回来再好好谈谈人生理想，谈谈未来前程。”

　　戚芸白了方志诚一眼，目光飘忽远方，说道：“志诚，我回琼金之后，你必须要收敛一下脾气……”

　　方志诚微微一怔，轻叹道：“我知道该怎么做，以前我闯了不少祸，很多时候都是你悄无声息地帮我解决后顾之忧，我也有点担心呢，以后如果你没有做我的强援，我又该如何应付孙伟铭……”

　　戚芸眸光中闪出一道担忧之色，道：“孙伟铭不是简单的人物，我跟他共事也有多年，对他的心思捉摸不透，而且，如今东台官场可不只是孙伟铭，那个新来的段暄也不是一个简单人物，刚来不到一个月的时间，就已经将不少权力掌握在手中，尤其是在党务工作上，竟然能跟孙伟铭偶尔叫板，能力不同寻常。如果你还想以前那般猛冲猛撞，必须得小心这两人在你背后使枪。”

　　方志诚握住了戚芸的手，她的手指纤细修长，掌面如同缎子般光滑，感动地说道：“你已经为我做得足够多了，放心吧，他们不是省油的灯，我也不是好惹的主，若是他们真敢对我使出阴谋诡计，我一定以牙还牙。”

　　戚芸苦笑了一声，突然觉得自己担心有些多余，关心则乱，方志诚可没有那么弱不禁风，他是一个有才华的人，论潜力比起自己更胜一筹，自己离开东台，一方面是因为从省里下派的时间足够，回去之后便可以更进一步；另一方面则是因为自己若是离开，可以为方志诚让出一个位置。

　　这是一个双赢的选择！

　　唯一怅然有失的是，以后两人不能够并肩在东台官场同进共退，这犹如战友般的孽缘，很有可能会因为彼此分隔两地而逐渐消弭。

　　来到一家常来的普通小餐馆，正好是吃饭的时间点，楼上楼下灯火通明，方志诚选择了一个靠窗的位置，等戚芸坐下之后，老板娘微笑着走过来，问：“今天想吃什么？”

　　方志诚一边帮戚芸拆卸着餐具，一边用余光扫着菜单，笑道：“醋鱼和土豆丝，这两道菜是必选的，另外再弄两个菜，老板娘你帮我们订便好！”

　　老板娘自然喜欢这么爽快的顾客，笑道：“等会还给你们加个菜。”

　　戚芸嫣然一笑道：“那就谢谢老板娘了。”

　　老板娘摆了摆手，道：“不用这么客气，你们夫妻俩常来我们这儿吃饭，一回生两回熟，以后一定要常来啊。”

　　听到夫妻二字，戚芸脸色微微一变，摇了摇头，方志诚看在眼里，笑问：“戚县长，又感伤了？”

　　戚芸自嘲地笑道：“你就不觉得难堪吗？我们分明不是那种关系，但却被别人误解了。”

　　方志诚摇头笑道：“为什么在乎那两个字呢？其实，老板娘之所以这么称呼我们，是对我们两人感情到一定程度的确认。”

　　戚芸苦笑道：“你的逻辑总是这么古怪，出人意表。”

　　方志诚目光柔和地望着戚芸那种清秀脱俗的脸庞，说道：“我觉得应该如此形容，总是那么的：深刻！”

　　十来分钟之后，点好的菜便逐一上桌，方志诚和戚芸不时地绊嘴，这顿饭吃得倒是相当的温馨。中途，曹彰打来一次电话，戚芸当着方志诚的面也他不冷不淡地说了几句，便挂断了。

　　戚芸准备回琼金，曹彰无疑是最高兴的，因为他一直认为，之所以夫妻出现矛盾，关键还是因为异地相处，两人若是能整日见面，一定能改变现在的情况。

　　挂断曹彰的电话之后，戚芸脸上露出歉意，道：“他还真烦人！”

　　方志诚不自然地笑了笑，道：“他这是在关心你。”

　　戚芸耸了耸肩，不悦道：“不是关心，是不放心。”

　　方志诚微微一怔，意识到戚芸所指，曹彰这个电话很有可能过来是查岗的。他轻声叹道：“回去之后，要不你就跟曹大哥和好吧，你能好好过日子，有一个人关心你，那样我也就放心了。”

　　戚芸盯着方志诚的眼睛，一本正经地问道：“你说的是真心话？”

　　方志诚摊开手，苦笑道：“违心话……”

　　戚芸动情地望着方志诚，眸光中充满了深深的爱意，她缓缓地说道：“我不像你，没那么花心，既然我的心已经认定了一个人，就不会撒谎，就不会违心……”

　　方志诚轻叹了一声，面对戚芸外冷内热的情感，触动很大，心中也涌起绝对不会放弃戚芸的信念。

　　“顾源是一个很好的伙伴，虽然性格又点桀骜不驯，但使用好，绝对是一个不错的助手。”戚芸觉得气氛有点太过深沉，笑了笑，转移话题道。

　　“顾源对我怕是有很大的不满，毕竟我当初入常，他可是当时的主要竞争者之一。在私下里，他对我的评价可不高。”方志诚摇了摇头，知道戚芸对自己举荐顾源也是出于好意，但顾源对戚芸很忠诚，但不代表会一定支持方志诚。

　　戚芸脸色变得有些凝重，低声道：“我离开之后，政府班子肯定要补充人员，你身边现在可以团结的人太少，邓洪国和王靖染都虎视眈眈，邢继科虽然有所长进，但也是外强中干的纸老虎。罗辉能力不错，但很难驾驭，至于顾源，虽然与你有嫌隙，但他对自己的环境还是足够了解，我离开之后，他在政府孤立无援，你这个时候助他一臂之力，可以轻松收取他的信任与支持。”

　　方志诚认真地听着戚芸分析，苦笑道：“我知道你的意思了，我会支持顾源进入常委会的。”

　　戚芸脸色一松，顾源与方志诚之间的矛盾，是她心中的死结。顾源当初在工作上给她很多支持，如今自己离开，自然要为他盘算一番，至于方志诚，戚芸也愿意将自己在东台积累多年的人马全部转交到他的手中，而顾源无疑是其中最重要的一个人。

　　方志诚能品出戚芸的良苦用心，虽说与顾源有嫌隙，但正如戚芸所说，自己身边缺少得力的伙伴，若能与顾源真的能化解矛盾，自己倒是可以去尝试一下。

　　回到家中，方志诚先洗了澡，然后在卧室内看东台电视台晚九点重播的电视新闻。新闻中，孙伟铭的镜头很多，视察、开会、接待，显得应接不暇。方志诚叹了一口气，东台县的宣传口子，还是被孙伟铭把持着，这也间接反映孙伟铭在东台的影响力依旧很强大。

　　不知何时，戚芸站在了门口，方志诚望过去，眼前一亮，她穿着淡紫色的纱质睡袍，美妙的曲线朦朦胧胧，若隐若现，至于丰腴的身材，凹凸有致，让方志诚感觉心跳的速度都加快了！

　　“决战到天明？”

　　“谁跑谁小狗！”

　　11月初，戚芸接到调令，回到琼金，离开了这个她工作了近四年的地方。东台对于她的意义，绝不仅仅是晋升的通道，在东台她也经历了人生感情的洗礼。

　　坐在那辆送她前往东台的黑色公务轿车内，戚芸自始至终一言不发，对于她而言，去琼金履职仿佛不是归来，而是远行……


第392章 詹耀的涅槃之路

　　方志诚也没想到自己从常委副县长到常务副县长这一步走得如此波澜不惊，原本以为要五年甚至十年才能迈过的一步，未曾料到，如此轻易地便踏过去了。

　　生活便是如此的变幻莫测。黄金街项目停滞，让方志诚意志消沉，失落失意；但转眼之间，自己却在暗渡陈仓，往前走了一大步。

　　当正式的任命通知下达之后，方志诚突然才明白，其实宋文迪与邱恒德早已为自己担任东台县常务副县长一职盘算许久。

　　进入常委会只是一个简单的过渡，成为常务副县长才是最终的彼岸。至于戚芸的离开，返回琼金更进一步，这不会那么简单，肯定是宋文迪在幕后动用关系，一方面让戚芸调回琼金，另一方面支持自己成为常务副县长。

　　戚芸回到琼金之后，出人意料地被调离原单位，进了省委办公厅处督查室一处担任处长。省委办督查室一处，主要负责落实省委重要工作部署、贯彻落实省委常委会上，领导关注研究的问题。

　　督查室属于实权部门，拥有监督、检查的权力，可以说是省委书记手臂的延伸。戚芸能进入这么一个关键部门，未来的仕途之路，必然是一帆风顺。由此来看，戚芸是经过宋文迪举荐，方能进入省委书记李思源的智囊团之中。

　　戚芸有个好前程，方志诚也感到高兴，东台靠前的位置也就那么多，以后通道只会越来越窄，如果戚芸始终停留在东台，那么只会限制她的发展。

　　去了省委办公厅，以后无论是前途还是视野都会拓宽，戚芸处于黄金年龄，她此刻回到省委，一定能够一展所长。

　　戚芸的形象极佳，能力很强，有特殊的个人魅力，只要不出意外，三到五年内，必定有一番作为。她现在不过三十岁左右，三十四五能成为副厅级官员，这种晋升速度在女性当中也属于极其罕见的。

　　现在国家各级都在注意培养女性官员，有些地方更是明文规定，在实权位置上必须要有一定的女性比例，戚芸现在的级别及年龄，足以让组织部高度重视，重点培养。

　　方志诚接过了戚芸留下的摊子，方才知道戚芸的能力比想象中还要精细，从一些事物处理的细节来看，有种女性官员特有的细腻与缜密，尤为明显的是东台县的财政系统被戚芸打理得井井有条。

　　以前东台的财政工作管理的比较粗线条，尤其是乡镇财政所的工作状态十分懒散，经过戚芸一年多的梳理现在已经焕然一新。

　　乡镇财政所肩负着公有资产管理利用与村级集体资产监督管理的职能，东台县此前与其他地区一样，在97年之后，对共有资产没有做到精细化监管，出现很多烂账，甚至还在某个乡镇，发现大队部给村民打白条十几万的情况。

　　戚芸上任之后，进行了一次专管专员大练兵的活动，设定转关专员的工作标准，根据全县乡镇财政所的分布情况，按照一村一员的原则配备近两百名村财政专管员，同时制定了《东台县专管员管理手册》，包括方针原则、职责要求、考核奖励、培训考试等一系列的工作程序流程。

　　类似的工作业绩不胜枚数，令人瞠目的是，戚芸在短短一年多的时间，便悄无声息地做好了诸多工作，并已经取得实效，这种工作作风与办事能力，让方志诚也觉得有些汗颜。

　　真正了解戚芸的工作状态之后，方志诚才发现自己以前对戚芸还是不够真正了解，也难怪孙伟铭为何对戚芸亲睐有加，论能力与态度，戚芸在东台官场绝对数一数二。

　　大约花费了半个月的时间，方志诚才将戚芸的工作陆续接到手中，因为前任太过强大，所以让方志诚也叫苦不迭，毕竟戚芸在自己的岗位上交出了一份完美的答卷，自己不能锦上添花，也决不能毁掉戚芸打下的江山和基业。

　　詹耀敲门而入，给方志诚倒了一杯茶，轻声道：“老板，你已经有很多天都加班了，虽然咱身体好，是不是也适当的休息一下啊？”

　　方志诚最近几乎跟当年戚芸的工作状态差不多，每天都疯狂加班，有时候加到凌晨，詹耀有时候也会跟方志诚一起加班，有点吃不消，他的眼睛明显红肿。

　　方志诚抬起头看了一眼詹耀，伸了个懒腰，喝了一杯浓茶，叹道：“我也是没有办法，戚县长留下来不少工作，需要收尾，我总不能听之任之吧？”他瞄了一眼詹耀，低声道：“晚上你就早点回去吧，毕竟你在这里也帮不上太多的忙，只是浪费时间而已。”

　　詹耀连忙摇手，尴尬地说道：“老板，我回去也没什么事情做，还是陪着你一起熬夜比较心安。”

　　方志诚想了想，双手合握，郑重其事地命令道：“老詹，你跟我不一样，你是有家庭的人，不能为了工作，不注意关心家人。以后你一周陪我加班的时间，不允许超过三天，不……两天……”

　　詹耀没想到方志诚如此严肃地要求自己不准加班，张大嘴巴，暗忖自己这个老板未免也太与众不同了吧。其他领导都将所有的工作交代给下面的人来处理，而方志诚不仅一手操办大小事情，而且还不允许下属加班？

　　这是多么好的领导啊！

　　詹耀差点都留下眼泪了。他却不知道方志诚心中所想，在方志诚的眼中，晚上陪自己加班的确没有什么必要，更关键的是，方志诚知道詹耀的老婆跟她的同事有着不可告人的关系。如果现在每天拉着詹耀加班，岂不是间接地让詹耀的老婆有出轨的机会吗？

　　方志诚看向詹耀的眼神，带着些许同情，不过落在詹耀的眼里，却有点温暖。

　　“老板……这个……你真是太好了……”詹耀搓着手，大老爷们感动的表情，让方志诚感觉头皮一麻。

　　方志诚叹了一口气，道：“老詹，你工作很努力，但家庭一样重要，比如经常给嫂子买点东西，增加一点夫妻情趣……家庭和睦，工作才能事半功倍。”

　　詹耀讪讪地挠了挠头，道：“我也给她买过一些礼物，比如首饰什么的，她经常嫌弃我眼光差，久而久之，我也就嫌烦，一般会塞给她钱，让她自己挑选心仪的。”

　　方志诚暗忖詹耀有点不解风情，也难怪老婆在背后给他戴绿帽子。他也不点破，笑道：“女人都口是心非，分明喜欢，但嘴上永远不说出来，你啊，不要被她们的外表给欺骗了，没有女人不喜欢浪漫与惊喜。”

　　詹耀咧嘴笑了笑，道：“老板，你是高手啊。行，我今晚就给她一点惊喜……”

　　“对了……”见詹耀准备离开，方志诚突然喊住了他，提醒道，“回去之前给嫂子先打个电话，告诉她你今晚不用加班了……”

　　“为什么？”詹耀有点不解了，分明是要给老婆一个惊喜，怎么还要提前告诉她？

　　“这是命令！你照办便是了！”方志诚不动声色地说道，又不能告诉詹耀实情，那样说不定原本的喜剧，会变成悲剧。

　　尽管方志诚如此善意地替詹耀考虑，但当晚还是出现了问题。

　　詹耀兴高采烈地回到家之后，准备当晚与梅君好好温存一番，却遇到梅君的冷淡相对。他火气未消回到卫生间，坐在抽水马桶上，突然发现脚边有一根弯曲的黑毛。他捡到手里，仔细地看了许久，发现不对劲，因为这肯定不是自己的体毛，更不可能是自己老婆的体毛……

　　带着疑惑，詹耀捏着鼻子将身侧的垃圾桶全部倒在地上，终于发现了问题，扯破的肉色丝袜被揉成一团，打开之后，里面是一个黄色被打了结的橡胶套，最顶端半透明的液体之中还浸泡着黑毛……

　　詹耀在如何木讷，这一刻也知道发生了什么，他深深地叹了一口气，不知为何非常的冷静，仿佛一切都早就知道一般……

　　“难怪老板数次要我注意家庭呢，他也真够厉害的，莫非只瞧了我老婆一眼，就知道她会出轨？”詹耀上完厕所，洗了洗手，对着镜子里有点憔悴的自己，嘴角露出苦笑之色。

　　詹耀一直觉得自己成为方志诚的秘书之后，什么事情都变得顺利了，比如不到半年的时间，便解决了副科的问题，以前梅君总觉得自己窝囊，现在他扬眉吐气了。

　　没想到结局竟然如此变化，当自己前途一片光明的时候，梅君却给自己戴了绿帽子。

　　在这个情况下，詹耀没有直接去对梅君兴师问罪，所谓捉奸在床，他现在去问梅君，只能得到一些谎言，只有等到证据确凿，詹耀才能与梅君摊牌。

　　詹耀重重地吸了一口气，转身将那些垃圾重新捡回垃圾桶内，眼神冷得可怕！

　　人的性格一旦成型之后，就很难会发生变化，尤其是到了三十岁左右，再想有所突破无比艰难，但有时候也不尽然，当人生遇到重大的挫折，重大的劫难，引起性格突变，任何人都会蜕变、进化！


第393章 我是一个坏女人

　　转眼到了年底，各部门进入冲刺的环节，各种会议、文件、材料、报告络绎不绝，比起往年，方志诚觉得压力大了不少。去年他主要关注东台的招商系统，今年不一样，政府下属的主要单位的年终总结会都得要他参与，虽说主动权在他手上，他可以去，也可以不去，但他今年刚担任常务副县长，如果不去的话，未免说不过去。

　　给自己发邀请的诸多部门，都怀着各种心思，有些部门的主要负责人要称称方志诚的分量，究竟这个年轻的常务副县长有几斤几两重；还有些部门的主要负责人要借此机会，巴结方志诚，希望能通过会议与这个全县最年轻常委拉近距离。

　　方志诚没有推脱，只要能腾挪开是时间，一定尽力到场，他一方面是要考察下东台政府下属单位的情况，另一方面也是要向孙伟铭等人发出信号，自己有信心能管理好那一亩三分地。

　　邢继科近期对自己的态度，让方志诚有点担忧。最近几日，方志诚跟邢继科汇报工作的时候，他明显情绪不佳，时常询问自己对段暄的看法，以自己对邢继科的了解，他必定是认为自己与段暄站在同一个阵营了。

　　沉不住气，定不下心，没有自信，这也是邢继科为何在东台始终施展不开手脚的原因。如果成熟一点的人，绝对不会如此的将这个信号传达给方志诚，但邢继科却在方志诚面前毫无保留地袒露一切，这让方志诚打心底有点瞧不起邢继科。

　　当然，这也不至于让方志诚与邢继科决裂。虽说他现在是常务副县长，凭着戚芸给自己留下来的基础，完全可以架空邢继科，但他对邢继科还是抱有一丝同情的心态。邢继科在东台官场满打满算有两年多，至今连一个有实力的亲信都没有，这是他的失败。这样的人，折腾不出什么大动静，捏在手中可以掩人耳目，自己退在幕后，左右逢源，将邢继科推在前面，倒也是个不错的方法。

　　如同段暄对自己的评价，方志诚深以为然，他的形式风格属于智囊一类的人，或许是因为秘书出生，擅长辅助，那种躲在幕后的惯性，让他不太擅长高调地在公众场合与别人交锋、争夺。

　　方志诚擅长运筹帷幄，利用现在的局面及身边的人际关系，巧妙地组成一盘利于自己的棋局，通过腾挪棋子，最终达到自己的目的。

　　对方志诚熟悉的人，都知道他是一个极有想法与远见的人。

　　人是有天赋的，方志诚虽然年轻，但无疑在谋篇布局上已经获得宋文迪、邱恒德等人的认可，这也是为何方志诚能在短短两年时间内，从秘书处走出，如今已经成为银州最有潜力的县城东台的实权干部。

　　沈薇主动找到自己，让方志诚有点意外，因为自从发生那次事情之后，沈薇仿佛从他的生活中消失一般，大约数月的时间，都没有听到她的消息。

　　方志诚或许是因为心虚的缘故，没有跟秦玉茗可以打听沈薇的消息，只听秦玉茗偶尔提过一次，沈薇一个人去国外旅游去了。

　　方志诚能理解，她的确需要散散心。

　　“你瘦了不少，黑了不少。”方志诚搅拌着咖啡匙，轻声说道。他有点不太敢看沈薇，这个女人让他有种愧疚感，毕竟那次两人发生的事情，是在半推半就之下做出的，尽管沈薇有着责任，但过错方最大的无疑是自己。

　　沈薇事先说好，那只是演戏而已，方志诚竟然假戏真做，显得不讲道义。

　　“我一直想减肥呢，瘦一点那是得偿所愿。”沈薇歪坐在卡座上，露出了丰臀的半边，很合体的牛仔裤将双腿裹得浑圆，一条波西米亚风格的围巾缠绕在白皙丰润的颈项上，鸡心领的米白色羊绒衫领口下微微露出一抹白腻沟壑。

　　似乎注意到了方志诚瞄过来的目光，沈薇下意识拉了拉丝巾，有点不太自然。

　　方志诚心中暗自好笑，这女人什么时候变得这么内敛了？他面不改色地说道：“那我还是喜欢你胖点的时候，比较有女人味，瘦巴巴的，显得太干瘪，不好看。”

　　沈薇眉毛挑了挑，想要发飙，叹了一口气，说道：“我今天过来找你，就是想跟你开诚布公的聊聊。我和玉茗是很好的闺蜜，我、玉茗、你、萧锵，四个人相处得很融洽，以后抬头不见低头见，我不想咱俩之前相处得很好的情分，因为偶然出现的一次失误，就烟消云散。我们以后还是普通的朋友，行吗？”

　　方志诚摇了摇头，苦笑道：“薇姐，你就不要再自欺欺人了。”

　　沈薇微微一怔，犹豫地问道：“为什么这么说？”

　　方志诚摇摇头，沉声说道：“你已经变心了。你不再爱萧锵，爱上了我。但你不想让自己相信这一切，因为你曾经爱过萧锵，而且萧锵对你很好，所以你害怕失去他。而且，我是玉茗的男朋友，你为此一直压抑自己，努力让自己克制情感。”

　　沈薇似乎被戳穿了心思，脸色涨红，焦急地说道：“不会的，我不可能爱上你。”

　　方志诚长吁了一口气，苦笑道：“人在一起相处久了，总会被对方所吸引。你爱上我已经是一个不可否认的事实，你现在有两种选择，以后就当我们彼此是陌路人，那样的话，我绝对不会去骚扰你；若是你觉得对我割舍不下，而我也不会放弃对你的情感……”

　　沈薇瞪大眼睛，摇头，努力说服自己，“我明白你的意思了，你想我成为你的情人，那不可能的，我该如何面对玉茗，面对萧锵？绝对不可能……”

　　方志诚沉默片刻，看上去有点疲惫地说道：“薇姐，我很爱玉茗。做出背叛她的事情，也让我感到很愧疚。我想，咱们以后还是冷静下来，当作什么事情都没有发生过好了。我刚才也是太过激动，才说出那么有违道德的话，毕竟你和萧大哥的家庭很完美，彼此又十分相爱，我作为第三者插足，这是为人所不齿的。以后，咱们就不要再见面了……”

　　说完这一切，方志诚拿起放在身侧的皮包，便索性离开。

　　方志诚有些话在试探沈薇，有些话也是在追问自己的内心。他在试探沈薇对自己的感情究竟深到了何种程度，毕竟自己有愧于她，如果她对自己割舍不下，他便做不到将沈薇推开；但如果沈薇对自己只是存着普通的朋友情感，那么没有必要再纠缠不清，快刀斩乱麻，总比以后变得不可收拾要好。

　　沈薇望着方志诚离开的身影，突然内心深处有种绞痛的感觉，过去的几个月，她去了很多个国家，就是想让自己淡忘掉那曾经发生的故事，原本以为自己已经心如止水，没想到见到方志诚之后，还是不争气地剧烈跳动起来。

　　就这么跟方志诚变成陌生人吗？

　　沈薇贝齿紧紧地咬着红唇，眸光中泛着晶莹的泪花，她从来没有想过，自己会对丈夫之外的男人而哭泣。

　　沈薇终于明白，自己是真的爱上了方志诚，那内心绞痛的地方，是方志诚不知在什么时候洒下的一枚种子，深根发芽，如今想要拔掉它，已经太迟了，因为它已经与自己的心长成了一个整体，不可分割，难以放弃。

　　沈薇是一个崇尚自由的人，她或许会犹豫，但不会去改变那种敢作敢为，敢爱敢恨的性格。

　　方志诚出了咖啡店，往左转后，走了大约一百米左右的路，突然身后传来急促的跑步声，腰部一紧，他轻轻地将手搭在那如玉般的手背上。

　　“我是一个坏女人……”沈薇低声说道。

　　“我比你更坏！”方志诚苦笑道。

　　“但迈出了一步，我就不会再调头……”沈薇语气凝重地说道。

　　“无论你走到哪里，只要需要我，我会一直陪着你。”方志诚温柔地回答道。

　　两人共同作出了重要的选择，沈薇虽然没有经历过这种世俗不容的事情，但她所处的上层社会，身边的朋友圈类似的情况屡见不鲜。比如她有一个从小玩到大的女性朋友，结婚之后跟丈夫几乎从不见面，没过一段时间会换一个男朋友。

　　沈薇以前很难理解这种对待感情随便的方式，如今当自己遇到了这些，突然发现这并不算什么。

　　沈薇是一只金丝雀，萧锵对她虽然呵护备至，但那同样就像一个鸟笼，束缚着她的灵魂，所以她才会故意作出各种事情，折磨萧锵。

　　直到遇见了方志诚，她才发现原来自己一直并非爱着萧锵，只是被他所感动而已。

　　真正的爱情，不是一方付出，而是互相纠缠，有哭有笑。

　　沈薇突然豁达了，方志诚是她生命中的第二个男人，她在他身上倾注了很多感情，不会轻易地放手，尽管以后彼此的相处、交往，会很艰难，只能存在阴暗处，但那也是人生的一部分。


第394章 扛不起来也得抗

　　东台县的黄金街项目被搬上了省委常委会讨论，这可是一个重要的项目，所以省委书记李思源决定动用省里所有常委的资源与关系，为这个项目寻找融冰的之策。淮南省整个常委班子，尽管也有派系之争，但在李思源的平衡之下，有一个特点，在重大问题上还是能够去异求同，齐心协力的。

　　“同志们，今天最后一个议题很重要，大家想必都了解东台县的黄金街项目，去年花费了很大的代价才落户到淮南，不过，最近中央有领导认为这种涉及类金融的行业，不宜拉开战线，需要缓步来走，所以黄金街项目暂时被停滞了。”李思源目光柔和地扫视了十几名常委，言辞诚恳地说道，“我与一仁省长在私下对此事进行过探讨。黄金街项目如果能落成，这对于淮南有两个重要意义：一是可以确定淮南在华东地区进一步深化改革的领先地位；二是完善淮南的大项目纵深，摆脱以往只注重工业，不注重新领域拓展的格局。”

　　“为了此事，我特地去燕京跑了数次，但效果欠佳。以我个人的能力，实在很难再作出进一步的努力。所以呢，我想请大家一起出谋划策，为黄金街项目贡献一份力量。”

　　卜一仁点点头，笑了笑，缓和会议氛围，道：“大家就不要藏私了，有什么资源赶紧说出来，我们大家一起公关。比如老章，你不是有一个党校同学在计划委员会担任副部级的干部吗？”

　　组织部长章德春道：“会后我便与他联系一下，他之前欠我个人情，如果计委在这个上面能说得上话，我相信他一定愿意帮忙。”

　　随后其他干部逐一进行表态，纷纷说出自己一些在部委的人脉关系。

　　会议结束之后，卜一仁来到李思源的办公室。淮南省的一二把手，尽管在执政过程中偶有矛盾，但彼此配合也算默契，所以淮南官场这么多年比想象中要平稳许多。李思源在大方向进行把控，卜一仁主要执行一些细节，彼此熟悉对方的性格，所以在重大问题上能够很快达成共识。

　　“今天的会议效果不错，如果这些老家伙们都愿意推动黄金街项目，相信还有转机。”李思源轻叹了一口气，尽管他这么说，心中还是有些顾虑。

　　黄金街项目涉及到高层的执政策略，哪里那么容易说变就变，然而重大的项目需要一鼓作气，一旦停滞，再想扭转颓势，那可就不容易了。

　　卜一仁点点头，低声道：“据说宁老也出面了，但反对派系那边的态度还是很坚决。”

　　李思源沉吟片刻，叹道：“无论如何，我们都要拿下黄金街项目，这是事关淮南发展的核心项目。”

　　李思源将项目的级别定的如此之高，让卜一仁有点意外，他转念一想，也能理解。宋文迪是李思源的学生，银州的势头如此之好，是李思源将银州打造成“一核两翼”战略的重要组成部分。

　　所谓的一核两翼，核是指省会琼金，两翼分别是琼金和登昌。

　　如今琼金的发展速度远远超过登昌，尽管生产总值有一定的差距，但在三年内拉近距离，甚至赶超也是极有可能的。

　　卜一仁与李思源又交流了一下其他重要事务，主要是省委层次的布局，组织部近期拿出了名单，大约二十多个岗位需要调整，可以说这几年来最大的一次人事变动。

　　李思源将红笔标注好的名单，递给卜一仁。卜一仁眉头微微皱了皱，显然对这个调整方案有些微词。李思源静静地喝了一口茶，轻声道：“咱俩先通通气，随后再提到书记会上讨论。”

　　卜一仁苦笑道：“思源书记，这份名单大有生意啊，二十多个岗位，他可一点都不客气。”

　　李思源似乎将此事看得很淡，平静地说道：“前几日二号跟我通电话，简单地点了我一下，目光放长远一点，不要只看在淮南一隅。”

　　卜一仁眸光一闪，道：“思源书记，你不会要走了吧？”

　　李思源摇头，没有任何表情地说道：“暂时还没消息，估计到了明年，差不多就有风声了，但现在有不少人在蠢蠢欲动，提前布局了。”

　　卜一仁微微一怔，他在中央自然也有相应的资源，但明显在这件事情上，落后了不少。

　　卜一仁叹气道：“谢谢思源书记提醒，我会做好准备的。”

　　李思源悠悠点头，说道：“一仁同志，我们合作这么多年，有过争执，但真正红过脸的次数屈指可数。你的办事能力很强，在我离开之前，我会尽量为你做好打算，毕竟你若是能执政淮南，对我而言，也能延续我此前在淮南的思路，一脉相承，淮南才不至于因为领导换届，有太大的变动。”

　　卜一仁见李思源这么说，轻叹道：“思源书记，你是一个好班长，对我而言，你是亦师亦友。请相信我，我会站好岗，让淮南省在换届时平稳过渡的。”

　　十七大在2007年下半年开始召开，届时政治局常委必然会有一番变化，照此可能，李思源怕是要更进一步，有百分之五十的概率进入国务院，有百分之十的概率踏入政治局常委会。

　　李思源离开，对卜一仁原本是好事，他在淮南扎根多年，一旦李思源离开，自己肯定执掌淮南的可能性极大，但现在局面有所变化，按照中组部的种种举动以及李思源的透露，恐怕会调整一名实力很强的封疆大吏来到淮南。

　　李思源在离开淮南之后，势必要留下一批嫡系，然而接班者来到东台之后，想要牢牢掌控权力，第一步也将针对前任的嫡系。所以李思源已经开始未雨绸缪，进行一系列的安排。卜一仁注意到一个很小的细节，那就是这份名单上并没有出现他的爱将宋文迪的身影。

　　李思源在故布疑阵，前面的一系列岗位调整，或许并非正餐，只是虚晃一枪而已。现在的二十多个岗位名单，尽管重要，均为副厅级以上的岗位调整，但显然还不至于动摇整个淮南官场的根本。

　　李思源在这些名单上恐怕不会太过计较，一切只是铺垫，必然还有后招。

　　细细琢磨，李思源怕是先用蝇头小利应付中央领导的意思，暗渡陈仓，将一些重要位置安排给核心人马。

　　自己现在，接还是不借李思源的招呢？

　　卜一仁尽管在官场磨砺多年，但依旧还是患得患失。

　　出了李思源的办公室之后，外面吹来一阵凉风，卜一仁紧紧地裹着大衣，突然发现有种不胜寒之感。

　　尽管是正部级干部，卜一仁对自己的未来还是不可控制，因为他才入了权力游戏的门槛，离那高阁之处还有一定的距离。

　　等卜一仁离开办公室，李思源回到办公桌前，眉头紧锁，陷入沉思之中。

　　人往高处走，水往低处流。

　　他现在所处的位置既然极高，在往上迈出一步，那就抵达权力的巅峰。

　　但位置越高，责任压力也越大。淮南省是自己的根基，如果去了燕京，此处会不会被接任者弄得乌烟瘴气。

　　李思源重新看了一眼那份名单，徐徐吐了一口气，眼中闪过一丝忧色，旋即拨通了一个电话号码。宋文迪正在参加一个会议，见秘书小余站在门口给自己不停地使眼色，离席接了电话，微笑问道：“老板，有何吩咐？莫非黄金街项目的事情有进展了？”

　　李思源没好气地笑笑，道：“事关首长之间的交锋，我哪里能插得进手……”

　　在这淮南，怕也只有宋文迪敢和李思源如此说话，宋文迪想了想，轻描淡写地拍了个马屁，道：“老板，您虽然远在淮南，但首长哪个不关注您的动向？”

　　李思源轻叹一声道：“黄金街项目现在还没有眉目，不过我已经尽力在协调，但你不要抱有太大的希望。”

　　宋文迪笑道：“知道了。您与我联系，怕不止此事吧？”宋文迪对李思源有一定的了解，他是一个不太喜欢亲自打电话的人，若是简单的事情，肯定会交给大秘周康与自己联系。

　　李思源沉默片刻，淡淡道：“你要做好准备，随时来琼金了。”

　　宋文迪微微一怔，显然这个消息出乎自己意料之外，许久才反应过来，道：“莫非你要离开淮南了？”

　　李思源也不隐瞒，“百分之八十的可能，如果我不在淮南，那么你就需要肩负起责任，我会逐步将手中的资源转交给你。”

　　宋文迪听到此话，五味杂陈，“老板，您走了，淮南这么大一摊子事，我如何能抗得起来？”

　　李思源在淮南扎根多年，关系网密不透风，即使以卜一仁的能量，面对强势的李思源也只能暂避锋芒，若是他将这股力量交到李思源的手中，宋文迪在淮南的前途将不可限量。

　　“扛不起来，也得抗！”李思源淡淡地说了一句之后，挂断了电话。

　　宋文迪拿着手机，无奈苦笑。


第395章 小柔的眼光不错

　　银州机场内，一群穿着蓝白空姐服装的时尚女郎，快步从出站口走出，空姐们三五成群地走着，不时地侧身与身边的同事低声轻语，成为一道靓丽的风景线。其中走在中间有一名娇俏动人的女子，她的目光不时地扫向人群之中，终于锁定一个目标，轻轻地挥动手臂，小步奔跑过去。

　　“不好意思，让你久等了。”叶美姿从空姐人群中脱单而出，与方志诚轻声道。

　　方志诚耸了耸肩，笑道：“等待美女是一件幸福的事情。”

　　不得不说，叶美姿穿着这身空姐服，极其惹眼，因为外面的天气有点冷，她外面披着一件大衣，大衣是敞开的，露出里面白色衣领，雪白俏脸两侧粉白的耳垂上点缀着两枚金色的耳钉，长长的头发盘在头顶，被空姐帽遮住了大半。

　　叶美姿来到银州过年，叶家的祖业虽说是在银州，但现在已经没有多少嫡系人生活在这里。每年过年会在银州齐聚，但叶美姿回银州的航班离春节还有一段时间，而叶轻柔又在云海，于是方志诚受到叶轻柔所托，便成了接待员。

　　方志诚对叶美姿这个漂亮的空姐并不排斥，欣然答应，他上下打量着叶美姿的装扮，目光清澈，不带任何杂质，笑着提醒道：“外面会很冷，你穿这么一点，怕是不行呢……”

　　叶美姿点点头，嫣然一笑，紧紧地裹了裹大衣，感慨道：“是呢，温度差了不少，可是我没带很多衣服。”

　　方志诚瞄了一眼叶美姿那个很大的拉杆箱，笑道：“那你可是一个不称职的空姐。”

　　“哦？”叶美姿拧紧眉头，疑惑地望着方志诚。

　　方志诚笑道：“一个称职的空姐，不仅需要有高水准的职业素养，同时也得有丰富的工作经验，对到达城市的天气有所了解，这应该是基本常识吧？”

　　叶美姿掩口笑了笑，感慨道：“好吧，我承认，这次是我失误了。”

　　这时，身边走过来一位女同事，凑到叶美姿的身边，微笑着问道：“小姿，这就是你的神秘男友吗？藏得还真够严实的啊，让我们以为你还是单身呢。”

　　叶美姿脸颊两侧明显泛红，解释道：“霞，别胡闹，这是我在银州的一个普通朋友。”

　　那个名叫霞的女孩挤了挤眼睛，朝着叶美姿摆了摆手，道：“谁信！那我就不打扰你了哦。”

　　等霞离开之后，叶美姿满是歉意地说道：“不好意思，刚才我同事说的话，你千万不要放在心上。”

　　方志诚耸了耸肩，道：“我们这么熟，当你一次男朋友也无伤大雅。”

　　叶美姿盯着方志诚看了一眼，郑重其事地说道：“下次可不允许说这样的话，如果被小柔听见，那可是要难受的。你和小柔的关系，咱们家里现在都知道了，以后无论是对我还是对别人，都不可以说这种轻佻的话。”

　　方志诚没想到叶美姿如此直率，暗叹自己以后跟她说话，可是要注意一点。他笑了笑，从叶美姿手中接过拉杆箱，道：“欢迎监督！”

　　将叶美姿送到叶家，管家恭叔走了出来，面带笑意，道：“方少爷，感谢你将美姿小姐接回来。”

　　方志诚耸了耸肩，苦笑道：“这是小柔给我下达的命令，不得不服从。”

　　恭叔微笑道：“小姐，是觉得你能够代表她。”

　　方志诚想起昨晚叶轻柔给自己打电话的各种撒娇，恍然大悟，叹道：“原来是这个道理。”

　　在叶家吃完午饭之后，叶明镜在三点左右回到家中，将方志诚喊到了书房。方志诚仔细打量着叶明镜，发现一年左右没见，他略微显得苍老了些，原本润泽白皙的皮肤有点暗淡，只是那双眼睛依旧还是透彻而锐利，仿佛有种洞彻人心的魔力。

　　两人围着茶几而坐，方志诚承担起泡茶的责任，叶明镜摘下金丝眼镜，用布仔细擦拭了一下，又戴回鼻梁，沉声道：“淮南的风向这是要变了吧？”

　　叶明镜这句话看似在问自己，其实又有着一种确定无疑的语气，方志诚意识到叶明镜是在提醒自己，他淡淡笑问：“叶总，你话中有话？”

　　叶家以官入商，对官场动态的把握远超任何人。

　　叶明镜摇头笑道：“琼金现在官员变动很大，春节之后肯定要更换大批人马。银州尽管离淮南有些遥远，但不用多久，这余波便会影响到银州。毕竟，现在的银州市委书记可是副部级干部，有望趁着此刻更进一步。”

　　方志诚明白叶明镜话中之意，他是在暗示宋文迪要离开银州了。叶明镜之所以与自己说这些话，而且还有其他意图，比如希望通过自己与宋文迪离开之后，达成一个共识。

　　宋文迪在银州官场已经差不多有三年的时间，整个银州在他的领导下，无论是经济势头抑或社会稳定性都有较大的飞跃。更关键的是，宋文迪已经在银州成功建立了人脉资源网，成为说一不二的强势一把手。

　　二把手张国鑫在与宋文迪角逐之中，已经低调很多，尽量不与宋文迪正面碰撞，但若是宋文迪离开之后，张国鑫还能依旧沉得住气吗？显然不太可能。

　　张国鑫是叶家一派力量在银州的代表人物，叶明镜今天与方志诚坐在书房内沏茶闲谈，恐怕是为了宋文迪离开之后，对于银州的权力划分，进行一次初次洽谈。

　　宋文迪离开之后，张国鑫胜任市委书记的可能性并不太高。因为现在银州的一把手已经是高配副部，张国鑫只不过是正厅级干部，离那个位置还有一大步。

　　但行政级别，不完全代表权力，如果宋文迪愿意将手中的部分资源交到张国鑫的手中，用作叶家在市委书记更换之后的对抗筹码。

　　方志诚谦虚地一笑，道：“我现在只不过是一个副处级的干部，哪里能考虑得那么长远？”

　　叶明镜深深地看了一眼方志诚，淡淡道：“你必须要考虑得那么长远，一朝天子一朝臣，如果新任市委书记上任之后，首先受到波及的，怕会是你。”

　　方志诚微微一怔，佯作不知，道：“为什么？”

　　叶明镜不继续点破，笑道：“你在官场这么久，我不信你这点都想不通。”

　　方志诚苦笑道：“叶总，说笑了。我进入政府工作不过三年而已，这对于那些混迹二十年、三十年之久的老江湖而言，又算得了什么？”

　　叶明镜摆了摆手，道：“一年两年三年……时间不过是一串数字而已，是否长久，要看扎根的深度。官场分为外围和内围，有些人一辈子都进不了内围，只能在外围打圈圈，而你不一样，从成为市委书记秘书起，就进入了内围，比起普通官员无论高度还是视野，都得长远许多。”

　　方志诚笑道：“叶总，你说这么多，究竟想让我怎么做？”

　　叶明镜淡淡一笑，道：“当文迪书记离开银州之后，你需要在市委有保障，叶家女婿这个身份足以让你高枕无忧。”

　　方志诚哑然，苦笑道：“叶总，此事是否有点欠妥，小柔还在上学呢……”

　　叶明镜摆了摆手，道：“你知道什么叫做政治婚姻吗？”

　　方志诚陷入沉思，许久才说道：“这对小柔不公平！”

　　叶明镜轻叹道：“小柔对你的心思，你是知道的，她不会拒绝。当然，如果你不喜欢小柔，对她没有丝毫感情，我也不会将她推给你。”

　　方志诚缓缓抬起头，苦笑道：“可是我们的感情还没有到那一步……”

　　叶明镜摇头道：“我并不是逼你，而是让你慎重考虑下。既然你和小柔情投意合，为何不尝试着往前走一步呢？当然，你也可以换个角度来看，你们无需真正结婚，只需要一个订婚仪式，便可以达成政治婚姻的目的。”

　　方志诚倒抽了一口凉气，苦笑道：“叶总，我终于知道小柔一直都无法原谅你了。”

　　叶明镜微微一怔，脸上露出些许愠怒之色，叶轻柔是他心中唯一的命门，“小方，你理智一点，我对你的建议可是百利而无一害。”

　　方志诚站起身，一本正经地拒绝道：“叶总，我能理解你的意思，只是一个订婚，便可以让宋系和叶家握手言和，但你有没有想过，这对于小柔而言，是一个噩梦的开始，如果让她知道这只是一个政治婚姻，她将如何看待你，又如何看待我？”

　　叶明镜面色肃然，沉默以对，许久才缓缓说道：“你慎重考虑吧，如果你不愿意的话，谁也逼不了你。”

　　“我先离开了！”方志诚果断地转身，毅然决定离开。

　　叶明镜靠在沙发上，许久没有改变姿势，仿佛一尊雕像似的，方志诚的态度让他感到太意外了。不过，他心中没有丝毫的愤怒，反而慢慢露出一丝浅笑，似是自嘲，又似是欣慰，自言自语地说道，“小柔的眼光不错！”


第396章 城市运营商之思

　　方志诚觉得自己是一个复杂的人，他心中藏着魔鬼，但更多少时候，会想变成一个纯洁无暇，出淤泥而不染的天使。叶明镜的提议很有诱惑力，一旦成为叶家女婿，与叶轻柔订婚，那么在银州他将拥有两方面的资源，除了宋文迪、邱恒德之外，还拥有老牌家族叶家的各种支持，如此一来，他的前途势必会一帆风顺。

　　但是，他将无法面对叶轻柔，更无法面对秦玉茗。

　　如果叶轻柔知道自己与他的订婚只是一个政治婚姻，如果秦玉茗认为自己对她的情感只是甜言蜜语，虚情假意，后果又会如何……

　　所以方志诚最终选择了拒绝。

　　至于，宋文迪离开银州之后，自己的前途又将如何，等到柳暗花明之时，他自是有应对之策。

　　春节不知不觉地到来，无论是银州还是东台，老百姓们的心情普遍不错，因为经济环境好了，老百姓的生活水平也水涨船高。

　　方志诚却过得有点疲惫，过年对一个常务副县长，挑战性很大，全县那么多官员，奖金如何筹措到位，这实在是个大难题。

　　东台县经济发展迅速，但财政情况还没有缓过神来，尤其是最近一个月，只出不进，让人头疼。虽说招商引资工作干得不错，但项目从建设到真正步入全面发展，还有一个时间阶段，不能指望着刚开工，就结出丰硕的果实。

　　戚芸估计是预料到方志诚会有问题，因此提前给方志诚打了预防针，虽说奖金到位那是县委书记和县长负责的事情，但方志诚是常务副县长，那是财政大臣，孙伟铭和邢继科肯定要将压力往他身上转嫁。

　　即便了有了充分的思想准备，方志诚还是没料到，今年如此困难。

　　邢继科坐在沙发上愁眉不展，抱怨道：“志诚，东台现在发展的势头很好，招商引资搞得不错，商业布局也弄得有模有样，但是这县财政情况如此糟糕，日子过得紧巴巴的，该如何是好呢？”

　　方志诚缓缓点头，道：“这两年将是政府工作人员最难熬的两年，东台现在正在大力开发诸多园区，不仅在税收上要有很大的优惠减免和补贴，而且要在土地上给予诸多政策扶持，这也就意味着财政必须要承担相当大的土地出让金。虽然现在日子难过，但以势头来看，最多两年，这个窟窿会被补上，到时候财政就有结余了。”

　　邢继科悠悠叹了一声道：“我也能理解现在的困境，但全县那么多人，那么多张嘴，我没法跟他们逐一去解释。伟铭书记在常委会上的要求，你也听到了，无论如何，一定要让全体干部过好年，奖金从基层发起，下面的人发不到位，咱们上面的人也别想好好过年。”

　　方志诚苦笑道：“这个决定倒是一个收买人心，赚取口碑的好方法。”

　　邢继科沉默片刻，沉声道：“志诚，我知道你脑子灵活，想必一定能够有很好的解决方案在。”

　　方志诚点点头道：“我倒是有个办法，只是稍微有失脸面。”

　　邢继科摊开手，苦笑道：“都这个时候了，还要什么脸，就是要我去乞讨，我也乐意。”

　　方志诚淡淡一笑，道：“邢县长，你说得没错，还真需要你这个名声在外的四无县长，放低身段……”

　　邢继科顿时了解方志诚的意思，道：“你是让我们去企业‘化缘’？”

　　方志诚点头道：“化缘也要讲求方法，直接去跟企业去要，手段太拙劣，难度也大。”

　　邢继科脸上露出疑惑之色，道：“此话怎讲？”

　　方志诚道：“有一本比较有名的书，叫做《城市的经营》，讲述的是岛国神户市长宫崎辰雄介绍神户市城市经营的案例，比如利用发行地方公债和外债推进城市建设的开发，要求房地产开发商负担相关城市基础设施的全部或部分建设资金等。”

　　“你的意思是，不会是想发债券吧？”邢继科面色有些难看，国库券在十几年前流行过一阵，但那毕竟是国家层次的战略，地方政府搞债券，那岂不是太胡扯了。

　　方志诚摇了摇头，让邢继科心情一松，他轻声说道：“我觉得东台可以采用PPP的模式吸引资金。”

　　PPP模式，是政府引入一些私人资金，来建设重大的公共项目，比较适用于高速公路、地铁等项目，他曾经跟宋文迪提过，一直未能如愿，方志诚现在琢磨着想用这种模式来解决东台现在财政紧张的问题。

　　邢继科眉头微微一皱，“此事是石破天惊之举，恐怕短时间内难以通过。”

　　方志诚见邢继科信心不足，提醒道：“邢县长，你不是下定决心要在东台干出一番成绩吗？若是没有一些惊人之举，如何能满足你那四无县长的东台梦？”

　　邢继科的情绪果然被方志诚调动起来，眼中闪过一丝厉芒，沉吟道：“没错！不过，这是一个浩大的工程，需要一段时间才能够有效果，现在财政情况如此紧张，我们去搞那些务虚的东西，有点务虚……”

　　方志诚微微一笑，解释道：“将‘化缘’联系到PPP，就有解决问题的突破口了，因为我们现在拥有一个很好的由头，可以吸引那些大企业心悦诚服地交出资金。先募集资金，这样便有可以安全地度过今年的危机了。”

　　邢继科眉头挑了挑，苦笑道：“这似乎有些不妥，东挪西借，拆东墙补西墙，有违规章制度，存在很大的风险。”

　　方志诚解释道：“这样总比挪用财政专款风险要小一点，你可不要忘记，前段时间财政厅刚有调查小组来东台审计过。现在正是风头上，我们决不能动那笔钱，只能另谋出路。”

　　邢继科沉吟许久，盯着方志诚透亮的眸光看了一眼，低声道：“行，只能死马当活马医。你现在就去打报告，到时候我会在常委会上提出来。”

　　方志诚这才松了一口气，PPP模式，这在方志诚的脑海中早就有个构想，之前跟宋文迪通过气，打过伏笔，从宋文迪的口风来看，还是很看好这种比较先进的城市经营模式。

　　现在正当县政府处于财政危机之中，方志诚正好借此机会，抛出PPP模式这个概念，用来缓解当务之急。这是一石二鸟之计！

　　方志诚虽然是常务副县长，但邢继科还是名义上的政府一把手，如此重要的规划思路，必须要由邢继科同意才能实施。所以方志诚才会如此苦口婆心地与邢继科说明其中的好处。

　　方志诚认为，PPP模式在未来一段时间内，肯定是政府募集资金的一种重要方式，通过整合社会资源，来降低城市运营的成本，这远比一手操办，将大大小小的城市基础建设全部揽在手中要明智得多。

　　当然，政府也不能将所有的项目全部采用PPP模式，这种模式的关键在于，要控制风险，让私人投资方获得足够的利润。

　　方志诚回到办公室给赵清雅打了个电话，寒暄几句之后，说明意图：“宏达集团有没有想法成为城市运营商？”

　　赵清雅没有听过这个概念，笑问：“请给我解释一下，究竟什么是城市运营商，我再作考虑。”

　　方志诚酝酿了一下，陆续说道：“现在国内绝大多数政府，公共项目基本都是政府从前期到后期一手操办投资，这样一来，政府的压力很大，同时进度缓慢。所以我在考虑，是否能在东台引入民间资本，建设一些重点的公共项目。而民间资本通过投资政府的公共项目，可以获得不错的利润，使得民间资本与城市建设紧密关联。”

　　赵清雅点点头道：“我大概能理解你的意思，现在国内的民生保障房基本都是采用的这种模式，不过，很多政府公共项目利润不大，对于企业反而是一种负担。”

　　方志诚暗忖赵清雅还是很清醒的，尽管自己只是简单地解释了一下，她很快便找到了其中的风险之处。他淡淡笑道：“可以赚钱的公共项目很多，如交通、能源、市政、环境污染治理与运营、信息、文化体育设施、医疗和养老服务等基础设施，这些都大有可为。”

　　赵清雅沉吟许久，道：“如果是其他人要我参加，我肯定拒绝，毕竟现在宏达集团很稳定，没有必要冒着风险涉猎新的领域。不过，因为你需要，所以我不会拒绝。”

　　方志诚面对赵清雅如此直白的回答，笑道：“还是雅姐最好了！”

　　“肉麻！”赵清雅眉头微皱，嫌弃地说道。

　　方志诚嘿嘿笑两声，道：“最近几日，我会组织一次公共项目招标会，希望你到时候能参加。”

　　打完电话之后，方志诚从抽屉取出一份《关于东台县实行PPP模式的可行性报告》，仔细翻阅一遍之后，打电话将詹耀喊进来，吩咐他打印几份，准备在常委会上使用。


第397章 拍马屁功夫见长

　　东台县常委会结束之后，孙伟铭满腹疑云地回到办公室，方志诚在常委会上突然提出了一个“PPP模式”有点让人丈二和尚摸不着头脑。距离春节还有十来天，方志诚工作的重心应该是放在“全县公务员年终奖的落实”上面，他怎么还有闲情逸致弄出一个“PPP”模式。

　　孙伟铭翻了翻手中的那份可行性报告，仔细读了许久，大概明白了什么叫做PPP，这种想法很大胆，若是换做七八年前，肯定无法通过，甚至在意识形态上被批判成极左。他需要详细了解方志诚究竟在想什么，所以给邓洪国打了个电话，十来分钟之后，邓洪国敲门而入。

　　孙伟铭将那份《关于东台县实行PPP模式的可行性报告》递给邓洪国，淡淡地问道：“这份报告方志诚此前在政府工作会上有没有提过？”

　　邓洪国翻了翻，很快摇头道：“没有被提过。怎么，方志诚又在搞一些新鲜花样了？”

　　孙伟铭点点头道：“今天常委会上突然提出这份报告，让人感到很意外。”

　　邓洪国也露出疑惑之色，“方志诚会不会是想转移注意力，今年的财政情况很严峻，他身上的压力太大，所以故意抛出一个新鲜的事物，用来转移视线。”

　　孙伟铭眉头皱了皱，道：“你有点小看方志诚了。他可没有那么幼稚，你如果细细分析他不到三年的工作思路，就会发现这是一个总是能给人带来惊喜的人。”

　　邓洪国没想到孙伟铭对方志诚的评价如此之高，“老板，可能是我目光短浅，还真瞧不出这可行性报告背后有什么玄机。”

　　孙伟铭沉吟半晌，道：“也罢！既然他的狐狸尾巴还没有完全露出来，那就引蛇出洞，等待时机，看看这方志诚究竟葫芦里卖的什么药吧。”

　　邓洪国赔笑道：“老板，我觉得方志诚这次也是被逼到绝境了。他晋升的速度很可怕，但这也就带来诸多的问题，根基不够稳。即使他能力足够强，面对全县财政这么大一个窟窿，恐怕也是束手无策。常务副县长可不是那么好当的，所以这份报告，你也无需太放在心上，这是方志诚无法填补窟窿而作出的釜底抽薪之计。”

　　孙伟铭点了点头，又与邓洪国了解了一下县政府近期的动向，见没有什么特别之处，终究还是疑惑压在心中。

　　让方志诚解决全年财政赤字导致“过年难”的问题，这是孙伟铭在方志诚上任之后给出的一次重大考验。

　　方志诚在官场工作三年多，虽说还是一个新兵，但既然屁股坐在常务副县长这个位置上在，那就必须承担相应的考验。官场是残酷的，对手不会因为你刚担任一个新的位置，对你抱有同情，所以让你熟悉了工作岗位之后，再跟你光明正大的交手。

　　趁你病，要你命！这是官场亘古不变的斗争法则。

　　方志诚尽管入了常委会，又成了常务副县长，但若是能力欠佳，无法履行相应的职责，那么作为大班长，孙伟铭完全可以免掉方志诚现在的官职。

　　孙伟铭对方志诚很了解，这是一个学习能力、适应能力超强的人，如果给他足够的时间，一定能够在新的岗位上作出让人惊艳的成绩，所以孙伟铭必须要趁着方志诚还没有完全熟悉常务副县长的相应职责，给他出难题，一方面给他来个下马威，另一方面也让他受点挫折，甚至知难而退。

　　孙伟铭抖了抖那份可行性报告，隐隐地觉得其中有问题，但始终不得其解，显然他无法将严峻的财政赤字与这可行性报告挂钩。

　　毕竟，PPP模式即使能够成功，那起码也是一年或者两年之后才能见成效的事物，远水救不了近火，用这么一个太形而上的可行性报告想要填补现在东台的财政窟窿，听上去显然有些像天方夜谭了。

　　“也罢，就顺其自然，先看看他葫芦里究竟卖得是什么药吧！”孙伟铭沉思许久，终于决定顺其自然，在PPP模式上开个绿色通道，选择支持这一方案。

　　孙伟铭等人的反应在方志诚的预料之中，大家都不会相信PPP模式能解决现在东台县的财政赤字。

　　不过，方志诚对此却有自己的思考，政府虽然现在讲创新、将改革，但这些官员的思路都很僵化，他们都不知道自己手中掌握着一些多么宝贵的资源。

　　医疗、交通、能源等领域，如果愿意放手给私人，趋之若鹜的人不胜枚数。方志诚若是能说服东台政府的那些官员对这些领域放手，一定能吸引许多对政策很敏感的商人闻风而来。

　　方志诚见常委会初次讨论并没有遇到太大的阻碍，随即便亲自到市委跑了一趟，与宋文迪详细探讨了PPP模式在东台的可行性。因为此前便跟宋文迪交过底，所以宋文迪很快便认可了这一方案，“方案没有任何问题，只是你想用这个模式来解决现在东台政府的财政赤字时间会不会来不及？”

　　方志诚微笑道：“与时间赛跑，因为压力，所以才能一鼓作气。我已经安排东台招商局与县内几个重要的企业联系过，如果老板您没有疑问，再给我发一份通关文牒的话，我本周便会召开招标会……”

　　宋文迪眼中闪过一丝精光，淡淡笑道：“原来你是想趁热打铁！”

　　方志诚点头道：“其实政府从来不缺少灵感与创意，很多时候就是因为迟疑、拖延，导致不少好的点子没有能成功。现在既然我们有了一个不错的创意，用PPP模式给东台的经济注入活力，那就必须要吸取以前的一些经验与教训，不能等，不能拖，要以迅雷不及掩耳之势在最短的时间内推进这个项目。”

　　宋文迪凝重地看了一眼方志诚，郑重地说道：“行，那我就特批一次。等会，我便让市委办拟定文件，允许东台在PPP模式上摸着石头过河，走出自己的特色之路。如果这一模式在东台试行的不错，那么将来也可以在整个银州开展。”

　　方志诚笑道：“老板，你这可是将东台弄成试验田了啊？”

　　宋文迪哈哈笑道：“你也不要这么藏私，好东西要学会分享嘛。现在全市都在学习东台精神，尤其是招商引资工作上，都采取了东台的‘走出去、引进来’策略，你作为东台招商引资的功臣，足以感到自豪。”

　　方志诚挠了挠头，说道：“人都有自私之心，为了东台，我费了许多心思，被别人轻而易举地便学去了，心中自然有点不平衡。”

　　宋文迪摇摇手，微笑道：“表面上的东西可以模仿，但骨子里的东西别人是很难学去的，以你的这种性格，绝对不会故步自封，这使得东台的招商系统充满一股活力。这种内在的活力，是推动东台整个商业格局进化、蜕变的重要因素，是别人永远学不来的。”

　　方志诚谦虚地说道：“其实，这些东西都是我在您身边耳濡目染学来的，如果我进入官场之后，没能成为您的秘书，始终在秘书处做一名办事员，无论眼界还是能力，恐怕都会很狭隘。所以，东台取得的一切成绩，归功到底还是在老板您身上。”

　　宋文迪没好气地瞪了方志诚一眼，笑骂道：“你拍马屁的功夫倒是见涨了。”

　　方志诚嘿嘿笑了两声，与宋文迪相处久了，两人亦师亦友，方志诚已经是宋文迪如今在银州最信任的人，而方志诚也将宋文迪视作自己坚定的依靠。

　　方志诚突然沉默片刻，给宋文迪倒了一杯茶，低声道：“老板，还有一事，我需要您给个承诺。”

　　“哦？”宋文迪泯了一口清茶。

　　方志诚嘴角泛着苦涩，“若是我原来的计划，不能成功，市里能否在财政上支持一下东台，帮助东台度过今年难关。”

　　宋文迪微微一怔，笑道：“想必这才是你今天来找我的真正原因吧？”

　　方志诚点点头，一本正经地说道：“任何一个城市想要崛起，前期都需要大量的投入。东台今年的财政支出是去年的两倍，前年的四倍，所有的支出都是公开透明的。戚芸县长在任上的时候，还对三公消费进行了缩减，造成现在入不敷出的原因，在于基础公共项目的建设。所以我希望市里能够理解东台的难处，从财政上给与支持，不仅是今年要给我们帮助，甚至在明年也要在政策上给我们政策倾斜。”

　　宋文迪眸光一亮，轻叹道：“我能理解！这样吧，无论你所提出的PPP模式结果如何，今年市财政会将东台的征税所得全部退回原处，如此一来，东台应该在今年能够渡过难关。”

　　方志诚听宋文迪这么说，脸上露出轻松之色。

　　用PPP模式吸引企业投标，收取一定比例的意向金，用来补贴今年的财政，这是另辟蹊径的险招，不是正道。而且时间这么紧，成功率也不是很高，但如果市政府愿意在财政上给与支持，那么东台的财政危机便迎刃而解了。


第398章 天马行空的敌人

　　PPP模式的方案从开始提交至县委常委会审议，再到召开招标会，展现出了惊人的工作效率，前后不到一周的时间，便召集了近五十家有较强实力的企业老总齐聚东台。这些企业老总分为三种人，第一种是早就因为招商引资落户东台的企业家，第二种是已经有意向要在东台落户的企业家，第三种则是受到“PPP模式”吸引，慕名而来的企业家。

　　方志诚对这次招标会的定位是“东台企业家答谢会”，虽然目的是想通过这次招标会，吸引一部分企业家成为东台的城市运营商，但同时也是想利用这次招标会做成一次答谢会，感谢众多企业家对东台的高度关注。

　　这就像一些大型的集团每到年底都会召开经销商年会一样，将大家聚集到一起，请客吃饭彼此互相交流下感情。

　　这些企业家资源可以说是东台在未来能否进一步发展的关键因素，将他们在春节期间聚集在一起，可以增加他们对东台的忠诚度。

　　会议的主题是“同聚东台，共创未来”，分为三个部分，上午是PPP模式项目介绍会，主要是讲述东台在未来将开放的几个公共项目，包括医疗、民生保障房、高速公路、城际地铁等。每个公共项目由专人进行介绍解释，向参加会议的所有企业家详细介绍这些项目存在的巨大潜力。

　　下午经过简单的用餐之后，是PPP模式洽谈会，企业家至几个展区，自己咨询达成意向。

　　方志诚见活动在有条不紊的进行，心里暗自松了一口气，同时嘴角浮现出疲惫之色，赵清雅站在方志诚的身边，穿着一袭白色的皮裘大衣，显得气质高雅，雍容华贵，她见方志诚脸色不佳，微笑道：“宏达集团已经缴纳两百万意向金，主要针对城际地铁和民生保障房两个项目，所以你放心吧，这次的会议举办得很成功。”

　　方志诚扭了扭自己的脖颈，笑道：“效果出乎我的意料之外，我原本以为大多数都是看客，没想到这么多人都有意向。”

　　赵清雅深深地看了一眼方志诚，笑道：“你这个意向金的概念很巧妙，今天达成意向可以优先选择项目。如果后期觉得不适合，这些意向金还能够原封不动地还给企业。”

　　方志诚有点心虚地笑了笑，这意向金也不是无条件退还，即使退还也得等到三个月之后，意向金收入之后，先作为今年年前员工的年终奖，应付现在的难关，等到三个月之后，财政情况有所缓和，届时就可以换给这些企业家了。

　　这个意向金，有两种作用，可以缓解现在的财政赤字，另一方面是增加这些PPP项目的吸引力，人都有买涨不买跌的跟风心理，若是这些项目一文不值，反而让他们轻视这些项目的意义。

　　这次招标会聚集过来的企业家，身价都过亿，所以十万二十万，对于他们而言只是九牛一毛。因为从众心理，见别人交了意向金之后，不少企业家跟风买进，甚至还有几个热门的领域还出现竞价的现象。

　　方志诚轻咳一声道：“其实原本我也不打算收钱的，主要考虑要作一个简单的筛选，看那些人的意向更高一点。”

　　赵清雅抿嘴一笑，“好好的一场招标会，被你们办成拍卖会了。不过，这样也挺有气势的，恐怕消息经过这些商人的嘴巴传出去之后，后面陆续会有其他企业主动找上门，看能否参与到所谓的城市运营商这个新模式中。”

　　方志诚心中也有点高兴，笑道：“雅姐，这次我得特别感谢你。如果这个招商会议，你没有亲自到来的话，很难取得这么好的效果。”

　　宏达集团作为主要的参会企业，凭借它的良好形象及强大的实力，出现在东台招标会之中增加了一种公信力。而且，宏达集团也是第一个缴纳意向金的企业，配合东台县政府演好了开幕式。

　　赵清雅眸光流转，浅笑道：“你我又何必如此客气。况且，我研究过你们的方案，的确很吸引人。城市运营商是任何一个大型家族企业的最终奋斗目标，作为一个企业家，谁不想让一个城市的血液里流淌的是自己的灵魂，走在城市的每个角落，到处都散发着自己家族的气息。这或许会成为我整个人生的目标了。”

　　方志诚听出赵清雅的信心，笑道：“你的评价，远远超过我的预期。”

　　赵清雅耸了耸柔肩，道：“这是你的方案给我带来的启迪。”

　　方志诚歪了歪嘴，“我发现我们的对话有点怪。”

　　赵清雅笑了笑道：“我还是比较喜欢如此正经的对话……”

　　到了下午四点半左右，再次出现了争付意向金的高峰，招商局长李卉眉开眼笑地在角落里找到了方志诚，低声汇报道：“方县长，我刚才让人统计了一下，今天达成意向的企业达到五十家，几乎所有参加会议的企业家都参加了竞标。现在收到的意向金已经达到五千多万，后期陆续还会有一千多万的尾款持续到账。”

　　“六千万？”方志诚长吁了一口气，有了这笔意向金人输入，现在东台的财政情况终于可以缓解下来，大家都能过个好年了。

　　方志诚轻咳了一声，低声对李卉说道：“有一件事情，你要赶紧去处理下。”

　　李卉脸上露出疑惑之色，问道：“请说！”

　　方志诚淡淡一笑道：“赶紧去酒店重新订下酒席，标准往上提高一个，不，两个级别。”

　　李卉微微一怔，顿时有些无语，考虑到节约经费，原先为那些参加会议的企业家订的酒店标准很普通，甚至有点太寒碜，现在方志诚见会议举办的效果不错，瞬间改变态度，要提高标准了。

　　从这个微小的细节，可以看出，这方县长并不是很大气，骨子里还是有种小市民的市侩！不过，怎么看，这方县长都有点……可爱……

　　县委书记办公室内，孙伟铭吸着香烟，表情有点严肃，邓洪国坐在沙发上有些不安，因为他能感受到孙伟铭心中的怒火。

　　邓洪国低声提议道：“方志诚正在跟企业收意向金，这种方式已经违规，我觉得是不是可以让纪委介入？”

　　孙伟铭抬眼瞄了一眼邓洪国，暗忖这家伙被仇恨蒙蔽眼睛，失去理智了，他幽幽地说道：“让纪委介入调查方志诚什么？他虽然收了意向金，但那些钱全部是交到财政公账上，后面用来发放全县公务员的年终奖金。他这种方式虽然走了歪道，但目的还是正确的。况且，此事市里已经发过文件，默认了这种方式的存在，现在去抓他的小辫子，太没有大局观了。”

　　邓洪国脸上尴尬之色一闪而过，道：“我也只是抱怨一下。”

　　孙伟铭摇摇头，暗忖这邓洪国虽然忠诚，但行事有时候太鲁莽，比不上方志诚思路缜密。他手指在沙发扶手上轻轻地点了两下，长吁一口气道：“此事只能暂时作罢了。”

　　方志诚的行为让孙伟铭越来越感到震惊了，他在不到十天时间内，通过PPP模式招标会，成功募集了六千万意向金，换作另外的人，谁也没有这个胆量和魄力。

　　更关键的是，在方志诚运谋这些事情的之初，谁也不知道他的下一步棋子会落在哪里。

　　若是用一个词来形容方志诚，那就是“天马行空”。他的行事风格跟自己或者其他官员，都不太相同，让人越来越捉摸不透。面对一个未知的敌人，想要对抗他，根本是无从下手。

　　东台县的财政赤字危机，经过方志诚的一番运作，终于烟消云散。县内绝大多数公务员在放假前夕收到了年终奖，尽管等待的时间有些漫长，但结果却是美好的，比起往年均有小幅度的增长。

　　不过，县委书记孙伟铭的心情似乎并不太好，他在年关末尾的几次会议上火气很大，几乎将所有人不点名批评了一遍。

　　令人感到意外的是，孙伟铭没有对方志诚表现出任何不满，反而对他圆满完成年终奖发放任务给予了高度评价，“你们这些人都要跟志诚同志学习一下，办事情要注意方式方法，按部就班不会出错，但相出彩也难。咱们东台现在处于改革开放的浪尖上，用老一套方法开展工作已经不适合……”

　　方志诚听着不知为何有点刺耳，这看上去是在表扬自己，但转念一想，岂不是又在给自己拉仇恨。

　　除夕，站好最后一天岗，下班的时候，外面突然飘起了雨夹雪，今年是个暖冬，整个银州零下的天气屈指可数，所以方志诚只穿了一件单薄的呢子大衣，他将脖子缩在衣领里，这时身边突然传来“滴滴”的喇叭声，方志诚顺着声音过去，车窗摇开，露出一张精致无匹的脸蛋，嘴角带着些许怯怯的感觉。

　　“方县长，我送你回去吧……”吴海燕来政府其他部门办了点事情，开车出门正好瞧见方志诚没打伞，走在风雪之中，犹豫许久，终于还是主动邀请他上车。


第399章 越看越美的女人

　　方志诚上了吴海燕的车，坐在副驾驶掏出烟盒，想了想，问吴海燕道：“不介意我抽支烟吧？”

　　吴海燕点了点头，方志诚掏出打火机，准备点燃，却又将挑出的香烟给塞了回去，吴海燕疑惑道：“我真的不介意，你就抽吧。”

　　方志诚望着吴海燕那张俏脸，转移话题，笑问：“吴总，高尔夫球场项目建设的如何了？”

　　吴海燕眉头微微一皱，轻叹道：“整体工程推进得还是比较顺利，只是附近有一个垃圾填埋场，我们协调多次，没有取得良好的效果，我今天也是特地来政府找罗县长，希望他能帮我解决一下。”

　　方志诚担任常务副县长之后，招商引资及重点项目便安排给了罗辉。

　　方志诚见吴海燕遇到难题，便掏出手机给罗辉打电话，“老罗，我正好与新地房地产的吴总在一起，高尔夫球场项目可得要重视啊，这是重点项目，不能掉链子。”

　　罗辉嘴角泛着苦笑，解释道：“那个垃圾填埋场的事情，我之前也问过。这个填埋场是东台最大的垃圾物品处理集中站，如果要搬掉这个填埋场，城区那么多垃圾必须要转移出去，我正在想办法，还请方县长给我一点时间，才是！”

　　方志诚点点头，对着电话轻轻地笑了两声，缓和与罗辉之间的尴尬氛围，“此事不是我逼你，而是企业在寻求帮助，我们必须要不惜一切代价，为他们服务好。你给我个时间吧，究竟什么时候能够解决。”

　　罗辉沉吟片刻，迟疑地说道：“年前肯定解决不了了。一般工人需要到年后正月十八才能动工，我争取在正月底妥善解决此事，这样成吗？”

　　方志诚知道罗辉也没有太多办法，有些事无法操之过急，他笑道：“行，老罗，此事就交给你了，千万不能掉链子，让企业心寒。”

　　挂断与罗辉的电话，方志诚与吴海燕微笑道：“我刚才问过罗县长了，已经快过春节了，工人陆续开始放假，所以要等到明年开春之后才能动那个垃圾填埋场。”

　　吴海燕面色一松，笑道：“刚才我去找罗县长，他给我的答案可是模棱两可，现在问到具体的时间，做到心中有数，便可以制定下一步的方案了。多谢方县长！”

　　方志诚摆了摆手，道：“咱俩又不是第一天见面，何必这么客气？虽说我现在不分管招商引资和重点项目，但你以后若是遇到问题，需要协调解决，一样可以找我。”

　　吴海燕低声叹道：“方县长，你还真够认真负责的，现在像你这样纯粹的官员可不多了。”

　　方志诚见吴海燕话中有话，疑惑道：“吴总，你是不是遇到什么问题，所以对咱们这些公务员有意见？”

　　吴海燕连忙摇头，笑道：“我只是信口一说，哪里敢有意见？”

　　方志诚蹙紧眉头，徐徐说道：“吴总，你有想法，这也是理所当然之事。尽管政府在努力转变自身角色，让自己变成服务方，但在与企业或者老百姓接触的过程中，很多时候没有真正地做到位人民服务，端架子、甩脸子类似的事情时有发生。不过，我觉得大多数官员还是能够认识到自己的角色，在努力配合企业做好各项工作。”

　　吴海燕抿嘴笑了笑，道：“我只是随口说了一句，没想到方县长说了这么多。就冲着你实心实意为我们办事，我以后也不会轻易地说公务员一句坏话。”

　　“那就对了！”方志诚淡淡地笑了笑，“防民之口胜于防川嘛！”

　　吴海燕心情放松下来，正准备右转进入下一个路口，突然问道：“方县长，我知道这附近有一家烧鸡公挺好吃，能请你一起吃个晚饭吗？”

　　方志诚自然没有理由拒绝与东台第一美女私下吃个便饭，笑道：“我回去之后，正愁晚饭没着落呢，既然吴总提议，我俩一起去便是，不需要你请，我们来点时髦的，AA制如何？”

　　吴海燕美眸翻转，轻笑道：“方县长，你的话总是能够让我刮目相看，我原本以为你会主动邀请我吃饭呢，没想到嘴里冒出个AA制，这是老外普通同事或者普通朋友聚餐时用的一种买单方法，其实老外对真正的朋友，还是会主动去买单的。”

　　方志诚瞪大眼睛点了点头，道：“原来是这么回事。所以说，国外的新鲜事物传到国内总会有点走形，也罢，咱们今天就顺从国内的惯例，请客吃饭，女人带嘴，男人带钱，如何？”

　　吴海燕嘻嘻笑道：“方县长，这不好吧，原本是我邀请你的，现在反倒是你来请我了。”

　　方志诚摆了摆手，微笑道：“吴总，无需他言，就这么定了！”

　　将车停在路边，外面的雪越下越大，似乎要将今年此前没下的雪，一股脑地全部下尽了。吴海燕穿得有些单薄，走在寒风中，双手紧紧地抱在胸口，鼻子和脸颊冻得通红，方志诚没多说什么，跟在她的身后往里走，大约走了五六分钟，便见到一家名叫“兰芳烧鸡公”的小店。

　　虽然店面位置比较偏僻，但生意不错，吴海燕熟门熟路地走到前台与老板打了个招呼，准备要包厢，方志诚摇了摇手，笑道：“就在外面吃吧，人多也热闹些。”

　　吴海燕见方志诚这么随意，便让老板安排了一个宽松的位置，点了一锅烧鸡公及两瓶银州甜。

　　银州甜是当地比较有名的一种自酿米酒，与普通米酒不太一样，除了用糯米发酵之外，里面还放着桂花等辅料，因此喝起来甜香味十足，极其爽口。不过，这米酒的度数也很好，与黄酒相仿，一不小心便容易喝醉了。

　　这家的烧鸡公味道的确不错，咸淡适中，鸡肉香软，汤汁粘稠，带着些许辣味，口感极佳。

　　屋外下着雪，屋内开着空调，再加上热气腾腾的烧鸡公，温度便有点高，吴海燕不知是不是因为热，所以脸色涨红，方志诚笑着提醒道：“吴总，你还是将衣服给脱掉吧，不然的话，衣服上会沾上味道。”

　　“也对！”吴海燕脱掉衣服，露出里面米白色的打底衫，领口开得有点低，雪白的脖颈上悬着银色的铂金项链，锁骨精致而绵长，方志诚下意识地忍不住多看了两眼，再次暗叹这吴海燕真是太漂亮了！

　　吴海燕是那种越看越美的女人。有些美女虽然第一眼望过去有点经验，但近距离仔细看之后，总会发现一些瑕疵。但吴海燕不一样，她属于那种百看不厌，越看越容易入迷的那种人。

　　“以前我跟蒋钊经常回来这里吃饭，虽然装修得很一般，但在这里吃饭有种家的感觉，温馨、简单……”吴海燕眸光迷离，有点触景生情地说道。

　　方志诚陪着吴海燕叹了一口气，低声问道：“其实你不用灰心，现在医学这么发达，说不定蒋大哥在未来的某一天还能够站起来。”

　　吴海燕摇了摇头，脸上露出沮丧之色，“我曾经托人在美利坚找到了专家，并将资料发送给那个专家。专家仔细研究之后，认为尽管完全康复的可能性不大，但通过治疗还是有希望能够站起来。不过，他似乎很抵触，为此跟我冷战了许久。”

　　方志诚点点头，劝慰道：“他是一个病人，思考问题的角度跟我们不太一样。人到了绝境之后，希望有时候会变得很恐怖，因为当希望一旦不能够实现，那么会造成更大的绝望。”

　　吴海燕轻叹道：“你说得没错！所以我现在也不跟他提那些事情，彼此轻松一点生活，我很满足了。”

　　方志诚盯着吴海燕垂着眼睑用筷子小心地拨弄着鸡块，陷入沉思之中，这吴海燕刚才那句话说得是真心话，亦或者是反话。吴海燕对蒋钊是忠贞的，但她毕竟是一个女人，如此年轻便开始守活寡，未来晦暗，让人有点心疼。

　　方志诚陪着吴海燕幽幽地叹了一口气，豁然笑道：“吴总，伤心的事情，咱们就不说了。咱们今天开开心心的海吃海喝一顿。”

　　吴海燕展颜欢笑，提着玻璃杯，与方志诚的杯子轻轻地碰撞了一下，那杯中米白色的液体顺着她娇艳红润的嘴唇而下，惹得方志诚忍不住再次多看了两眼。

　　大约吃了半个小时左右，小饭店的人越来越多，方志诚环顾一圈，发现到处都是热气腾腾，突然心中多出一股温馨的感觉。

　　身在官场，从来不缺少饭局，但大多数场合都太僵化，饭局不是为了吃饭，而是为了勾心斗角，为了利益而拉近彼此的关系，永远不会像这般有温暖的感觉。

　　方志诚与吴海燕有一句没一句的闲聊，对吴海燕有进一步的了解，她跟宁香草、赵清雅是两类人，是那种没有安全感的女人，原本是被丈夫蒋钊保护在温室里的花朵，但因为家庭的变故，才从温室走出，在复杂的社会中博弈、生存。

　　吴海燕尽管看似适应了社会的复杂，但其实内心很单纯，方志诚甚至有点担心，这么单纯的、漂亮的女人，会不会有一天被有心人利用而失足呢？


第400章 勾引还是在拒绝

　　出了店门，外面地上已经铺上了一层白雪，昏暗的路灯漫射在树枝上，使得那薄纱般的雪衣闪出熠熠之光。

　　“女人都喜欢雪，因为雪纯洁，砸在脸上有点冰凉，能够让人想到最原始、最纯粹的美好。”方志诚伸手接了几朵雪花，诗兴大发地说道。

　　吴海燕喝多了点酒，走路时步伐有些凌乱，她仰着面深深地吸了两口空气，似乎想要与乌沉沉的天空来个拥抱，大声笑道：“好久没有这么开心过了……”

　　自从丈夫出事之后，她的内心一直很压抑。

　　因为喝了不少银州甜，又加上是雪天，方志诚不太放心让吴海燕一个人回家，便喊了一辆出租车，先送吴海燕回家。吴海燕刚被方志诚推入后排座位，身体便有点软绵绵的，她轻声叹道：“方县长，我一个人回去变成了，放心吧。”

　　方志诚暗忖吴海燕喝成这样回家，他自己还真不放心，若是换作一个长相安全的女人，倒也罢了，吴海燕如此漂亮，若是遇见个色鬼，说不定就会出事。

　　方志诚依着吴海燕坐在后排，笑道：“还真放不了心，帮人帮到底，送佛送到西吧。”

　　出租车行驶了五六分钟，吴海燕身体一歪，将头埋在了方志诚的肩膀上。方志诚只觉得心脏剧烈地跳动起来，吴海燕尽管酒喝多了，但他不会认为吴海燕真的已经没有任何意识，唯一的可能，吴海燕在暗中给自己传达什么信号。

　　大约二十分钟左右，出租车停靠在吴海燕所住的小区，方志诚轻轻地推了推她，低声提醒道：“吴总，已经到家了。”

　　吴海燕摇了摇头，一脸茫然，被方志诚扶着走出车，脚步一滑，半个身子挤入方志诚的怀中，方志诚嗅着吴海燕头发上传来阵阵的清香，心中生出一种不想松手的感觉。

　　同时，他心中再次升起了那个阴暗的想法，吴海燕是在勾引自己……

　　“吴总，你没事吧？要不我送你进屋吧，你家的房间号是多少？”方志诚付完车费之后，伸手勾住吴海燕的胳膊，低声问道。

　　吴海燕连忙摆手，用手指放在嘴边，嘘了一声道：“我可不能把房间号告诉你……”

　　方志诚顿时冒汗，苦笑道：“那我怎么把你送回去啊？”

　　吴海燕往前走了两步，笑道：“不知道把我送到哪里去，就不送呗。”

　　方志诚长吁一口气，道：“天气这么冷，你喝得有点多，如果任由你在外面，明天怕是要出事呢。”

　　吴海燕突然快步凑到方志诚的身前，伸出一根玉指，点了点方志诚的脑门，笑道：“反正你想知道我家住在哪里，没门！”

　　雪越下越大，吴海燕紫色的投放上落满莹白的雪沫，方志诚有点无奈，道：“吴总，那这样吧，我也不送你回去了，只远远地看着你，如何？”

　　吴海燕歪着俏脸，仔细地盯着方志诚看了一眼，突然问道：“方县长，我想问你一句话，你是不是对我一点意思都没有？”

　　“啊？”方志诚显然没想到吴海燕会这么问自己，结巴地说道，“当然……不会……”

　　吴海燕掩口笑道：“你说了一句真话，其实我知道，你喜欢我。男人都一样，见到漂亮的女人都控制不住自己。虽然你不像其他男人那样赤裸裸的，但我想得明白，如果你不喜欢我，为何要帮我做那么多事情？世界上没有免费的午餐，你一直对我照顾有加，归根到底，还是希望将我骗上床，是不是呢？”

　　方志诚被吴海燕的质问，弄得有点尴尬，吴海燕是一个敏感的女人。

　　方志诚解释道：“吴总，我的确欣赏你。人都有爱美之心，我承认对你有幻想，那也是人之常情。不过，我也是有道德底线的人，不会做出那种破坏人家庭的事情。”

　　吴海燕突然怔怔地看着方志诚，低声叹了一口气，认真地说道：“方县长，请记住你的话，不要破坏我的家庭。虽然我的家庭已经不够完整，但我和杨钊的关系很好，即使他一辈子再也站不起来，我也不会抛弃他。因为他是我的爱人……”

　　言毕，吴海燕果断而拒绝地转身离开。

　　方志诚盯着吴海燕，琢磨着她有些莫名其妙的话，有些哑然无语地望着她的背影。

　　有些话为何不藏在心里，要这么直白地说出来呢？

　　以后两人再次见面，那又该多么尴尬？

　　方志诚转念一想，突然心神一震，吴海燕说了那么多，其实也是想要跟自己斩断掉些什么。

　　或许吴海燕对自己有想法，又不愿做出一些对不起自己丈夫的事情，所以才会用另一种方法逼自己离她远一点。

　　对，这种可能性很高。吴海燕心虚心怯了，她害怕与自己进一步接触之后，会进一步的沦陷，所以她会早先一步拆穿窗户纸，不再继续往方志诚靠近。

　　方志诚盯着大雪曼舞之中，那逐渐消失的伊人倩影，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意。

　　……

　　春节如期到来，秦玉茗和方志诚两人回到银州那间小屋过年。大年初二，秦玉茗接到老家打来的电话，让秦玉茗带着方志诚一起回家。离秦玉茗离婚已经快两年，她的父母已经基本接受了秦玉茗离异的事实，尽管秦玉茗竭力说自己暂时没有男朋友，但秦母还是打听到了方志诚。

　　大年初二，方志诚带着各种年货来到了秦家。秦父是当地一个中学的副校长，戴着一副眼睛，为人显得有点严肃；至于秦母在村子里担任妇女主任，虽然已经年过五十，但保养得不错，与秦玉茗眉眼长得很像。

　　秦玉茗还有一个弟弟，名叫秦朗，比她小八岁，还在大学念书，个子不算高，一米七多一点，但长相俊朗清秀，看上去也颇为斯文。秦家人虽不富贵，但也是知书达理之人，因此对方志诚倒也是客客气气，这也打消了方志诚心中的担忧。

　　晚上秦玉茗下厨烧了一桌菜，秦母取出了封存多年的佳酿，秦朗也要喝酒，秦母不让，秦父笑道：“一家人难得聚在一块，秦朗年纪也不小了，让他喝点酒，也不碍事。”

　　秦朗抽了抽鼻翼，笑道：“就是！我明年就毕业了，还当我是小孩子呢！”

　　秦母苦笑道：“那就少喝一点吧，不允许喝醉了。”

　　秦朗拍着胸脯保证道：“放心吧，我酒量好得狠呢。”

　　方志诚是客人，行事相对比较低调，不过，秦父却是热情得狠，不停地敬方志诚。秦玉茗有点担心方志诚被灌醉，笑道：“爸，志诚的酒量很一般，你少让他喝一点。”

　　秦父摆了摆手，道：“小方是公务员，在官场混迹，酒量怎么能小，如果不能喝的话，那也得好好练练才是。”

　　方志诚如果换做正式场合，有千百种方法可以拒绝，不过应对未来丈人的邀请，他也只能应承下来。

　　秦朗挑了挑眉，疑惑道：“姐夫，你是公务员？在哪个部门啊？”

　　听到“姐夫”二字，秦玉茗俏脸一红，见方志诚朝自己使了个得意的眼神，心中五味杂陈，她显然也没有想到家人，如此轻易地便接受了方志诚。

　　秦玉茗在给秦父秦母介绍方志诚的职业，只轻描淡写地提了一句，方志诚是在政府工作，详细的职务并没有告诉两位老人，也是害怕两位老人在外面乱传，他们家的亲戚很多，若是知道方志诚是副县长，出了点小事，肯定会找方志诚走关系。所以秦玉茗并太想让秦父秦母知道方志诚真正的职务，只是浮光掠影地介绍了一下。

　　方志诚淡淡一笑，道：“我在东台县政府工作……”

　　秦朗眼睛一亮，兴奋地说道：“东台可是个好地方，现在银州第一县，我准备毕业之后，考公务员就考在东台呢。”

　　秦母皱了皱眉，道：“为什么是东台？考市区不是更好吗？”

　　秦朗笑道：“妈，这就是你有所不知了。东台现在潜力无穷，公务员待遇公认最高，而且，那里不想其他地方政府，在用人上面论资排辈，只要有能力，那就可以一展所长。”

　　秦玉茗看了一眼方志诚，见他不动声色，暗忖方志诚还真够坐得住，她低声道：“弟弟，公务员有什么好的，你如果毕业之后找不到好的工作，就去我的公司。我觉得企业才是锻炼人的地方。”

　　秦朗摇了摇头，笑道：“姐，你可不懂咱们男人。钱算什么？权力凌驾于钱，有了权力，想要什么都没有。”

　　秦父见秦朗说话有点不上道，皱了皱眉，训斥道：“不要好高骛远，凡事要脚踏实地。”

　　秦朗撇了撇嘴，挑眉道：“年轻人有抱负有理想有目标，怎么变成好高骛远了！”

　　方志诚笑着打圆场，道：“既然秦朗想要考公务员，明天三四月份的时候，积极点备考，只要过了笔试的话，我到时候出面帮秦朗找找人，疏通疏通。”

　　秦母见方志诚这么说，顿时眉开眼笑，连声说道：“都说公务员如果内部没有熟人很难进，如果小方你能帮秦朗，那自是再好不过了。”

　　谁不想让子女有个稳定的工作，在政府工作捧铁饭碗，无疑是上佳之选。


第401章 隔音效果不太好

　　吃完晚饭之后，秦朗进了卧室，很快传来轰隆隆低音炮的声音，秦玉茗低声解释道：“见谅，我弟弟很喜欢音乐，在学校组建了个录音棚，名字叫歌神乐人谷，他平常回家也会帮人编辑一下音乐，大家都习以为常了。”

　　方志诚笑道：“歌神乐人谷，名字倒是不错，只是录音棚这行业很烧钱吧？”

　　秦玉茗摇头道：“我也不知道他怎么经营的，不过他大三、大四就没与家里伸手要过钱。”

　　方志诚暗忖这秦朗不一般，疑惑道：“既然他搞音乐搞得不错，又为何想着考公务员呢，实在有点奇怪。”

　　秦玉茗微微一笑，叹道：“还不是因为公务员是铁饭碗？他是这么说的，‘歌神乐人谷’只能当作爱好，想要获得别人尊重，还得有个正经职业。”

　　方志诚唏嘘道：“这价值观啊，我还真无法评价它是对还是错。”

　　方志诚跟秦父坐在客厅里喝茶聊天，秦玉茗则帮着秦母在家里做些家务。在别人眼中，秦玉茗或许是一个高高在上的女总裁，银州有名的健身操教练，代表着银州时尚风向的女强人。但在秦家人的眼中，秦玉茗是普通得再不过的女人。

　　秦父跟方志诚简单聊了片刻之后，对这个年轻人还是挺有好感的，因为从方志诚的言谈举止中能瞧出，这是一个素质挺高，经历过很多，有不少想法的年轻人。

　　秦父见左右无人，轻叹了一声，道：“小方，我有些心里话想跟你说。”

　　方志诚连忙正襟危坐，点头笑道：“伯父，有什么事您尽管吩咐。”

　　秦父淡淡地笑了笑，道：“瞧得出来，你和玉茗的感情很深，但我心中还是有疑问，你介意不介意她的过去？”

　　方志诚连忙摇头道：“伯父，过去的事情是客观存在的，想要抹去记忆，这不太现实，也不太可能。但我能理解她的过去，尊重她现在的决定，并愿意陪她一起走过未来的岁月。”

　　秦父脸上露出欣慰之色，叹道：“玉茗这孩子其实挺要强的，当初她跟程斌经常吵架，我和她妈根本不知道，因为她一直将痛苦都隐藏在心中，甚至连她离婚，我们都是在很长时间之后才知道的。”

　　方志诚苦笑道：“伯父，请你放心吧，我会好好珍惜茗姐，不让她受委屈的。”

　　秦父嘴角浮现出一抹笑意，道：“你比她年轻，虽说玉茗长得不错，但总会老去，我现在还是有些担心……不过，我们对于孩子自己的生活与感情还是尊重的，无论她怎么做，只要是她自己的意愿，我们绝对不会多加干涉！”

　　方志诚由衷地感慨道：“伯父，您实在是太通情达理了。”

　　秦父颔首点头，微笑道：“你和玉茗的事情，我是答应了，不过你要过她妈那一关恐怕不会那么容易，毕竟玉茗受过一次伤害，她妈再次挑选女婿肯定会慎重很多。”

　　方志诚郑重而自信地说道：“我会用自己的行动让伯母接纳我的！”

　　厨房内，秦玉茗在洗碗，秦母擦洗灶台。

　　秦母幽幽地叹了一口气，秦玉茗对秦母的性格很了解，知道她想问什么，笑道：“妈，有什么事情就直接说吧，不要藏在心里。”

　　秦母深深地看了一眼，低声道：“你和小方的感情究竟是怎样的？”

　　秦玉茗微微一怔，叹道：“我把他当作我的弟弟……”

　　“弟弟？”秦母脸上露出疑惑，“玉茗，有句话我知道不该重提，当初你选择程斌，我和你爸是竭力反对的。程斌模样长得是好，但为人太过风流。果然如同我们所猜测的，程斌最终还是变心，伤害了你。这个小方，人品、性格、处人与事都不错，但太年轻，而且还是个孤儿，以后你若是跟他在一起可要吃亏的啊。”

　　秦玉茗脸色有些不悦，道：“妈，志诚是个好男人，虽然年轻，但比程斌体贴多了。况且，我也不打算跟他结婚。”

　　“什么？不结婚！”秦母瞪大了眼睛，吃惊地说道。

　　秦玉茗点了点头道：“妈，你也知道，我现在已经有了自己的事业。女人一旦结婚之后，想要再发展事业，根本没有可能，所以既然我选择离婚，选择重新开始，那么我就不会重新踏入婚姻那个坟墓之中。”

　　秦母又气又急，指着秦玉茗连声道：“玉茗，你，你，你……是不是想气死妈啊？现在周围的邻居不知有多少人说你的闲话，如果你不结婚的话，恐怕对你指指点点的人会更多。”

　　秦玉茗撇了撇嘴，不屑地说道：“人为什么要活在别人的世界中，反正婚都已经离了，就随便他们说去吧。只要我们的日子过得比原来幸福，那些谣言蜚语又算得了什么？”

　　秦母知道自己的女儿性格是外软内强，只要自己决定的事情，别人很难改变她。

　　秦母眼角噙着泪，哽咽道：“玉茗，我不是为了自己的脸面，而是为了你。你现在有了自己的事业是没错，但女人这一辈子终究要嫁人生子，否则就没有保障。你听妈的话，跟小方分了，然后找一个普普通通的男人过日子吧。”

　　秦玉茗鼻子也有点泛酸，可怜天下父母心，秦母是真的关心自己，她挤出笑容，低声道：“妈，从小你和爸就教育我，凡事只要认准方向，无论其他人怎么干扰，都要坚定不移地去做。妈，我现在比任何人清楚自己在做什么，所以请你们支持我！”

　　“唉……”秦母终究还是叹了一口气，不再多说什么。

　　秦父秦母教育子女的方法比较开明，他们会给出意见，但绝大多数时候，都很民主地让子女选择自己的生活方式。

　　既然秦玉茗打定主意，秦母也只能睁一只眼闭一只眼。

　　虽说秦母没有完全接受方志诚，但晚上依旧还是让方志诚睡在秦玉茗的房中。秦朗似乎知道家人准备睡觉，所以将音乐的声音给关上了。

　　秦母躺在床上翻来覆去睡不着，用胳膊肘捅了捅秦父，低声道：“老头子，就这么让玉茗和那个小方躺在一张床上，会不会不妥？”

　　秦父有点疲惫，叹了一口气，道：“现在都什么时代了，他们俩是情侣关系，睡在一张床上又有什么关系，我觉得你就别操心了，赶紧睡觉吧。”

　　秦母越想越有点不对劲，伸手摇了摇秦父，低声道：“老头子，我有个不好的预感。今天我在厨房里问玉茗，究竟跟小方是什么关系，准不准备结婚。你知道她怎么说，她觉得事业为重……你说，她又不打算结婚，却跟小方相处着，这岂不是乱来吗？”

　　秦父翻了个身，叹道：“玉茗才离婚一年多，她对婚姻有恐惧，这是人之常情，你就不要多想了。”

　　秦母踢了秦父一脚，暗忖他没心没肺，担忧地说道：“徐校长的妹妹，她的事情你难道不知道吗？事业做得很大，可是一直没结婚，五十多岁的女人，经常三天两天更换男朋友。我就害怕玉茗被一次婚姻伤透了心，变成那样的女人，那可不好啊！”

　　秦父见秦母念念叨叨，终于有些忍不住了，突然坐起身，怒道：“越说越离谱！你的意思是说，玉茗会像她一样包养小白俩，你瞧小方像小白脸吗？人家可是公务员，说话谈吐都有水平。”

　　秦母知道秦父被激怒了，瘪了瘪嘴，钻进被子里，怒道：“你不懂，睡觉吧！”

　　秦家的隔音效果不佳，秦玉茗的闺房与秦父秦母的屋子一墙之隔，可以隐约听见他们叽里咕噜地说这话。

　　方志诚见秦玉茗在拍脸抹霜，笑问：“不知道伯母对我的态度如何？”

　　秦玉茗转过脸，笑着看了一眼方志诚，道：“若是说我妈对你不满意，你怎么想？”

　　方志诚脸上露出苦恼之色，思索片刻后，又露出豁然之色，道：“若是她对我不满意，我只能改变策略，具体问题具体分析，针对性下药，一定能够妥善解决。”

　　秦玉茗挑出方志诚的语病，笑谑道：“好啊，你原来想给我妈下药，岂不是说我妈有病……”

　　方志诚忙不迭地否定道：“这话可不能乱说，我只是用了一个形象的比喻而已。”

　　见方志诚慌乱，秦玉茗掩口笑了一阵，道：“我可是知道你的破绽了，以后你敢惹我生气，我就让我妈来收拾你。”

　　方志诚摊开手，苦笑道：“可不能这么狡诈，我可不是怕你妈，我是尊重她……”

　　方志诚在心中将秦母当成了丈母娘，若是丈母娘不允许让方志诚跟秦玉茗在一起，他还真没法子。尊重丈母娘，其实更是爱秦玉茗的表现。方志诚也是个正常人，跟其他人一样，面对秦母都没有太多的办法。

　　秦玉茗终于做好睡前的保养工作，坐到床边，认真地盯着方志诚，轻声道：“志诚，你放心吧。我妈嘴巴上虽然说不同意，但肯定已经接纳了你，否则你想想，怎么可能让你跟我睡在一起呢！”

　　方志诚经过秦玉茗这么提醒，眼中露出惊喜之色，恍然大悟道：“你说得没错！”

　　秦玉茗笑道：“早点睡觉吧，我妈对你存有怀疑，那也是一时的，等时间久了之后，我相信她一定会喜欢上你的。”

　　方志诚不再患得患失，自己鼓气道：“那倒也是。我方志诚，长得如此可爱，你妈没有不喜欢我的道理。”

　　秦玉茗没好气地用手指点了点方志诚的脑门，柔声轻斥道：“说你胖，你还真喘上了。”

　　方志诚顺势握着秦玉茗的手，温柔地说道：“我爱你。”

　　方志诚这句话说得非常自然，因为发自肺腑，他回想起与秦玉茗经历的种种，心中有种淡淡的感动。被自己感动，被秦玉茗感动，被两人的感情感动……

　　秦玉茗望着方志诚充满感情的目光，芳心大乱，埋下俏脸，垂着眼睑，低声道：“我家隔音效果不好，等会轻声一点。”

　　不知何时，秦朗卧室的低音炮再次响起，似乎有意为那喧闹的春色，遮掩着什么。


第402章 一切都是因为爱

　　在秦家住了两天，期间有客人来家中拜年，秦父秦母倒也没有遮遮掩掩，大方得体地以秦玉茗的男朋友身份介绍给亲朋好友。方志诚对秦父秦母的印象极好，感觉到这对长辈心中的淳朴与真情。

　　其实换个角度也是能理解的，方志诚的确是一个不错的女婿人选，年龄比秦玉茗小，长相清秀俊朗，身材高大，又是公务员，收入稳定。秦玉茗虽说条件也不差，但毕竟是二婚，若是两人真结婚，那也是秦家占了大便宜。所以，秦母仔细分析盘算一番，还是接受了方志诚。

　　秦玉茗离婚之后，附近传出不少谣言蜚语，有些难听的话传入秦母的耳朵里，惹得她十分气愤。比如说秦玉茗不能够生养，所以才被对方休掉的……甚至还有人说，秦玉茗这辈子怕是嫁不出去了，谁愿意娶一个不会生蛋的母鸡？

　　现在谣言不攻自破，秦玉茗不仅事业有成，现在是个女老板，而且还带着一个年轻俊朗的男朋友回来过年。秦父秦母嘴上不说，但脸上倍有面，心中异常高兴，对方志诚的态度自然也不会差。

　　大年初五早上，方志诚躺在床上拿着手机点开短信一一回复过去，这些人都是有过一面之缘的人，虽然并不是很重要，但方志诚还是习惯性自己组织语言回复。现在流行逢年过节群发短信拜年，但方志诚认为那样虽然简单方便，但毕竟没有自己回复短信来得更加亲切。

　　秦玉茗早已起床，洗漱完毕之后，发现方志诚还在床上回短信，笑道：“赶紧起床吧，等下吃过早饭就得回去了。”

　　方志诚伸手摇了摇手机，笑道：“对了，茗姐，你就不问问我跟谁发短信？”

　　秦玉茗瞪了方志诚一眼，嘀咕道：“你跟谁发短信，是你自己的事情，与我何干？”

　　方志诚耸了耸肩，失落地说道：“茗姐，你对我的私人生活不闻不问，弄得我有点不自在！”

　　秦玉茗笑盈盈地走到方志诚的身边，伸出手道：“行啊，既然你强烈要求，那就现在把手机给我，我好好检查一下，究竟你存了哪些小妖精的联系方式。”

　　方志诚头皮感觉有些发麻，暗忖自己有点自作自受，怎么突然提起这么个话题，他咳嗽了一声，坦然地递过去，道：“那就查吧，我可是君子坦荡荡，根本没有什么非分的举动。”

　　秦玉茗将手机捏在手中把玩一番，终究还是没去检查，将之抛在床上，撅起嘴道：“我才没那么小肚鸡肠呢。无论你在外面怎么玩，只要不将我丢下，那就足够了。”

　　言毕，秦玉茗转身出了房间，方志诚咀嚼着秦玉茗的话，五味杂陈，有些内疚。

　　吃完早饭之后，秦玉茗便和方志诚一起回家，刚到家中没多久，秦玉茗接到沈薇的电话。秦玉茗躲在卧室内跟沈薇聊了许久，方志诚却把心提到了嗓眼。

　　“沈薇说，中午到银州，一起吃完午饭，下午打麻将……”秦玉茗从卧室内走出，见方志诚脸色严肃地在看电视，觉得有点奇怪。

　　方志诚嗯了一声道：“萧锵也来吗？”

　　“当然！”秦玉茗点头笑道，“不然三个人怎么打麻将？”

　　方志诚吸了吸鼻子，按捺心神，不冷不淡地说道：“我等会出去买点零食……”

　　“还是我去吧！”秦玉茗笑了笑，收拾钱包，出了门。

　　方志诚确定秦玉茗下楼之后，连忙给沈薇拨了个电话过去。沈薇声音微微有点大，笑问：“志诚，有什么事情吗？我正在跟萧锵一起往银州赶呢，下午见面再说哦。”

　　方志诚知道因为萧锵在身边，所以沈薇有些话不方便直接跟自己说，挂断电话之后，嘴角露出苦笑，暗忖这沈薇究竟是怎么想的，自己与她捅破了那层窗户纸，若是四人见面，一不小心露出破绽，那岂不是会出大事？

　　手机这时震动两下，沈薇发来短信，“这是萧锵要求的，我也就顺水推舟答应了。还有，我想见你了……”

　　方志诚看完之后，赶忙将短信删除，暗忖这沈薇也太大胆了！

　　午饭做好之后，沈薇和萧锵两人到来，沈薇今天穿着一件白色的皮草，显得雍容华贵，脸上也精心打扮了一下，水嫩粉白，活脱脱地一个贵妇装扮。秦玉茗尽管底子比较好，但在家中显得随意了一点，竟然难得被沈薇给比了下去。

　　秦玉茗上下打量着沈薇，玩笑道：“薇薇，这才几日不见，你怎么跟变了个人似的，是不是去韩国动了刀子啊？”

　　沈薇瞪了秦玉茗一眼，轻哼一声道：“以前是懒，没有收拾自己，今天稍微收拾了一下，怎么样，我老沈不比你差吧。”说完，余光瞄了一眼方志诚，方志诚心中有数，沈薇的话是说给自己听的。沈薇不想输给秦玉茗，所以才刻意打扮了一番。

　　秦玉茗掩口笑了一阵，与萧锵说道：“老萧，你家薇薇有大变化，以前都是说天生丽质不需要外部修饰雕琢的人，如今也开始改变。你可得好好看着她，不要让她有其他想法才是。”

　　萧锵笑了笑道：“玉茗，我接受你的意见。不过，我对薇薇很放心，也很了解，她只是想换个生活方式而已。”

　　沈薇伸出手指在秦玉茗的脸上掐了一把，低声埋怨道：“玉茗，你太过分了，竟然挑拨我跟老萧的感情，看我撕烂你的嘴。”

　　秦玉茗哈哈大笑，往后退了两步，得意地说道：“我这是试试老萧呢，看他究竟有多么包容你。”

　　方志诚感觉自己心理素质不太好，尤其是当萧锵的目光若有若无地扫在自己身上时，他总有种心虚的感觉，于是笑着转移话题道：“菜已经上桌，咱们还是边吃边聊吧。”

　　饭桌上，方志诚与沈薇心中有鬼，两人害怕目光交接，被其他两人发现什么，所以故意躲着对方的眼神，只不过这桌下却是大胆无比，沈薇坐在方志诚的右边，脱掉了棉拖，不时地用那柔软的脚掌在自己脚面上轻轻地踩踏，宛如按摩一般。

　　萧锵就坐在对面，方志诚不时跟他碰杯饮酒，脚下又传来那时有时无的触感，实在太刺激了。

　　吃完午饭之后，摆开龙门阵，秦玉茗给方志诚使了眼色，方志诚会意跟在他身后进了卧室。

　　“你跟薇薇是不是发生了什么事？”秦玉茗敏感地问道。

　　方志诚不动声色地说道：“没有啊？茗姐，你多想了！”

　　秦玉茗挑了挑那纤长的秀眉，一本正经地说道：“志诚，你知道我最讨厌别人欺骗我了，尤其是你……如果发生了什么，请你告诉我，不要让我像傻瓜一样蒙在鼓里。”

　　方志诚脸上露出犹豫之色，暗忖女人的第六感是可怕的，刚才在饭桌上与沈薇偷偷地互动，以萧锵那大条的性格发现不出什么端倪，但秦玉茗敏感而细心，肯定瞧出了个中原因。

　　方志诚望着秦玉茗充满失望的眼神，心中满是愧疚，若是继续隐瞒下去，等到事情确凿之后，秦玉茗很可能永远不会再原谅自己。

　　考虑再三，方志诚终于咬牙，如实地说道：“对不起，茗姐！我跟沈薇她的确发生了些事情……之后，我们都很后悔，都觉得对不起你，所以一直没有告诉你。”

　　秦玉茗闭上眼睛，深深地吸了一口气，道：“你跟沈薇之间有问题，其实我早就发现了。你能够愿意跟我直说，不隐瞒不欺骗我，对我而言，就已经足够了。”

　　“茗姐……”方志诚知道秦玉茗心中很痛，她在竭力地控制自己的情感，闺蜜与自己的男朋友好上了，这是任何人都难以忍受的，但秦玉茗因为爱自己，选择默默忍受。

　　秦玉茗挤出笑容，低声道：“让你跟沈薇一步步的靠近，其实也是我故意所为，怨不得别人。”

　　“什么？”方志诚有点吃惊地说道。

　　秦玉茗脸上露出凄美的笑容，道：“以我的能力，无法对你提供足够的帮助，沈薇不一样，她父亲是淮南首富……”

　　“啊……”方志诚忍不住惊呼出声，显然没有想到秦玉茗的诸多良苦用心。

　　自己跟沈薇从相识到后面的一步步彼此靠近，尽管秦玉茗没有任何动作，但细细想来，有太多的巧合，有太多的顺其自然，原来这其中都是秦玉茗在谋划。

　　秦玉茗将沈薇推到了方志诚的怀中，希望沈薇能够帮助自己在事业上更进一步。

　　秦玉茗摇了摇头，伸手摸了摸眼角的泪水，低声道：“我也不知道，这么做是对还是错。不过，我还是觉得有点心疼……”

　　将自己的男朋友拱手推出去，与别人分享，那种滋味很难受。

　　方志诚嘴角露出苦笑，将秦玉茗揽到怀中，低声叹道：“你实在太傻了。”

　　方志诚虽说是被秦玉茗设计，围在了一个局中，但秦玉茗出发点是无私的，尽管逻辑有点让那个人无语，一切因为都是爱！


第403章 靓女爱你发神经

　　事情的发展让方志诚感到很意外，他仔细想了想，秦玉茗在这段时间的总总表现，的确有点让人感到奇怪，几乎每次沈薇与自己单独相处，秦玉茗都是知道的，仿佛发生的种种，秦玉茗都冷眼旁观似的。

　　方志诚苦笑道：“茗姐，我以后该怎么办呢？”

　　秦玉茗深吸了两口气，展颜笑道：“当然顺其自然，沈薇那边你就当我不知道此事，萧锵我也会帮你们瞒着。”

　　若是正常人知道此事，估计会觉得太毁三观。但方志诚却是能理解秦玉茗的意思，她是在帮自己找一个强援。

　　方志诚无奈地摇了摇头，道：“不，我会跟沈薇说明一切的。”

　　秦玉茗脸色微变，“你准备怎么说？”

　　方志诚讪讪地说道：“我不希望伤害任何一个人，我会跟她坦白，你已经知道咱俩的事情了。至于其他，我不会说。”

　　秦玉茗叹了一口气，道：“不知道薇薇知道真相会不会恨我，她跟老萧夫妻感情挺好的，若不是我在其中挑拨，他们想必还是会幸福下去吧。”

　　方志诚摇摇头，否定道：“茗姐，萧锵和薇姐之间的问题一直存在，即使没有我们的插足，总有一天会爆发出来。”

　　秦玉茗擦干眼角的泪水，挤出笑容，道：“他们在外面等久了，我们出去吧，不然他们要怀疑了。不过，你要记住，等下打麻将的时候千万不要再弄什么小动作，萧锵虽然木讷，但可不是傻瓜。”

　　方志诚点点头，意识到刚才秦玉茗在吃饭的时候发现自己与沈薇不对劲了，心中默默地叹了一口气，暗忖这男人和女人一旦有了纠缠，想竭力隐瞒，那难度还可真不小。

　　上麻将桌，打了四圈，萧锵今天手气不错，其余三人都输了不少，他一人独赢。

　　秦玉茗打趣道：“老萧，看来今晚下馆子，得你来付钱了。”

　　萧锵挠了挠头，讪讪笑道：“之前，那次不是我输，也罢，晚上想吃什么尽管点。”

　　沈薇嘻嘻笑道：“我想吃剁椒鱼头、红烧羊肉……”

　　萧锵点头笑道：“行，晚上下馆子……”

　　见萧锵高兴，沈薇似有似无地对着方志诚抛了个媚眼，她心中有数，今天方志诚坐在萧锵的上架，不少牌都主动放给萧锵，所以他才能够连赢不断。

　　方志诚没有接沈薇的媚眼，惹得沈薇有些不悦，又打了一牌，沈薇打了个哈欠，道：“我去解个手，等会便回来。”

　　沈薇进卫生间没多久，方志诚的手机突然震动两下，他点开未读短信，面露苦笑。秦玉茗瞧出名堂，咳嗽一声，问道：“谁啊？”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“同事，给我发春节祝福短信呢！”

　　秦玉茗瞪了方志诚一眼，伸手道：“给我看看，究竟怎么个祝福法……”

　　正在这时，沈薇从卫生间解手出来，见秦玉茗在跟方志诚讨要手机，吓得面色惨白，心里暗自祷告，方志诚千万不要将手机递过去，未曾料，方志诚耸了耸肩，面露苦笑，还是将手机乖乖地奉上。

　　“祝你：位高权重责任轻，事少钱多离家近，每天睡到自然醒，别人加班你加薪，领钱数得手抽筋，靓女爱你发神经。”秦玉茗掩口笑道，“你这同事考虑得还真够周到的。”

　　言毕，她将手机递给方志诚，方志诚笑着接过来，暗忖这秦玉茗记忆力不错，也不知从何处背来的祝福语，信口说了一段，像模像样。

　　方志诚瞄了一眼沈薇，只见她脸色由阴转晴，松了一口气。

　　沈薇刚才在厕所里，给方志诚发了一条短信，“我的小诚诚，作为你亲亲滴姐姐，不得不提醒你，如果你再给老萧放水，那么我晚上就没理由让他别碰我了。莫非你想让亲亲滴姐姐，晚上任由他欺负吗？”

　　沈薇是暗示方志诚，要在上家看住萧锵，不让他赢钱，如此一来，晚上睡觉之前，沈薇就可以借题发挥，不让萧锵碰自己。

　　随后，牌局发生变化，方志诚不再防水，对萧锵施以严防死守。萧锵牌技原本就不精，手气也一落千丈，四圈过后，萧锵反而开始输钱了。

　　晚上六点左右，牌局终于结束，萧锵输了两百多，方志诚输了一百多，两女倒是赢了不少。四人心情不错，在小区附近的一个湘菜馆点了剁椒鱼头、红烧羊肉、麻婆豆腐等几道菜。

　　吃喝了一阵，沈薇开始发难，撇嘴叹道：“以后打麻将不能带老萧了，每次打牌都输。”

　　方志诚笑着替萧锵解围道：“打麻将总要有一个输家，萧大哥每次都输，但从不言弃，我却是很钦佩他。”

　　萧锵连连点头，道：“就是，我这人喜欢吃亏，只要大家都开心，我输点钱又算得聊什么……”

　　他这话说得豁达，一边说一边笑，其余三人都陪着笑，只是其余三人的笑声或多或少都带着些许同情。

　　吃完晚饭之后，四人继续摆开龙门阵，打完十二圈之后，吃了夜宵，继续再战。于是乎，这麻将打得是不分昼夜，昏天暗地。

　　虽说公务员从正月初八开始便正式上班，但直到正月底，政府的相关工作才步入正轨。

　　方志诚在市政府开完全县经济工作会议之后，来到邱恒德的办公室坐了片刻。春节期间，方志诚到邱家拜了年，只是稍微坐了片刻，没有留下吃饭，这惹得邱恒德耿耿于怀。

　　邱恒德吩咐秘书泡了两杯浓茶，笑道：“经济工作会议开得如何？有没有信心完成各项任务指标？”

　　方志诚叹了一口气，道：“市里对东台的要求太高，招商引资要超过其他县区的两倍有余，这超过了我们的预期啊。”

　　邱恒德摆了摆手，低声道：“有压力才会有动力，也难怪市里对东台高要求，现在其他县区有哪个地方能如同东台一样享受各种政策支持？”

　　方志诚点点头，笑道：“那我不抱怨了，否则，邱部长要给扣分了！”

　　邱恒德指着方志诚没好气道：“臭小子，我正在想尽一切办法给你加分呢。”

　　方志诚微微一笑，道：“还是邱部长对我好。”

　　邱恒德笑笑，突然一本正经地问道：“现在东台的局势如何？”

　　一年多前后的时间，东台的地位已经发生巨大的变化，原本在诸多县区只是排名靠前，如今却是突飞猛进，要超过甩出其他县区一大截。

　　东台已经成为银州市层次重要领导战略要地，不少人都开始在其中暗自布置棋子，为将来的利益分羹寻求一丝机会。邱恒德也不例外，他作为组织部长，也在东台布置了很多自己人马。

　　方志诚也是能理解邱恒德，淮南现在面临着换届大调整，如果李思源离开淮南，宋文迪势必也将受到影响，离开银州移阵琼金，然而邱恒德作为宋文迪在银州的心腹，银州的种种资源必然要交在他的手中。

　　简而言之，邱恒德极有可能更进一步，往上迈出一步，如果不出意料，在宋文迪的支持下，很有可能担任市委副书记的职务，成为银州的三号人物。

　　至于现在市长张国鑫位置有点尴尬，毕竟他的行政级别低了一级，想要直接升为市委书记的可能性不太大。现任市委副书记魏南正，来银州待了两年不到，位置一直处于飘摇之中，当初市委副书记这个位置原本就是留给邱恒德的，所以魏南正现在就有点危险了。

　　现在的局面对邱恒德还是很有利的，接着李思源离开淮南，宋文迪必定会将银州这个后院打扫好，最简单的方法那就是培养邱恒德，让他成为银州的三号人物，如此一来，宋文迪也就能够放心地离开银州了。

　　如果邱恒德能够接过宋文迪的接力棒，对方志诚也是最为有利的。因为现在市委常委之中，方志诚除了宋文迪之外，最大的依仗便是邱恒德。若是邱恒德掌握权力，方志诚在东台便能稳住脚步，即使银州换了个其他派系的一把手，方志诚受到的影响也不会太大。

　　方志诚之所以在开会结束之后，没有直接去市委书记办公室，而是来到邱恒德的办公室，其中也有着自己的独特用意。

　　对于邱恒德询问自己东台的局势，方志诚叹气道：“孙伟铭、段暄在省里都有依仗，邢继科虽说关系在省里，但毕竟不是一个等级的较量。”

　　邱恒德点头道：“新来的那一位与李书记的执政风格不一样，是个强势的领导，淮南很有可能迎来一场风暴。卜省长虽说在淮南也待了多年，但估计与那一位还是有差距。”

　　方志诚从邱恒德口中听出忧虑，李思源离开之后，作为他的嫡系人马宋文迪这一脉自然要承受相当大的压力。与此同时，邱恒德也将面临着考验，银州风雨欲来，而方志诚的日子怕是也会遭遇到一定的波折。

　　人生便是如此，顺境有之，逆境更多，如何走得更远，实则考究处理逆境的能力。


第404章 只有永远的利益

　　银州官场在春节过后一片混沌，谁也看不清前路究竟如何，孙伟铭一周跑了三次省城，段暄也不是省油的灯，省直单位的几个专项调研小组冲着他助威而来，局面变得扑朔迷离。

　　一直处于弱势的邢继科有点坐不住了，他主动找到方志诚，泡了一壶好茶，与他说出心中的担忧，“志诚，是不是银州要变天了？”

　　方志诚淡淡笑道：“邢县长，此话怎讲？我可没有听说啊。”

　　邢继科摇了摇手，道：“你就别跟我打马虎眼了。宋书记要回琼金，省里准备下派一个副省长顶替宋书记的位置，此事不会有假。你以前是宋书记的秘书，岂能不知道这件事情？”

　　方志诚泯了一口茶，轻叹了一声道：“传言毕竟是传言，只有等一纸文书下发，那才是真事儿。继科县长，我觉得你还是稍安勿躁才是，千万不能自乱阵脚。”

　　邢继科迟疑地皱了皱眉，“老孙和老段两人这两日可是不停地往省里奔波，莫非我们就这么坐以待毙？”

　　方志诚听出邢继科用了“我们”二字，这必定是故意为之，想将自己和邢继科拴在一条船上。方志诚能理解现在邢继科的无助心情，他虽说是省直管干部，但根基与孙伟铭和段暄相比，明显差了一截。如果不是方志诚此前相助，邢继科早就因为“四无县长”的舆论风暴饮恨离开东台。

　　邢继科现在很清醒，他唯一的依仗便是方志诚，如果没有了方志诚，孙伟铭轻而易举地便能将自己从现在的位置上驱逐。之前，段暄主动跟孙伟铭示好，那让邢继科心中一惊，因为从方志诚的角度来考虑，与段暄进行联手，对付孙伟铭的胜算很高。

　　若是方志诚将自己放弃，自己又该如何示好呢？

　　终于，邢继科还是认清局势，主动找到方志诚，说出自己的心里话。

　　邢继科原本是一个有傲骨的人，但在东台这几年，已经被磨掉不少锐气，原先省直机关的工作经验在基层根本没有任何作用。你如果拿不出什么政绩，即使你位置很高，但别人永远不会服你，甚至在脸上表现出应有的尊敬也不会。

　　方志诚与邢继科虽说是因为利益走到一起，但在东台这么长时间，只有方志诚用实际行动帮了自己。所以邢继科对方志诚现在十分依赖和信任。

　　方志诚盯着邢继科看了一眼，他望向自己的目光有点畏畏缩缩，从他的眼神中能清晰地瞧出焦虑与彷徨，心中忍不住叹了一口气。邢继科在这半年的时间里，在方志诚的帮助之下，有着明显的提升，但心中那些弱点是无法根除的。

　　他不够自信，不够沉稳，不够脚踏实地，太过依赖于别人，自己没有理性的认识，解读时局的能力。不过，就是这样的人，控制起来，风险系数才够低。

　　方志诚淡淡地笑了笑，道：“继科县长，有一个成语叫做以逸待劳，伟铭书记和段书记挖空心思无非是想要借助省里的力量巩固自己的实力。其实东台就这么大，岗位就这么多，鹬蚌相争，渔翁得利，他们半斤对八两，我们四两拨千斤。”

　　邢继科被方志诚说得云里雾里，有点转不过弯，苦笑道：“你就说明白一点吧，我们该怎么做？”

　　方志诚挥了挥手，淡淡笑道：“等伟铭书记从琼金回来之后，组织部肯定会出一份岗位晋升名单，届时势必要召开书记会。伟铭书记和段书记针尖对麦芒，到时候你的态度就至关重要，谁愿意给你更多的利益，那你就帮谁。”

　　邢继科皱了皱眉，质疑道：“你为何这么确定，伟铭书记回来之后就一定会讨论全县的岗位晋升名单？”

　　方志诚暗忖这邢继科也太不敏感了，解释道：“伟铭书记，这次去省里跑了哪几个部门？”

　　邢继科面露迷茫之色，道：“这个……我不太清楚呢……”

　　方志诚有点无语，对主要的竞争对手，邢继科竟然不闻不问，做不到知己知彼如何能百战百胜？方志诚轻叹了一声，道：“先去了省纪委，随后去了组织部，又去了财政厅。”

　　邢继科很震惊，一方面震惊孙伟铭拜访的这些部门，另一方面则是震惊于方志诚对孙伟铭的动向了如指掌。

　　他沉声问道：“莫非孙伟铭想先从纪委入手来个地震，然后再通过省委组织部直接向东台安排自己的人马。至于财政厅，孙伟铭是希望巩固财政大权，来掣肘政府工作。”

　　方志诚暗忖这邢继科不算笨，自己透露了消息，他便猜中孙伟铭的目的何在。

　　在官场之中，一靠站队，二靠消息。邢继科既没有站好队，消息来源也闭塞，想要抗衡孙伟铭和段暄，难度实在太大。

　　方志诚担任常务副县长之后，第一个布局便是悄无声息地将驻琼办的人全部更换一遍，原先人马全部调整至招商局，然后将招商局一些业绩出色的人全部调整到驻琼办，如此一来，在关键位置上安插了自己的人马，另一方面也将驻琼办变成了招商局的琼金办事处，节省了人力与劳力成本。

　　将驻琼办牢牢掌握在手中，最大的好处便是对琼金的局势更为了解，孙伟铭在琼金的所有活动，驻琼办都十分清楚，并将之详细记录，对方志诚汇报。

　　根据孙伟铭这几日在琼金的行动，方志诚琢磨着回来之后，肯定是要对人事进行大幅度调整。方志诚现在琢磨着孙伟铭究竟会对哪个干部突施冷箭，因为只有通过纪委之手，扳倒一位关键性人物，他才能够通过势力的解构，重新组建政府获取最大的利益。

　　现在东台官场的局势明朗，分为四股势力，包括孙伟铭派系、邢继科派系、段暄派系，除此之外便是政法派系。

　　政法派系以前以赵和平为代表，他落马之后，政法委书记陈德平便成为核心人物。陈德平半年之前还没有成为政法委书记的时候，一度向孙伟铭靠拢过，随后与方志诚达成交易，放了邢继科一马之后，晋升为政法委书记，怕是引起孙伟铭的忌惮。

　　仔细想来，孙伟铭在琼金奔波许久，定然是想要针对陈德平发起进攻。不过，陈德平也不是易与之辈，他出生于公安系统，跟孙伟铭走的是差不多的路，对彼此的手段很熟悉，想必也不是那么容易扳倒的。

　　但如今还有一种可能，那就是孙伟铭和段暄达成暂时的意见一致，一起聚力对付陈德平，届时陈德平恐怕只能俯首就擒了。

　　方志诚想清楚一切，与邢继科沉声道：“没有那么简单，他们彼此对立是一种可能，以我的分析，还有一种可能是，孙伟铭和段暄明斗暗合，企图在东台搞一场小规模的地震，来瓜分利益。”

　　邢继科挑了挑眉，有点云里雾里，疑惑道：“究竟针对谁的地震，不会是针对我的吧？”

　　方志诚见邢继科一脸惊恐的模样，暗暗一哂，淡淡道：“现在孙书记手中没你什么把柄，无需太过紧张。从最近几次常委会上来看，莫非你就没瞧出一些名堂？”

　　邢继科沉吟许久，恍然大悟道：“年后的那次常委会上，老孙和老段联合起来，针对春节治安工作进行了诘难，当初陈德平被气得不行。莫非……”

　　方志诚点点头，轻叹道：“现在局势还不明朗，以我分析，陈德平怕是两人的猎物。”

　　邢继科挑了挑眉，心情变好许多，毕竟这次纷争并非针对他而来，已经足以让他缓了一口气，至于陈德平是死是活，暂时不会影响到自己的利益变好，“那么我们还是坐山观虎斗吧，陈德平掌控着东台整个政法系统，如果他离开现在的位置，对我们而言，的确是一个不错的消息。”

　　方志诚暗忖邢继科考虑得太简单，他也能理解邢继科的想法，只要别人不干扰他的工作就可以了。邢继科是县长，政法系统更偏向党务，不会影响到经济工作的开展，以他不求上进的性格，自然不会主动插手这种斗争之中。

　　方志诚摇了摇头，道：“继科县长，这对我们而言是个机会。你不要忘记，除了县长之外，你自己还有另外一个身份。”

　　“党委副书记？”邢继科自嘲地笑了笑，“党务工作那是老孙的一亩三分地，我可插不了手呢。”

　　方志诚沉声提醒道：“陈德平是一个不错的棋子，他现在遇到危机，会从诸多方面寻找救命稻草，在这关键时刻如果你能站在他的角度，或许会取得不错的效果。”

　　邢继科轻哼一声，不悦道：“陈德平？他当初可是跟邓洪国联手，让我很难堪呢……”

　　方志诚微微一怔，终于意识到邢继科的形态，他还在为当初陈德平在暗中使得“四无县长”推波助澜，心有记恨。他只能耐住性子，劝说道：“世界上没有永远的敌人，只有永远的利益。”


第405章 十年前冤假错案

　　从邢继科办公室走出之后，方志诚重重地吐了一口气，他有种无奈之感，诸葛亮当初为何要让刘备三顾茅庐，并非他端架子，而是他需要摸清楚刘备的真正性格，是否能够让自己尽心辅佐的明君。

　　改观邢继科，这就是一个付不起的阿斗，看上去有模有样，但脑里实在草草，肚内没货，而且气度也只能算是一般。

　　在方志诚看来，陈德平是用来在党务工作上掣肘孙伟铭和段暄的最佳武器。陈德平在公检法系统有很强的实力，若是能将他拉拢到自己的阵营，足以扭转现在己方在党务工作上的劣势。

　　可惜，邢继科始终还咬住当初陈德平与邓洪国在背后对自己突施冷箭的事情不放，这显然有点太小家子气了。

　　回到办公室之后，李卉来办公室汇报工作，主要将近期招商局的工作逐一与方志诚说明。李卉比起去年显得丰腴许多，原本清瘦的脸上多了血色，一举一动尽显成熟女人妖娆妩媚的风韵。

　　方志诚嗅着李卉身上若隐若现地香气，竟然短时间内有点走神，李卉重重地咳嗽了几声，方志诚才回过神来，尴尬地笑了笑，道：“卉姐，上次我跟你说过，下次东台的事情就不要这么详实地跟我汇报了。现在罗辉是你的主管副县长，所以很多事情你与他汇报便可以了。”

　　李卉一本正经地说道：“方县长，有些事情罗县长也拿不定主意，所以才让我跟你说明情况的。比如今年三月份一个月，我们新增三个过亿的项目，但用地却是极其紧缺。各乡镇拆迁工作不到位，现在招商局在跟城建局沟通出现严重阻碍……其中有一个项目有意图往邻县发展，这岂不是把上门的项目往外赶吗？”

　　方志诚沉吟许久，沉声道：“我现在就帮你协调。”

　　言毕，他拨通城建局局长普瑞的电话，询问具体的情况。

　　普瑞面露难色，道：“现在是这么个情况，段书记来东台上任之后，是带着项目过来的，预计要用到近万亩的土地。按照去年的拆迁规划，现在拆迁用地很紧张，所以便造成招商局用地不够的情况。”

　　方志诚沉声道：“老普，我知道你的难处，现在城建局必须要优先满足招商局的土地需求，至于段书记那边，我会与他沟通协商。他是带了项目过来，但那些项目至今还没影。招商局的这些项目都是谈判了半年以上的时间才确定意向，项目的成熟度有差异，你们城建局要根据特殊情况采取具体的手段处理才是。”

　　普瑞知道方志诚也不是善茬，顿时有些进退为难，两个都是上司，一个在常委排名第三，一个在常委排名四五的样子，他只能两面都不得罪地说道：“方县长，此事还需你与段书记直接沟通才是，你也知道，城建局是按照上级指示来执行工作，我也很为难啊。”

　　方志诚心中暗骂了一句老狐狸，低声道：“我会跟段书记协商好的。”

　　挂断普瑞的电话，方志诚又跟段暄打了电话过去。段暄听明方志诚的来意，有点不悦，道：“志诚啊，现在全县用地紧张，我是知道的。招商局那边有新项目，而我手上也有新项目，因此城建局那边无法满足用地要求，我也能理解。但你总不能为了招商局的那些项目，让我放弃手中的项目吧。其实，你应该仔细想想，项目蜂拥而至，哪些更稳定，哪些更值得招引。当然，我也不是说，招商局那些项目因为是招引过来的，就不可靠、不稳定，但与我私人关系招引过来的项目，在稳定程度、回报率上面，的确还是有些差距的，你说是还是不是？”

　　段暄这段话有两层意思，第一，城建局当初是方志诚负责的单位，现在用地紧张，那跟他段暄是没有半点关系，若是追究责任也应该追究主管县长，也就是方志诚的责任，第二，招商局那些项目都是招商引资过来的，从项目后期的风险系数来看，远高于段暄通过个人关系招商引资的那几个项目，所以方志诚应该将土地优先给段暄招引过来的那几个项目。

　　方志诚皱眉道：“段书记，我想请问，你手中的那些项目现在进展如何？招商局这边的三个项目从接触到谈判经历了半年之久，现在已经到了具体落实政策的环节，只要确定土地政策，下个月对方便能将注册资金到位。如果段书记，您的那几个项目都已经到了这个环节，我想此事就拿到常委会上讨论取舍，如果还没有到这个程度，我认为，还是优先将土地给招商局进行分配才是。”

　　段暄冷笑一声，道：“方县长，我可以这么认为，你是在刁难我吗？”

　　方志诚轻叹一声，道：“段书记，如果你非要这么认为，那么就认为我是在为难你吧。”

　　两人挂断电话，各有立场，自是话不投机半句多。

　　方志诚没想到段暄是这么一个强势的人物，比起当初的赵和平要有攻击性多了。

　　方志诚也能理解，段暄可是卜省长阵营的人，他背景雄厚，来到东台之后，哪里将其他人放在眼里，之前与自己联手对抗孙伟铭，那也是根基未深之前的权宜之计而已。

　　现在段暄逐步稳定位置，已经开始逐步展现出强势，正试图将手深入经济工作之中。段暄是党委副书记，按照常规应该是专职党务工作，不过现在各地都在讲求经济建设，专职党务的副书记也有不少在经济工作上表现很抢眼，有能力与手段，段暄无疑便是第二种人。

　　李卉见方志诚跟段暄刚才激烈交锋，有点担心，轻声道：“如果实在不行，要不我去协调下，如果仔细梳理的话，下面乡镇肯定有拆迁预留，没有上报到城建局，动用关系，应当能够为那三家企业找到合适的地方。”

　　方志诚摆了摆手，低声道：“此事不能轻易让步，即使要找那些拆迁预留土地，那也是他段暄去找关系摆平。招商引资是政府工作，他作为专职党务的副书记，不应该将手伸得如此之长。”

　　方志诚与李卉关系很好，将她视作自己人，才会说得如此直接。

　　此事没那么简单，之前段暄与自己还主动示好，现在转眼之间，与自己锱铢必较，显然中间出现了什么波澜。如此想来，段暄与孙伟铭肯定达成了同盟关系，态度才会一百八十度大转弯。

　　方志诚见李卉有些坐立不安，笑着安抚道：“卉姐，那三家企业你还是要继续联系，不能将他们拒之门外，至于用地方面的问题，我会妥善解决。”

　　等李卉离开办公室之后，方志诚让詹耀进来，去县委综合处询问陈德平的行程，见陈德平下午在大院办公，于是站起身往陈德平的办公室行去。

　　陈德平见方志诚主动到来，显得十分意外，与方志诚简单握手之后，笑问：“方县长，请问有什么事吗？”

　　方志诚淡淡笑道：“无事不登三宝殿。今天过来，自然有事情要与陈书记商量一下。”

　　陈德平不动声色地笑道：“看来是一件不小的事情了。”

　　方志诚点点头，道：“如果你知道伟铭书记这几日在琼金的行程，便知晓事情的大小了。”

　　陈德平脸色变得凝重起来，道：“莫非你听到了什么风声？”

　　方志诚轻叹道：“伟铭书记，这几日先去了省纪委，随后去了省委组织部……”

　　陈德平沉吟许久，脸上露出愤然之色，道：“没想到他还是准备动手了。”

　　方志诚瞧出陈德平早就有所准备，心中一叹，猜到陈德平定然是有什么把柄掌握在孙伟铭的手中，“原来陈书记你早就知道，看来倒是我多嘴了。”

　　陈德平深深地吸了一口气，道：“你也知道，当初我跟孙伟铭在公安系统共事过一段时间。基层公安系统，在处理案件的过程中，难免会采取一些特殊的手段……”

　　方志诚摇头苦笑道：“莫非他手中有什么证据？”

　　陈德平脸上露出愧疚之色，道：“我在公安岗位上多年，办案不少，除了一个案件之外，其他都自认无愧于心。”

　　方志诚疑惑道：“陈书记，如果你信任我的话，不妨将此事告诉我。现在段暄与孙伟铭已经联手，我们已经处于弱势，只有联手起来，才能对抗他们。”

　　陈德平面色复杂，思忖许久，终于还是将隐藏心底的一件事，缓缓告诉方志诚。

　　十年之前，陈德平当时还是基层派出所的所长，值班当日接到一个消息，有人报警，一名十三岁的小女孩被多人强奸。抵达现场之后，只发现衣衫不整的小女孩，并没有找到施暴者。调查线索一度中断，随后峰回路转，犯罪嫌疑人指向几名年轻人，他们在东台有些权势，于是便找到当时陈德平进行协商。

　　因为证据不足，加上各方的压力，最终陈德平选择妥协。而那个小女孩甚至被认为精神病，送入精神病院医治多年。直到前段时间，陈德平收到一个短信，他才意识到那个小女孩已经长大成人，同时那个小女孩想要为当年的事情报仇。


第406章 上佳的明星胚子

　　从陈德平的办公室走出，方志诚能够感受到心情的沉重。陈德平在东台这么多年办案无数，虽说脾气性格暴躁，但业务能力可圈可点，被人称为银州神探。凭借出色的成绩，陈德平才能从一个普通的小民警，一步步走到现在政法系统老大的位置。

　　很难有人会想到，陈德平的身上也有污点，而且成为危机来源。

　　陈德平之所以会对方志诚说出此事，原因在于此事根本已经藏不住。

　　那个小女孩肯定早就警告过陈德平，并且递交了很多材料给各级部门，只是如今孙伟铭在琼金活动，引起了陈德平的警惕。孙伟铭肯定是想借用这个污点，压制陈德平。

　　所以陈德平想以心换心，寻求方志诚的帮助。

　　方志诚没有做出任何回应，回到办公室之后，陷入沉思，拿出一支笔在一张白纸上推演接下来可能会出现的种种可能。陈德平如果离开政法系统，整个东台的公检法司会迎来大规模的洗牌。孙伟铭占据其中的六成份额，段暄将占据其中的四成份额。自己如果帮助陈德平度过这次难关，那么陈德平很有可能会感激自己，从此站在自己这边，成为坚实的盟友。

　　常委会总共十二人，孙伟铭手中拥有纪委、宣传部、组织部、县委办这四人，而段暄虽说刚来东台没多久，已经争取到统战部、武装部的支持。方志诚与邢继科处于一个阵营，因为牢牢控制着政府，所以地位还算稳固，至于陈德平便有些弱势，他是从副县长位置上去的，刚不到半年的时间，所以很容易被动摇。

　　如果方志诚能够争取到陈德平，那么己方便能有三票，若是再让罗辉进入常委会，便能拥有四票，仅仅之比孙伟铭少一票。

　　方志诚沉吟许久，取出手机拨通了钟扬的电话。与钟扬许久没有联系，他接到方志诚的电话，很惊喜，笑道：“方县长，你这个大忙人，怎么想起给我打电话了？”

　　方志诚道：“我给你打电话，自然是想寻求你帮助。”

　　钟扬很爽快地说道：“说吧，要兄弟做什么，关键时刻两肋插刀！”

　　方志诚便将陈德平的事情给钟扬说了一遍，钟扬听后沉吟许久，叹道：“诚少，陈德平的事情你最好不要管！”

　　方志诚疑惑道：“为什么？”

　　钟扬苦笑道：“我今天刚接到省厅的通知，已经准备对陈德平进行深入调查了。”

　　方志诚挑眉道：“竟然这么严重？”

　　钟扬低声道：“省纪委那边的领导听到这个消息之后，十分气愤，一定要严查陈德平。现在怕是没法善了了。”

　　方志诚皱了皱眉，道：“你能不能把那个受害女孩的联系方式给我！”

　　钟扬迟疑道：“诚少，这可不是开玩笑的。联系方式我可以给你，但是你最好不要插足此事，否则小心引火上身。”

　　方志诚叹了一口气，道：“放心吧，我自有分寸。”

　　挂断钟扬的电话之后，方志诚接到了那条短信，此女名叫翟慧。

　　方志诚沉思许久，终于鼓起勇气给徐慧拨通了电话号码，“您好，请问是翟慧吗？”

　　翟慧迟疑道：“是的，您是？”

　　方志诚解释道：“我是东台县政府的工作人员，想要跟你见面聊一聊。”

　　“对不起，我没有时间！”翟慧果断挂掉了电话，她比想象中要谨慎许多。

　　方志诚听着忙音，叹了一口气，给翟慧发送了一条短信，“翟慧，您好。我知道你的过去，也知道你现在在做什么。知道那些故事之后，第一反应是愤怒，第二反应是想要帮助你。如果你愿意的话，我们见个面，彼此聊聊。”

　　见短信如石沉大海，方志诚也就只能暂时搁下此事，毕竟要跟此女见面，需要彼此坦陈，若是紧逼着，反而会引起她的警惕与反感。

　　……

　　周末来到玉茗传媒集团的影视基地，双谭镇因为这个基地现在变成银州有名的旅游胜地，不少人听说《剑侠2》剧组在此处选景拍摄慕名而来。

　　沈薇原本手中有家演艺公司，也算是圈中人，经过她的梳理，已经陆续有三四个剧组在春节过后进入，因此影视基地已经没有之前那般冷清。附近的老百姓也察觉到了商机，有些人卖盒饭，专门给剧组演员提供一日三餐，也有些人将家中的老屋重新扩大然后装修，办成了旅店，为剧组提供住宿，更有些村民被邀请到影视基地担任群众演员，一天下来，不仅可以领到盒饭，而且还能领到不错的费用。

　　双谭镇因为影视基地带动了旅游业，拉动了当地的消费，盘活当地的基础服务业，引得其他乡镇纷纷眼红，甚至有不少乡镇给招商局提意见，希望招商局能够多招几个影视企业，那样也能拉动他们的经济发展。

　　方志诚在这件事情上给李卉上了眼药水，东台此后不再招引类似的影视基地，原因很简单，一个影视基地那是特色，若是弄好几个影视基地那就不是特色而是特烂了。

　　沈薇陪着方志诚走在影视基地之中，笑道：“方顾问，怎么样，我和玉茗干得还算不错吧？按照这种趋势发展下去，不超过一年，玉茗影视基地将超过其他几个竞争对手，成为国内最好的影视拍摄场所。”

　　方志诚摇了摇头，笑道：“你会不会太自信了？”

　　沈薇不悦道：“难道你对我们没信心？”

　　方志诚轻叹道：“影视基地在目前阶段来看，还是很有竞争力的行业，但我就害怕你们搞起来了之后，惹得大家眼红，导致其他地方竞相模仿。如果全国各地都有影视基地，玉茗影视基地又如何能脱颖而出呢？”

　　沈薇笑道：“喊你为顾问，你还真给我上课了。也罢，你倒是说说，如何避免在一群影视基地之中被淹没呢！”

　　方志诚沉声道：“玉茗必须要走出不一样的道路，影视基地只是其中一个环节，和演艺学校都是集团发展壮大的硬件。既然有了硬件，那么我们就要增加软件方面的支撑。所谓的软件，第一是要组建有实力、有底蕴的艺人公司；第二是要拥有编剧、导演、拍摄等，能够进入国内主流电视剧、电影市场的影视制作团队；第三是能够与国内各大电视台、各大电影城形成良好合作关系的文化产品输出渠道。有了这三个方面，玉茗才能真正算得上所谓的传媒集团。”

　　沈薇见方志诚如数家珍的说着，笑道：“没想到你这个顾问的思路还真清晰，让我有种豁然开朗的感觉。你的意思是说，我不仅要有拍摄电视剧、电影的地方，还要有培养艺人，制作并推广电视电影的能力。”

　　方志诚打了个响指，点头道：“孺子可教。所以，玉茗传媒集团才艰辛地迈出了第一步，但后面的路更加难走。”

　　两人一边说话，一边走到《剑侠2》拍摄电视剧的现场。方志诚在众人之中看到一个熟面孔，却是那一直备受方志诚关注的杨晓荞。杨晓荞穿着婢女服站在女主角的身后，默默地跟着，从头到尾没有说一句话。不过，她的表情动作却是让人印象深刻，丝毫没有因为女主角过人的气质所影响。

　　沈薇见方志诚瞧得出神，调笑道：“见到现在国内当红明星的感觉怎么样，是不是想要扑上去跟对方要一个签名照？”

　　方志诚撇了撇嘴，道：“你觉得我有这么庸俗吗？我只是在龙套演员中看到一个熟悉的身影而已。”

　　沈薇仔细看了看，疑惑道：“杨晓荞吗？”

　　方志诚点点头，道：“没错，我觉得这个小姑娘挺有潜力的，以后一定能成为大明星。”

　　沈薇瘪嘴不悦道：“你不会是看上她了吧。你这个花心大萝卜。”

　　方志诚哑然，苦笑道：“我只是说实话，薇姐，莫非你吃醋了吗？”

　　沈薇轻哼一声，道：“我才没那个闲工夫吃你的醋呢！杨晓荞这小姑娘的确是一个上佳的明星胚子，但想要在娱乐圈中站稳地位，少则五年多则十年的时间。这就是一个大染缸，一不小心说不定就毁了。从某种角度上来看，明星的存活率不到万分之一。所以她成为大明星的概率并不大。”

　　方志诚吸了吸鼻子，道：“如果玉茗传媒集团将所有资源全部加在她的身上，概率能提升多少呢？”

　　沈薇挑了挑眉，这次真有点生气了，怒道：“你不会真看上她了吧？”

　　方志诚连忙摆了摆手，笑着解释道：“你误会我了。我只是在给你们提供一个思路。作为一个传媒集团，想要尽快做出成绩，那就要推出一个有竞争力的东西，而在我看来，若是能将杨晓荞培养成最炙手可热的明星，这无疑是一条终南捷径。因为作为广大的影视观众，他们不会注意一个企业的成长过程与经历，但会关注一个明星是如何冉冉升起的。”

　　沈薇沉思许久，方才点点头，道：“我知道你的意思了。”


第407章 娱乐圈那点事儿

　　在影视基地小逛半天，不知不觉已经到了饭点时间，秦玉茗从演艺学校赶来与方志诚、沈薇汇合，在基地内的一家特色餐馆找了个位置点了几道家常菜。中途，钉子赶过来加入了饭局，四人关系融洽，这顿饭吃得倒也开心。

　　钉子与一年多前相比，变化挺大，现在已经有种大企业高层管理员的气度，戴着一架金丝眼镜，原本过瘦的脸多了些肉感，乍一看倒是一个不错的帅气青年。

　　钉子给方志诚敬了一杯酒，笑道：“诚少，我不得不佩服你的眼光，这才多久，玉茗舞蹈学校就变成传媒集团了。唉，想想我现在钉子也是文化人，这种感觉真爽。都是拜你所赐，我先干为尽！”

　　方志诚一开始对钉子没有太多的好感，但是长期相处下来，发现钉子这人倒也挺单纯，对哥们之间的义气十分看重，他一仰脖子将杯中酒饮尽，笑道：“钉子，以后好好干，再过几年等传媒集团上市，你就是肱骨之臣，到时候再说这些肉麻的台词才是。”

　　钉子嘿嘿笑道：“对对对，玉茗传媒集团还得上市呢，到时候我就是上市公司的副总，身价倍增啊。”

　　沈薇没好气地剐了钉子一眼，笑道：“钉子，你虽说不是富二代，但好歹也是一个官二代，怎么说句话这么土，字里行间都透着股暴发户的气息。”

　　钉子抽了抽鼻子，一本正经地说道：“薇姐，这就是你有所不知了。每个人都得有一股与众不同的气质，我正在凝聚我独特的气质。”

　　沈薇哂笑道：“你这气质还这够与众不同的。”

　　秦玉茗在一旁也笑道：“薇薇，咱们高层管理之中还真缺不了钉子。钉子偶尔在开会的时候，蹦出一些话语，倒也能冲淡会议中严肃的氛围。”

　　钉子挠了挠头，有些不悦地说道：“茗姐，你这是夸我，还是骂我呢啊？”

　　秦玉茗认真地点点头，笑道：“当然是你夸你呢。我觉得企业就像一个大家庭，不需要太多严肃，需要多一点生活气息，让员工都能感受到真实的彼此。我们作为管理者，不应该端起架子，给人一种压力，而是像兄妹，彼此关心员工，关心同事。”

　　方志诚钦佩地笑道：“茗姐，你这种管理思路很正确。”

　　沈薇撇了撇嘴，不悦道：“正确个屁，我觉得这就像放鸭子，暂时效果还行，等过了时间，大家变油了，谁还管你是不是自己的兄妹，就会乱来，根本不服从管理。玉茗，这点我不得不说你，你对员工太宽松了，一点都没有董事长该有的架子。”

　　钉子用胳膊肘捅了捅方志诚，低声笑道：“看见没，这一对姐妹管理方式完全不一样。茗姐，很受员工爱戴，但因为对人太温和，所以很少有人惧怕她；而薇姐呢，对人太严厉，不过员工自然不会太喜欢她。”

　　方志诚笑道：“其实你们这三人组合在一起，互相取长补短，各司其职倒也不赖。茗姐负责宽容地对待员工，薇姐负责严格地管理员工，钉子负责缓冲各种矛盾，玉茗传媒集团有你们三个管理层倒也是幸事。”

　　秦玉茗淡淡笑道：“少不了你这个大顾问，从战略角度指导我们前进。为了传媒集团的未来，我们一起干一杯吧。”

　　三人饮完杯中酒，从门外走入数人，方志诚仔细看了看，是《剑侠2》剧组的人。他们坐在隔壁桌，制片人发现秦玉茗与沈薇，走过来打招呼，“秦董、沈总，没想到你们也在这里吃饭。”

　　秦玉茗与那个制片人握了握手，笑道：“卢总，今天的晚饭我买单……”

　　卢毅点头道：“秦董真爽快，那我也就不矫情了。”

　　方志诚扫了扫那桌人，除了制片人之外，还有导演以及男女演员。男主角是现在国内当红的明星张睿，女主角来自宝岛，在国内也有较高的名气，名叫田欣儿。方志诚发现田欣儿坐在卢毅的旁边，不时地凑过去跟卢毅低声耳语几句，心中琢磨着这田欣儿跟制片人的关系匪浅。

　　钉子抽了抽鼻子，不悦地与方志诚低声说道：“荧屏上的田欣儿挺清纯的，没想到在生活中这么风骚，整个人都快躺入制片人的怀中了。”

　　方志诚淡淡笑道：“这不是正好说明她的演技高超嘛？”

　　钉子瘪了瘪嘴，道：“真倒胃口。”

　　方志诚理解钉子的愤怒，估摸着他原本对田欣儿还挺有好感的，现实生活中发现田欣儿生活这么随便，感觉到巨大落差，所以心中才会惹出诸多不满。

　　沈薇见惯不惯地说道：“演艺圈就是这样，台上光鲜亮丽，台下黑暗无比，一些女演员为了搏出位，愿意拿自己的身体作为本钱。即使那田欣儿现在已经是小有名气的偶像明星，面对制片人和导演，还是得摆出一副温顺的模样，因为得罪了制片人或者导演，演员很有可能会被雪藏、被封杀。从某种角度来看，演员也是弱势的群体。”

　　秦玉茗脸上露出忧色，苦笑道：“我现在深深为演艺学校那些学生担忧呢，也不知她们有几个能顺利走出圈子。”

　　四人正在讨论着，从店外走入几人，正是玉茗演艺学校一批在影视基地扮演龙套的学生。其中有男有女，杨晓荞也在其中，正与同学有说有笑，见到剧组和学校的人都在，他们顿时都噤声，找到一个比较偏僻的地方坐下。

　　杨晓荞身边的女孩名叫曹艳，低声道：“晓荞，秦校长和卢制片都在，我们要不要过去敬杯酒？”

　　杨晓荞摇头道：“要去你们去吧……”

　　曹艳有点尴尬地看着杨晓荞，终于鼓起勇气与同桌其他三名同学，举着酒杯先到学校桌敬酒，然后又到《剑侠2》剧组进行敬酒。

　　沈薇给方志诚使了个颜色，方志诚会意，她是在给自己暗示，杨晓荞表现可很一般，没有主动过来敬酒呢。这女孩子长相不错，演技挺好，那也没用，无法融入圈子，很难想有什么大作为。

　　方志诚却并不这么觉得，杨晓荞如果跟其他学生一样，那反而令人觉得有些俗气，全桌人都来敬酒，唯独她没有起身，这反而说明杨晓荞的与众不同。

　　曹艳回到桌位上，见杨晓荞略显沉默，低声道：“晓荞，这可是千载难逢的机会，无论是学校还是剧组那边，你如果给他们留下深刻的印象，或许将来可以鲤鱼跳龙门呢。”

　　杨晓荞摇头道：“艳儿，摇尾乞怜是没有用的。演员如果没有应有的骨气，是很难脱颖而出的。”

　　曹艳面色一黯，显然对杨晓荞的话不太认同，她心中暗忖，刚才男主角张睿已经给自己报了电话号码，等晚点自己便给他打电话。张睿为人形象阳光健康，出演的电视剧很多，而且收视率都很高，只需他动动嘴皮子，帮自己举荐几个角色，那是轻而易举的事情。

　　从表面上来看，杨晓荞与自己的关系不错，但骨子里，曹艳一直在嫉妒杨晓荞，因为从共同进入玉茗演艺学校的第一天，杨晓荞就将自己甩出很远，她拥有清丽脱俗的外表，同时演技也很不错，如果从正常的途径竞争，曹艳很难比得上杨晓荞，既然准备进入演艺圈，她便早已做好准备，只要有机会，她会毫不犹豫地选择献出自己的身体。

　　《剑侠2》剧组那边，张睿低声与导演林克说道，“林导，晚上找个地方喝杯酒如何？我刚才给那边学生留了电话号码，如果不出所料，等会她便主动跟我们联系。到时候我让她带几个女同学，我们一起去唱唱歌或者去酒吧喝点酒。”

　　林克点点头，笑道：“张睿，别人都说你是花季少女杀手，这话一点也不错，果然跟你走在一块，随时都会有女人主动投怀送抱。咱们剧组拍戏进度不错，大家也挺累的，明天可以迟一点开拍，今晚大家好好放松一下吧。吃完饭，去唱歌，我请客！”

　　张睿见林克答应，嘴角露出了笑容，转过身朝着学生桌望了一眼，曹艳正好将目光转向这边，张睿朝她挤了挤眼，曹艳心如鹿撞，心中十分高兴，连忙将头给埋了下去。

　　因为今晚这顿饭是玉茗传媒集团这边请客吃饭，所以卢毅带着那桌人主动来给秦玉茗等人敬酒。寒暄过后，卢毅笑着邀请道：“等下不知秦董你们还有没有活动，我们准备去唱歌，不如一起如何？”

　　秦玉茗准备拒绝，沈薇却是点头答应道：“卢总，我们正好准备放松一下呢，那就一起吧。”

　　等那行人离开之后，秦玉茗脸上露出疑惑之色，道：“你为什么答应他们？”

　　沈薇笑着解释道：“我觉得有点好奇，想看看这些混娱乐圈的，他们的私生活究竟是怎样的。”

　　秦玉茗瞄了一眼方志诚，问道：“去吗？”

　　方志诚耸耸肩，笑道：“去，当然得去，我也很好奇呢。”


第408章 玩物又何来资格

　　曹艳带着几个女同学来到短信中提及的那个包厢，心情却是有点不佳，因为张睿竟然指定要自己带着杨晓荞一同到来，这让她内心极其不平衡。杨晓荞没有过去敬酒，引起张睿的注意，张睿心中很好奇，之前在剧组中便与杨晓荞有过几次接触，觉得这个女孩的演技不错，但演戏之余性格冷冷的淡淡的，有种冰冷的美感。

　　男人都喜欢挑战高难度的，与杨晓荞相比，曹艳就显得太庸俗了一点。

　　等曹艳推开唱歌房的门之后，顿时愣住了，因为不仅《剑侠2》剧组的成员都在，玉茗演艺学校的那些高层领导也在。卢毅见学生们都到了，站起身，与秦玉茗解释道：“秦董，这次剧组在拍摄过程中，任用配角方面，大胆启用了你们演艺学校的年轻演员，今天唱歌，我们也把他们喊了过来，你不会介意吧？”

　　秦玉茗摇了摇手，微笑道：“看到学生能受到卢总的照顾，我高兴还来不及呢。同学们，你们赶紧进来吧，将今天当成一次考试，我会对你们的表现进行打分的。”

　　那些学生见秦玉茗如此说，纷纷坐在了皮质沙发上，相对于田欣儿等演员，显得拘谨了很多。

　　曹艳原本想坐在张睿的身边，让她感到意外的是，张睿主动起身坐在了杨晓荞的旁边。另曹艳更感到愕然无语的是，导演组负责摄像的一名中年男人坐在了她的身边。

　　“你好，我早就关注你了。你知道吗，趁你不注意的时候，我经常将镜头瞄准你呢。在我眼里，你不比那些正式演员差，欠缺的只是机会而已。”留着很多胡渣的摄像师低声道，“你知道吗？作为一个摄影师，对于演员有一种独特的判断力。比如那个田欣儿，其实放在生活中很普通，但她在镜头下的表现很有张力，这样的演员容易抓住镜头，吸引住观众的注意力。”

　　见摄像师说了一堆故弄玄虚的话，曹艳开始认清现实，张睿从一开始就没有关注到自己，或许自己可以从这个摄像师入手，他毕竟是圈子内的人，如果能有一个圈内人带着自己入行，这或许也是一个不错的机会。

　　曹艳点点头，温柔地笑道：“前辈，我还在读书，什么事情都不懂。我能喊你大哥吗，以后有什么事情，你多帮着我一点。”

　　“好说，好说！”摄像师见曹艳如此轻松便上钩，眉开眼笑地保证道。

　　这时，张睿已经开始对杨晓荞展开猛烈的攻势，“你应该叫晓荞吧？从你第一天进入剧组，我便开始关注你了。以我入行十多年的经验，只需要你坚持下去，一定能够成为当红女明星。”

　　杨晓荞瞄了一眼张睿，敷衍地笑道：“谢谢您的夸奖……”

　　张睿顺了顺刘海，阳光地微笑：“看到你们这些学生，我就想到当初刚入行的时候。你对我的经历了解吗？”张睿觉得如果杨晓荞想要进入娱乐圈，那就肯定看过自己的专访报道，那些报道写了许多张睿从燕京电影学校走出之后的坎坷经历。

　　“没有……对不起……”杨晓荞很意外地没有给张睿面子。

　　杨晓荞的态度，让张睿有点气愤，同时也起了争胜之心，他依旧很平和地说道：“娱乐圈不像你想象得那么简单。如果没有一个人带你出道的话，你或许永远只会像今天这样演一个配角。很多人都会拿周星驰演龙套的事情鼓励新人，但事实上周星驰是幸运的，像他那样从龙套一步步走到娱乐圈巅峰的人物屈指可数。”

　　杨晓荞淡淡一笑，道：“那你呢？也是有人带你出道的吗？”

　　张睿没想到杨晓荞的话如此犀利，被问住了，他笑道：“你果然很有性格。没错，我能够入行，是因为被一个女出品人看中了。”

　　张睿特地强调了一下那个出品人的性别，是“女”，在暗示杨晓荞些什么。

　　杨晓荞摇了摇头，笑道：“你的下一句话，不会准备这么说吧——你看中了我，然后想带我出道？”

　　张睿笑了，凑到杨晓荞的耳边，低声道：“我越来越喜欢你了。你真是一个聪明而有个性的女人。”

　　面对张睿暧昧的动作，杨晓荞皱了皱眉，起身道：“你们继续玩吧，我先走了。”

　　杨晓荞的动作引起很多人的关注，张睿紧跟着杨晓荞走了出去。

　　沈薇看了一眼方志诚，与秦玉茗笑着说道：“我出去一下。”

　　张睿陪着杨晓荞下了电梯，见她快步往前走，根本不顾自己，大声地笑道：“晓荞，如果有一天改变主意的话，随时跟我联系。我向你保证，能够给你提供不错的资源，甚至可以让我的经纪人公司签下你，包装你，将你打造成一个不输给田欣儿的明星。”

　　杨晓荞站住脚步，缓缓转过身，道：“我再次重申，谢谢你，我不需要！”

　　张睿冷哼一声，道：“你有没有想过，因为你的任性，明天起女主角身边的婢女就要更换面孔了？”

　　杨晓荞微微一怔，苦笑道：“如果你觉得那样能让你解气的话，那就随便你吧。”

　　杨晓荞毫不犹豫地转过身，坚定不移地迈出了自己的步伐。

　　“等等……”身后这时传来一位女人的声音，杨晓荞转过身望去，只见沈薇不知何时也跟着走了出来。

　　杨晓荞脸上露出诧异之色，沈薇是玉茗传媒集团的总经理，她自然不会陌生。

　　张睿皱了皱眉，他对玉茗传媒集团的情况并不是很了解，只知道沈薇是玉茗传媒集团的人。张睿吸了吸鼻子，淡淡笑道：“我刚才在跟杨小姐开个玩笑，请不要误会。”

　　沈薇摇了摇头，走到杨晓荞的身边，拉起了杨晓荞的手腕，不屑地望着张睿，与杨晓荞懂啊：“这个道貌岸然的家伙，是如何欺负你的，你不妨告诉我，我会为你做主的。”

　　杨晓荞也没想到情况会如此变化，低声道：“其实也没什么，只是某个男人觉得自己是个男明星，便可以勾引、诱惑、要挟晚辈而已。”

　　沈薇挑了挑眉，不悦道：“哦？他究竟怎么勾引、诱惑、要挟你了？”

　　张睿冷哼一声，瞧出沈薇是想帮杨晓荞出头，骨子里的傲气便被激了出来。他沉声道：“我很欣赏杨晓荞，所以作为一个前辈，给他一些忠告很建议。”

　　沈薇摇了摇莹白如玉的玉指，叹了一口气，道：“我觉得你不够资格。”

　　张睿脸色微变，怒道：“我不够资格？你信不信，我明天就让那个剧组搬出影视基地，同时在这个圈子里帮你们宣传宣传影视基地？”

　　张睿所谓的宣传，自然是抹黑。

　　沈薇叹气道：“张睿，你不要以为自己是个小有名气的明星，便觉得这世界就是为你独尊了。我说你不够资格，因为你并不了解娱乐圈的残酷，明星终究还是处于食物链底层，即使你是一个出道许久，有一定知名度的明星，也不例外。”

　　言毕，她从口袋里掏出了手机，拨通了一个电话。

　　“娇娇，在哪儿呢？”沈薇语气有点不好地问道。

　　“我的薇姐，究竟是谁惹你了，火气好像很大呢。”一个女人在电话那边慵懒地说道。

　　“有人说，明天《剑侠2》剧组要搬出我的影视基地，我想给你打个电话确认下，是不是真事儿！”沈薇冷声说道。

　　“搬出去？”娇娇否定道，“肯定是搞错了，究竟是谁说的，你告诉我，看我不好好收拾他。”

　　沈薇淡淡道：“张睿，电视剧的男一号。”

　　娇娇皱眉道：“原来是他啊，我等会给他打电话，如果他不愿意在影视基地呆着，就让他滚蛋便是。”

　　沈薇笑了笑，道：“我上次想起了，你说养了一个明星情人，不会就是他吧？平常在我们面前都说，怎么乖，怎么听话，这次就让我瞧瞧，你究竟有没有这个本事咯。”

　　娇娇哼了一声，笑道：“不过是一个玩笑而已，你也真放在心上了。《剑侠2》剧组绝对不会撤出玉茗影视基地，大小姐您稍安勿躁。”

　　等沈薇挂断电话，张睿脸色变得阴晴不定，他听到沈薇的口中提到一个“娇娇”，那不是别人正是电视剧出品人窦娇娇。

　　沈薇走到杨晓荞的身边，前期了她的手，低声对她说道：“如果你今天就这么走了，那么就是你彻底输了。现在进去，那么事情还有转机。”

　　杨晓荞愣了愣，终究还是鼓足勇气，跟在沈薇的身后回到了唱歌房。

　　张睿跟在后面，手机这时响了起来，是制片人卢毅打来的电话，他暴怒地问道：“张睿，你在哪儿呢？究竟是怎么回事？刚才窦总打电话过来，将我骂了一顿。你为什么要说剧组要撤出玉茗影视集团？”

　　张睿被骂得有些结巴，苦笑道：“我只是信口一说而已。”

　　卢毅怒道：“信口一说？你自己去跟窦总解释吧，你不是跟她关系好吗，这件事你自己娶擦屁股吧！”

　　张睿主动给窦娇娇拨了个电话过去，被直接拒绝掐断，窦娇娇回复了条短信过来，“再也不要再联系了，你好自为之！”

　　张睿呆滞地站着，突然知道沈薇为何说自己没有资格对杨晓荞说那些娱乐圈的规则，因为自己在她眼中，或许只是一个玩物而已。既是玩物，又何来资格？


第409章 改变命运的机会

　　杨晓荞重新回到唱歌房之后，站在台上唱了一首歌，不得不说，此女的天赋很好，不仅外貌出众，而且嗓音也极有特色。秦玉茗低声道：“平常听晓荞的声音很清脆，没想到她唱歌别有一番风味，有点像莫文蔚略带嘶哑的沧桑美，如果好好包装一下，能在歌坛也闯出一番成绩。”

　　沈薇点点头，低声笑道：“玉茗，你是希望培养一个偶像，还是培养一个明星？”

　　方志诚在一旁疑惑道：“明星和偶像难道有区别吗？”

　　秦玉茗微笑道：“当然有区别。偶像要求气质极佳，明星则不一定。一个明星他可以通过实力成名，别人不会介意他的私生活。偶像则需要小心维护，就跟包装产品一样，不仅需要她拥有良好的气质，而且对私生活也要严格要求。”

　　方志诚点头笑道：“原本以为当偶像容易，但如今看来，当偶像比当明星要难得多，完全失去了自由。”

　　沈薇轻哼一声道：“人如果想要得到什么，那就先得失去些什么。”

　　方志诚目光移向站在前方的杨晓荞，她长发飘飘，搭在两肩，眸光流转迷离，歌声宛若黄莺出谷的，仿若天籁般。

　　方志诚知道杨晓荞的身世，原本是一个家境不错的女孩，突然遭受变化，一度带着仇恨生活。她虽然还年轻，但比起同龄人而言，成熟太多，所以她才能够在歌声中加入自己的感情，让那首歌显得饱满而动人。

　　歌声停止，卢毅带头鼓掌，笑道：“没想到晓荞的歌声这么悦耳，以后一定有前途！”

　　杨晓荞颔首一笑，道：“谢谢卢总的夸奖。”言毕，她坐到了沈薇的身边。

　　田欣儿有点不高兴，凑到卢毅身边，道：“不过是一个配角而已，你为什么要对他那么客气？”

　　卢毅叹了一口气，沉声道：“这就是你有所不知了。刚才大老板打电话过来，对张睿兴师问罪。原因我不说你想必也能猜到，刚才张睿不停地骚扰杨晓荞，有人告诉了大老板。现在我不是给杨晓荞面子，而是给大老板的朋友面子。”

　　田欣儿点点头道：“没想到一个小角色竟然有这么大的背景。”

　　卢毅摇头叹气道：“不是杨晓荞有背景，而是玉茗影视基地的人跟咱们大老板关系很铁。试想，按照《剑侠1》那么高的收视率，无论去哪个影视基地都可以争取到优惠的价格。玉茗影视基地可是大老板指定拍摄的地方，而且我们还得付一定的场租费，细细分析这些，你就知道影视基地的能量了。”

　　田欣儿托着下巴，低声道：“你别说了。我有点头疼。”

　　卢毅瞄了一眼坐在角落里的张睿，苦笑道：“我现在更头疼呢。大老板可是说明原因，要让张睿走人，重新更换一个男主角。咱们拍了挺久，现在更换男主角，这不是要我的命吗？”

　　田欣儿听到这里，有点哑然无语，张大嘴巴道：“张睿在第一部中的人气可是很高，如果换掉他，会不会让电视剧收视率大降？”

　　卢毅无奈地叹了一口气，道：“别忘了这是娱乐圈，比任何行业都讲求规则的娱乐圈。只要是投资人要求的，咱们必须要遵循。”

　　田欣儿沉默不语，再望向不远处的杨晓荞，心中感慨良多，回想这么多日，自己仗着女主角的身份，不停地欺压杨晓荞，心中有点后怕。幸好，矛盾没有被激化，否则，自己恐怕就跟张睿一样，很有可能会被踢出剧组。

　　田欣儿心中琢磨着，从明天起要跟杨晓荞打好关系，改变态度，再不能似以前那般对之呼之即来挥之即去了。

　　十一点左右，方志诚等人先行离开唱歌房，那群学生也跟着离开。

　　沈薇喊住杨晓荞，让她跟着自己一起走。

　　见杨晓荞一直低着头，沈薇笑道：“今天的事情既然已经结束，你就不要多想了。明天起，你在剧组里就见不到张睿了，所以也不要害怕他会打击报复你。”

　　“嗯？”杨晓荞转过脸，疑惑地望着沈薇，旋即反应过来，柔声道：“沈总，谢谢你。”

　　沈薇摇了摇头，微笑道：“你不应该谢我，应该谢方县长。”

　　“为什么？”杨晓荞对方志诚的印象很深刻，当初为了扳倒赵和平，曾与方志诚见过很多次面。她一度以为方志诚只是普通的公务员，直到玉茗两大影视基地的启动仪式上，才发现方志诚原来是东台的副县长。

　　杨晓荞对方志诚的情感很特殊，方志诚帮自己报了杀父之仇，但是两人的生活注定不会再有交集，那种隐藏在心底的情感，不知何时开始成长。杨晓荞对方志诚很好奇，她想要了解这究竟是怎样的一个人，但她同时也告诫自己，不会与这个人有任何关系。

　　虽然车内的光纤有点昏暗，但沈薇可以见到杨晓荞阴晴不定的脸色，她淡笑道：“因为方县长很看重你，认为你以后一定会成为优秀的偶像，所以我和玉茗决定帮助你，让你成功！当然，你也要做好准备，偶像并非那么好当，需要服从我们的安排，无论是饮食、起居还是工作，都需要经过我们的安排，跟失去自由没有什么区别，你愿意吗？”

　　杨晓荞知道这是自己改变命运的一次机会，她重重地点头，道：“我愿意！”

　　第二天，《剑侠2》剧组传来两个重磅消息，引得娱乐圈哗然一片。其一，男主角张睿因为个人问题退出剧组，导演组很快请到另一名当红小生刘学东顶替他的位置出演男一号；其二，导演组要求编剧组更改原先的剧情，大幅度增加女主角身边女婢的剧情，让女婢在后面的戏份大幅度增加，一跃成为女二号。

　　……

　　东台官场风雨欲来，陈德平从办公室被带走，消息全无，在众人心中留下一片阴霾。这个在政法系统呼风唤雨的人物，竟然被隔离调查，出乎太多人的意料之外。

　　而方志诚给那个名叫翟慧的女人发了很多条短信，终于有了回应，愿意跟方志诚见一面。两人相约在东城区的一个咖啡厅见面。下午四点半左右，方志诚刚进入咖啡厅，便看见靠窗而坐的一个戴着墨镜的女人。

　　方志诚坐下之后，自我介绍道：“你好，我叫方志诚，是东台县的副县长。非常感谢你能见我一面。”

　　翟慧虽然戴着墨镜，但依旧能瞧出她上佳的姿色，两片嘴唇涂着娇艳的唇膏，肤色白净，只是态度让人感觉很冷。

　　翟慧沉声道：“我之所以愿意与你见面，只是希望你以后不要再骚扰我。”

　　方志诚轻叹一声道：“我与你见面，只是想问一句，如果陈德平被双规，你的复仇之旅是否就到此为止了？”

　　“当然不会！”翟慧冷声道，“这只是我复仇的第一步而已。我一定要让那些禽兽一个个都付出代价。”

　　方志诚摇了摇头，叹气道：“你有没有想过，陈德平如果被双规，只会让你后面的复仇更加艰难。”

　　“为什么？”翟慧脸上带着疑惑之色，好奇地问道。

　　方志诚从皮包里取出一份文件，递给翟慧，道：“你不妨看看这几个人的资料，你认为凭自己的力量能够让这些人得到应有的惩罚吗？”

　　翟慧接过文件，摘掉墨镜，露出那张清秀的脸蛋，露出凝重之色，这些资料都是方志诚让钟扬调查的，当初伤害翟慧的罪魁祸首。很多年过去，当初犯下罪行的人，摇身一变，都成为在社会上有一定实力的人物。

　　翟慧脸色变得阴晴不定，方志诚轻叹一声道：“陈德平是当年办案的警员，最终却办成了冤假错案，他必须要承担相应的罪责。我曾经与他聊过，他心里一直歉疚。但是，罪魁祸首却不是他，他当初也是承担了相当大的压力，才会选择知难而退。”

　　翟慧冷笑道：“世上没有后悔药卖，我那么的信任他，却被他毁掉了证据，然后还让我成为精神病人，在那个人不像人鬼不像鬼的地方待了很多年。出院之后，我就一直在写举报信，功夫不负有心人，陈德平终于被告倒了。”

　　方志诚摇头苦笑道：“你太幼稚了。如果陈德平是被人利用的棋子，那么现在你就跟当年的陈德平一样，完全被人利用了。现在只是有心人利用你，让陈德平落马。不会有人追究十多年的事情，陈德平下台，事情便就结束了。”

　　翟慧瞬间有些茫然，她重重地叹了一口气，不知道该不该相信方志诚，对于她而言，陈德平只是报复的对象之一，她真正的敌人是当初侵犯自己的那些禽兽。

　　方志诚见翟慧有些意动，低声劝道：“陈德平对当初的事情耿耿于怀，一直对你抱着歉意。如果你能给他解围，那么我相信他一定会为你的事情斡旋，也算是对当年的事情进行赎罪。陈德平在十年前没有那个力量，但他现在是东台县的政法委书记，已经有足够实力对抗那些曾经一手遮天、隐瞒真相的势力。”


第410章 如何不断了缘分

　　陈德平被隔离调查两周之后回到县委，他比想象中要沉默，整个人身上的气场变化很多。很多人嗅到了特殊的氛围，对陈德平敬而远之，让人意外的是，方志诚几乎每天都会在陈德平的办公室内坐上片刻。方志诚是太没眼力劲还是故意为之？

　　虽说陈德平被调查后安全归来，但一些隐秘还是在悄无声息中滋长，很多人都觉得陈德平身上不干净，很有可能会被再次抓进去。但方志诚仿佛不知道这些，与陈德平没有疏远关系，反而主动靠近。

　　陈德平翻着桌上的卷宗，满面忧色，叹气道：“证据全部被毁掉，想要重新查案，根本不可能。”

　　方志诚拧紧眉头，低声道：“难道就没有一点线索。你不是说当时犯罪嫌疑人提供许多不在场证明吗？如果那些不在场证明存在问题，是不是可以证明当初犯罪嫌疑人为了脱罪，采用了许多非法的手段。”

　　陈德平摇头苦笑道：“时间过去十年，从不在场证明入手无法找到具有决定性的证据……”

　　方志诚沉吟许久，叹道：“或者换一个思路，有句话叫做常在路边走，哪有不湿鞋。翟慧一案，因为时间的缘故，无法找到新的线索，能不能从他们近期的生活入手，寻找一些突破口。”

　　陈德平眼中闪过一丝精光，低声道：“你的意思是，现在跟踪、监督他们的一举一动，看他们有没有什么犯罪行为？”

　　方志诚叹气道：“你答应翟慧帮她报仇。只要让那几个禽兽不如的家伙锒铛入狱，接受惩罚，那便完成她的心愿了。”

　　陈德平脸上露出了然之色，沉声道：“我知道怎么做了，这几人虽然这么多年功成名就，但骨子里的狠劲丝毫没有收敛，只需要注意调查，一定能找出他们的犯罪事实。”

　　方志诚在陈德平肩膀上拍了拍，笑道：“赶紧处理完此事吧，我们的对手可不是他们……”

　　陈德平会意点头，脸上露出凝重之色，他自己很清楚，此事幕后黑手不是别人，正是孙伟铭。

　　出了陈德平的办公室，方志诚站在走廊上徐徐抽了一支烟，陈德平的事情在自己的协调下算是告一段落，这在东台官场产生的影响，并非表面上那么简单。一般进入纪委黑名单，能全身而退的人不到百分之一，陈德平无疑便是其中的特例。

　　方志诚带着翟慧找到了调查组，翟慧收回了对陈德平的控诉，纪委想要再调查陈德平便没有了意义。对于翟慧的出手相助，是的陈德平这个铁汉心中多了柔情，所以他决定豁出一切，要帮助翟慧让那几人绳之以法。

　　方志诚的事情到此为止，他已将陈德平捞了出来，与翟慧的恩怨还需要他们自行解决。

　　快下班的时候，方志诚的门被敲响，詹耀汇报道：“老板，外面有人找你。”

　　方志诚没抬头，问道：“姓什么？”

　　詹耀挠了挠头，讪笑道：“忘记问了。”

　　方志诚正琢磨着这詹耀怎么变糊涂了，没来得及问名字就进来通报，詹耀走出办公室，低声笑道：“姓陆，说是你的妹妹。”

　　妹妹？方志诚想了许久，连忙对着詹耀招呼道：“赶紧请她进来吧。”

　　难怪詹耀忘记问对方姓名，原来拜访自己的是陆婉瑜，这么漂亮的妹子找方志诚，詹耀竟然慌了神。

　　陆婉瑜与一年前相比变化很多，显得成熟稳重许多，这么长时间以来，两人并没有见过面，但逢年过节，她总会给方志诚发一条温馨的祝福短信。

　　陆婉瑜穿着一袭白色的呢绒大衣，穿着棕色的皮靴，使得身材显得高挑而挺拔，原本总是披洒在两肩的头发被束成了一团，使得一张小巧的脸蛋显得精致无匹。

　　“哥，是不是很意外？”陆婉瑜眨了眨眼睛，笑问。

　　方志诚点点头，笑道：“过来也不提前打个招呼，你变化挺大的，成熟多了。”

　　在印象中，陆婉瑜腼腆而内向，如今一颦一笑都有成熟而大方的味道，职场的确是最好的学校，能让人在极短的时间内迅速成长。方志诚曾经与宁香草问过陆婉瑜的情况，这姑娘很好学，在华英投资集团很快站稳了脚跟。

　　陆婉瑜一点也不躲避与方志诚的目光交汇，淡淡笑道：“以后我可能要经常来东台出差，我们会经常见面，所以哥你要习以为常一点。”

　　方志诚站起身，笑道：“走吧，我请你吃饭。”

　　陆婉瑜掩口笑道：“不用你请，今天我请你。当初我们可是约定过，等我有能力了要请你吃一顿大餐。”

　　方志诚颔首微笑道：“行，今天我就做一个吃客，任凭婉瑜妹子安排！”

　　晚上并没有在饭店吃饭，陆婉瑜领着方志诚在超市里买了些菜，然后回到家中做了一桌菜，方志诚试了试，觉得很符合自己的口味，笑道：“没想到你的厨艺这么好，让我感觉到很意外呢。”

　　陆婉瑜眨了眨眼睛，道：“我为了今天可是准备许久呢，这些菜每个我都尝试了不下十次。”

　　方志诚的确有些感动，感慨道：“那我今天一定要放开吃，不然可是要辜负你的好意了。”

　　两人吃了一阵，陆婉瑜从口袋里取出一个信封，低声道：“哥，这是我还给你的。”

　　方志诚有点意外，张大嘴巴，好半天没有反应过来，苦笑道：“你莫非今天特地是来还我钱的？”

　　陆婉瑜嫣然一笑，道：“这的确是一个重要原因。我还记得那个雨天，你和我在银行取款机钱不期而遇。如果换做另外一人的话，我妈恐怕就没救了。而我的人生也会走向另外一个轨迹。”

　　方志诚轻叹一声道：“如果不是我的话，你或许会遇到另外一个人。”

　　陆婉瑜坚定地摇头，否定道：“不，这个世界人与人的信任感在不断地被削弱，换作任何人恐怕都不会轻易对我施以援手。哥，我现在有钱了，第一时间就是还给你。这也算了了心愿。”

　　方志诚摆了摆手，将信封推了回去，道：“婉瑜，这钱我不会要。”

　　陆婉瑜微微一怔，意外地问道：“为什么？”

　　方志诚笑道：“我们俩是因为这钱有了缘分，如果现在你把钱还给我，那岂不是断了缘分？这钱你收着，我们之间的兄妹之情就不会断。”

　　陆婉瑜感觉鼻子一酸，美目泛起涟漪，方志诚这话说得寻常普通，但却打动着她的内心，因为她曾经一度害怕自己若是将钱还给方志诚，两人再也没有任何关系。

　　陆婉瑜深深吸了一口气，试探地问道：“这钱，那我就不还了？”

　　方志诚认真地点头，笑道：“是的，不过等我哪天潦倒的时候，你要千万记得支援我。”

　　陆婉瑜连忙点头，道：“放心吧，哥，如果真的有那么一天，我一定与你同甘共苦。”言毕，她觉得此话有点过度，脸上多了一抹粉色，连忙举起杯子，往口中泯了红酒，遮掩尴尬。

　　方志诚微笑道：“这话我记得了，以后千万不要我拖累你。”

　　“绝对不会！”陆婉瑜轻轻地挥了挥粉拳，仿佛又成了那个少女时代有些腼腆，有些敏感，外表柔弱，内心坚强的女校花。

　　吃完晚饭之后，陆婉瑜就睡在了客房，方志诚洗漱完毕之后，接了个电话，与罗辉沟通力一下日常事务，商讨几个重点项目的进展。打完电话之后，陆婉瑜从隔壁进来，她换了一身睡衣，方志诚不经意看了一眼，竟觉得心跳得厉害。因为这陆婉瑜似乎丝毫没有将自己当成外人，从那睡衣的形状看来，她已经摘掉了内衣，让人平生遐想。

　　“婉瑜，你怎么还不睡？”方志诚收回目光，咳嗽了两声，疑惑地问道。

　　陆婉瑜倚在墙边，好奇道：“刚才听到你在打电话，似乎提到了高尔夫球场。我从云海总部过来，便是为了这个项目，正好有些情况与你汇报，希望你帮助解决一下。”

　　方志诚见是谈公事，便压下了心猿意马，笑道：“那个垃圾处理场已经被拆迁了，所以你无需担心，高尔夫球场项目不会为此拖延工期。”

　　陆婉瑜摇头，笑道：“现在出现其他问题，主要是缺少相关管理人才。”

　　方志诚面露疑惑道：“以华英投资集团的实力，莫非找不到合适的人？”他见不是政府方的问题，也就放下心来。

　　陆婉瑜笑道：“这次我是代表集团来处理招聘优秀管理人员，直到开业之前，都会在东台，如果哥你有合适的人选，记得帮我们推荐一下。”

　　方志诚洒然笑道：“行，我帮你物色着，不过到时候介绍一个，你得给我猎头费。”

　　陆婉瑜微微一愣，颔首道：“哥，你什么时候变得这么小气了？这点小便宜也爱占？”

　　抛了一个媚眼，陆婉瑜没有离开房间，反倒是挨着床边坐了下来，方志诚顿时有些进退为难，在等灯光的照耀下，陆婉瑜那张脸蛋透着股精致的美，咬住了方志诚的眼睛与呼吸。


第411章 夜色如水很安静

　　夜色如水，外面很安静，方志诚盯着陆婉瑜，两人沉默下来，孤男寡女共处一室，如果不发生什么是在太难了。方志诚重重地叹了一口气，笑着说道：“婉瑜，你也是忙了一天，不如去睡觉吧。”

　　“哥，我想跟你聊会，我们许久没见面了。”陆婉瑜含情脉脉地望着方志诚，她心里已经做好了一切准备，此刻无论方志诚对自己做什么，她都不会皱一下眉头。

　　方志诚苦笑道：“这么晚了，有什么事明天再说也不迟。”

　　“哥，你是不是讨厌我？”陆婉瑜鼓足勇气打断方志诚的话，说道。

　　方志诚摇头苦笑道：“我又怎么会讨厌你？你不要多想了……我也有点累了……要不你就睡在我的床上，我睡到隔壁去吧。”

　　方志诚正准备出门，陆婉瑜快步走到方志诚的背后，伸手揽住了方志诚的腰部，低声道：“哥，如果你真的喜欢我，那就要了我吧。”

　　感受到后背传来的软绵之意，方志诚犹豫不决，如果不是陆婉瑜，换作其他女人，方志诚一咬牙，说不定就顺水推舟了。不过，身后的是陆婉瑜，这是一个挺苦的女人，若是方志诚真的要了她，以后两人的关系该如何相处？方志诚无法给陆婉瑜一个承诺，而且他欠了太多的情债要还。

　　方志诚轻轻地拍了拍陆婉瑜柔滑的手背，轻叹道：“婉瑜，我很喜欢你，但喜欢一个人不代表就一定要占有对方。你是一个好女人，我不能够伤害你。你也知道，我是有女朋友的人，如果我们发生了什么，无论对你还是对她都不太公平。”

　　陆婉瑜将脸紧紧地贴在方志诚的后背上，动情地说道：“哥，你不要担心，我的要求不多，只希望能陪在你的身边便可以。我不需要什么名分，你只要把我当成你的妹妹就可以了。”

　　“你怎么这么傻……”方志诚苦笑连连，心中也有种说不出的感动，人心都是肉长的，陆婉瑜将身段放得那么低，方志诚也不忍心继续拒绝。

　　方志诚转过身，叹了一口气，笑道：“你躺上床，我坐着陪你聊会天。”

　　陆婉瑜嫣然一笑，乖巧地钻进被子里，将被褥蒙在鼻子上深深地吸了一口气，笑问：“味道挺香的，是茗姐帮你洗的吧？”

　　方志诚没有正面回答，笑道：“别这么敏感好不好，难道男人的被窝都是臭的吗？”

　　陆婉瑜脸色一红，低声道：“原本道听途说，现在看来不一定。”

　　方志诚无奈摇头，帮陆婉瑜掖好被角，笑道：“男人的床可不能轻易上，女人毕竟是弱势，一旦轻易上了床，以后可就被动了。”

　　“我乐意！”陆婉瑜瞄了方志诚一眼，又掀开被子，低声道，“哥，外面挺凉的，要不你进来，不然感冒可不好了。”

　　方志诚犹豫不决道：“还是不要了。”

　　陆婉瑜见方志诚扭扭捏捏，身后过来，拽了方志诚一把。

　　方志诚淡淡一笑，钻进被窝，依着陆婉瑜缓缓躺下。这时陆婉瑜凑了过来，将自己的头枕在了他的胳膊上，方志诚觉得有点尴尬，叹了一口气，让自己静下心，告诉自己，陆婉瑜只是自己的妹妹而已，不要有太多的想法。

　　“哥，我现在特别有安全感。”陆婉瑜红着眼睛说道，“自从我爸去世之后，我一直就担惊受怕，每天晚上都会做噩梦，今晚你就搂着我睡，好吗？”

　　方志诚哑然失笑，用手指在她秀气的鼻尖刮了刮，“这样吧，我陪着你，直到你睡着了，我再离开！”

　　陆婉瑜摇头道：“哥，你就不能不走吗？”

　　方志诚叹气道：“婉瑜，我想问你一个问题。”

　　陆婉瑜缩着脖子钻到方志诚的怀中，疑惑道：“哥，你问吧，我一定知无不言言无不尽。”

　　方志诚柔声道：“婉瑜，你能不能把我当成亲哥一样看待？”

　　陆婉瑜沉思片刻，摇头道：“不能，我尝试过，但很痛苦。哥，你或许会觉得我没脸没皮，但我喜欢你，我爱你，我心中只有你一个人，这是永远都不会改变的。”

　　陆婉瑜一边说着，一边紧紧地搂住陆婉瑜的脖子，方志诚苦笑道：“松开一点，我都会被你勒死了。”

　　陆婉瑜缓缓地松开双臂，方志诚感觉到一阵炙热之气从她的体内涌出。方志诚也觉得被窝里的温度有点高，将手臂伸出，暴露在空气中，低声道：“怎么觉得有点热。”

　　陆婉瑜也说道：“我也是呢。哥，我想脱衣服。”

　　方志诚被陆婉瑜吓了一跳，道：“你都没穿衣服了，还脱什么……”

　　陆婉瑜嘻嘻笑道：“哥，我发现你还真是正人君子，逗你玩呢。”

　　方志诚有点骑虎难下的感觉，他在陆婉瑜的面前一直保持着阳光、正直的大哥哥形象，如今陆婉瑜躺在他的身侧，作为一个正常的男人，又如何能没有想法，但为了保护以前的形象，他又只能压抑着心中的欲望。

　　方志诚吸了吸鼻子，道：“婉瑜，从现在开始，咱们不要乱动，只说话行不行？”

　　陆婉瑜此刻已经将腿搁在了方志诚的腿上，方志诚能够感觉自己的小腹明显地跳了一下。

　　“好的……”陆婉瑜答应了一句，将腿搁在方志诚的大腿上，似乎还在方志诚的小腹位置滑动两下。

　　方志诚发现尴尬无比，觉得自己的呼吸急促起来，连忙从床上坐起，慌乱地离开了房间。

　　“胆小鬼！”陆婉瑜盯着天花板长长地出了一口气，嘴角浮现出一丝捉弄成功的得意，从今晚的试探来看，哥对自己是有兴趣的，只是太一本正经了。

　　方志诚睡在客房内，皱紧眉头，暗忖这女人的变化怎么这么大，只不过是一年，之前清纯的校花哪里去了？

　　转念一想，其实女人和男人都一样，在性方面都会有幻想。陆婉瑜也有二十三四，属于正常的女人，喜欢上了一个男人，对之有需求也是理所当然之事。

　　人的心都是自私的，陆婉瑜这么水灵灵的大姑娘若是落入他人之手，这实在太不能忍了。

　　方志诚这一宿没睡好，始终琢磨着与陆婉瑜的关系该如何处理……

　　第二天一早，方志诚刚起床准备晨跑，陆婉瑜便起床。方志诚笑道：“你怎么起这么早，不多睡一会吗？”

　　陆婉瑜刚睡醒没多久，眼睛有点肿，声音有点沙哑地说道：“哥，你去跑步吧，我给你准备早餐。”

　　方志诚笑了笑，转身出去跑步，等到回来的时候，果然桌上多了包子、豆浆、油条、茶叶蛋。吃完早饭之后，陆婉瑜低声说道：“哥，我有个要求，不知道你能不能答应？”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“说吧，只要我能办到。”

　　“我不想住酒店，所以在东台出差的时候，能不能就住在你这里。当然，我也不是白住的，你的一日三餐我包了。”陆婉瑜目光躲闪地说道。

　　“这个……”方志诚还真一时拿不定主意，与陆婉瑜孤男寡女共处一室，一两日或许能够忍受，但若是时间久了，就是佛珠，怕也难控制体内的火气？

　　方志诚苦笑道：“婉瑜，你看我这房子挺简陋的，让你住在这里，有点委屈。”

　　陆婉瑜摆了摆手，笑道：“哥，你放心吧，我一点也不介意，就这么说定了。我现在去上班了，晚上你记得早点回来，我会做满满一桌子菜犒劳你的。”

　　陆婉瑜根本不给方志诚拒绝自己的机会，转身出了门，方志诚盯着陆婉瑜渐渐消失的背影，突然有种彷徨之感。

　　来到办公室没多久，詹耀兴冲冲地走入里屋，微笑道：“方县长，好消息，好消息！”

　　“哦？究竟是什么事？”方志诚有点意外，能让詹耀这么高兴的事情，可没有多少。

　　詹耀激动地说道：“刚才我听到消息，黄金街项目要重新开始启动了……”

　　方志诚听到此话，眼中闪过一丝异样的光芒，在过去的这段时间内，他虽说几乎将黄金街项目给放弃，甚至没有刻意去关注过这个项目的消息。即使如此，一旦有动静，宁香草或者蒋文岚也应该会给自己通知才是。

　　方志诚沉声问道：“消息是否可信？”

　　詹耀连忙点了点头，笑道：“我刚才已经打电话确认过了，工地已经重新开始动工，而且进场的工人数量和设备比原先增加一倍，据说要增加施工量，争取如期完成黄金街项目。”

　　方志诚摆了摆手，按捺住心情，淡淡道：“我知道了，你先出去忙吧。”

　　黄金街项目是东台除了汇金商业广场第二个能影响到东台地位的项目，方志诚为此费尽心思，当初一度停滞，让他郁闷不已，如今有转机，心中之情，可想而知。

　　等詹耀刚出里屋，方志诚就迫不及待地给宁香草拨了个电话过去，宁香草似乎早就等着方志诚给自己打电话，她的声音还是一如既往地清脆悦耳，“怎么，你也收到消息了？”


第412章 少年人会犯错误

　　东台黄金街项目重新启动，在意料之外又在意料中，原先定好的项目一般而言不可能夭折，但前后不到四个月，高层能达成意见一致，又有点让人出乎意料。因为按照现在中央的局面，几派斗争得厉害，起码得六月份时局基本确定，这黄金街项目才能重新启动。

　　方志诚轻声叹道：“原本以为黄金街项目再也做不下去，我愁白了头，没想到峰回路转，转眼之间便重新启动。香草姐，这段时间辛苦你了，如果没有宁老出面的话，怕是不会这么容易便成功吧？”

　　宁香草微微一笑，道：“老爷子的确出面，不过一锤定音的人，倒是挺意外。”

　　“哦？”方志诚疑惑地问道，“莫非思源书记出面请动了什么大人物？”

　　宁香草摇了摇头，道：“这次让高层意见达成一致的是费老。思源书记，虽然很有实力，但还请不动这么个人物。”

　　“费老？”方志诚对这个人感到很陌生。

　　宁香草解释道：“费老是国内外有名的经济学家，是首长顾问，参与过几代领导人的经济决策设计。他对黄金街项目进行了分析，认为这是一个具有开创性的项目，国家应当对这个项目放行，同时给与支持。所以黄金街项目现在不仅可以转危为安，而且还能够享受国家相应的资金支持。”

　　方志诚松了一口气，笑道：“那就好！香草姐，有空来东台看看，咱们可是很久没有见面了。”

　　宁香草沉默片刻，反问道：“我觉得还是你来云海看我比较合适。前几日，老爷子也提起过你，你来了，也可以看看他。”

　　方志诚心中一动，让宁老这种德高望重的人留下印象，这可是很多人挖空心思想要办到的事情，他笑道：“香草姐，既然你搬出老爷子，那我势必要过来探望你了。”

　　宁香草掩口一笑，道：“看来我的面子还不够大，老爷子才请得动你。”

　　方志诚连忙摆手，笑道：“主要香草姐你平时工作太忙，我怕贸然地过去影响你。”

　　宁香草慧黠一笑，步步紧逼道：“哦？那你到时候就看看老爷子吧，咱们可没必要见面了。”

　　方志诚愕然半晌，苦笑道：“香草姐，你嘴巴太厉害，我都不敢说话了，多说多错。”

　　宁香草笑道：“消息已经告诉你，我得去开会了……”

　　方志诚刚挂完宁香草的电话，座机响了起来，方志诚看了一眼号码，是宋文迪打来的，连忙接了电话。

　　“老板，我刚才已经收到消息，黄金街项目终于重新启动了……”方志诚毫不掩饰心中的喜悦之情。

　　宋文迪点头微笑道：“最终的结果让感到意外，原本以为是死局，没想到反而因祸得福，国家发改委已经将东台设定为改革试点先行区，纳入国家计划委员会战略规划之中。”

　　方志诚对这个消息感到愕然，宁香草虽然对黄金街项目很了解，但显然对事关行政规划决策的信息就不如宋文迪了解得更为透彻。如果东台被定位为改革试点先行区，在未来的成长空间将大幅度的提升，不仅在政策上可以大踏步走，而且在资源上也能享受国家重点的支持。

　　方志诚兴奋地说道：“这对于东台而言，可真是个好消息。”

　　宋文迪沉吟片刻，突然叹了一口气，道：“志诚，今天给你打这个电话，其实还有其他事情要交代。”

　　方志诚微微一怔，连忙问道：“老板，有什么事情，您尽管吩咐便是。”

　　宋文迪低声道：“省里的变化，你在东台应该能感受得到。思源书记即将离开淮南，而我也将从银州调往淮南。我虽然在银州的时间不长，不过三年左右的时间，但对这个城市灌注了大量的心血。我离开银州之后，一朝天子一朝臣，银州势必要更换大量干部，而你首当其冲会受到影响。我原本想将你调往琼金，不过按照现在的局势，我需要在银州安排一个可靠的人。”

　　方志诚微微一怔，很快理解宋文迪的意思，他沉声道：“老板，我愿意留在银州，留在东台……”

　　宋文迪欣慰地笑道：“我知道你愿意，不过，我也不会让你呆多久，最迟一年，等我安排妥当之后，你必须要来琼金。”

　　方志诚突然明白宋文迪的意思，其实宋文迪并非要自己在银州驻守，而是要自己在最短的时间内，将东台的事务全部处理妥当，然后再去琼金。

　　琼金？方志诚深深地吸了一口气，那不像银州，那可是六朝古都卧虎藏龙的地方。

　　宋文迪离开银州已经成为定局，他正在抓紧时间，在相关岗位上布置好人手。张国鑫的市长位置不会变，而市委副书记魏南正已经接到调令，至登昌市担任市长，邱恒德则往上更进一步，成为市委副书记。

　　至于宋文迪在淮南的位置，有两种可能，其一接任琼金市委书记一职，其二接任省委组织部部长一职。无论哪个位置，份量都是沉甸甸的。

　　现在整个淮南都清楚，宋文迪将成为省委书记的接班人，接手原先李系阵营的原班人马，等新任省委书记到任之后，将形成分庭抗礼的局面。甚至省长卜一仁，届时或许还比不上宋文迪的风头更劲。

　　方志诚挂断宋文迪的电话之后，心中五味杂陈，宋文迪进入省委，这对于自己有利有弊。有利之处在于，自己是宋文迪的心腹，一人得道鸡犬升天，宋文迪的平步青云可以帮助自己打开更为宽阔的平台；弊处在于，宋文迪身处权力巅峰，自己难免成为他竞争对手的目标。派系斗争，想来残酷而无所不用其极，稍有不慎，方志诚极有可能会成为别人用来对付宋文迪的筹码。

　　风向变化，引起东台官场人人自危。谁也不知道，在这种扑朔迷离的局势下，成为那个倒霉蛋。

　　县委书记孙伟铭最近的心情很好，原因很简单，祁少群是即将赴任的那位首长的嫡系，而自己也将理所当然的在省委有了依仗。凭借自己这几年在东台的苦心经营，一旦有贵人相助，未来前程必然似锦。

　　邓洪国瞧出孙伟铭的气色很好，笑着说道：“伟铭书记，听说宋书记即将要离开银州了，你说新任的市委书记会是个什么样的人物呢？”

　　孙伟铭瞄了一眼邓洪国，虽说对邓洪国的办事能力不满意，但自己身边也需要这样一个听话的人物替自己处理一些杂事。

　　孙伟铭手指在桌面上轻轻地敲了敲，沉声道：“文迪书记虽然走了，但宋系的阵营可千真万确地存在着，即使来了个新的市委书记，那又能如何？”

　　邓洪国微微一怔，疑惑道：“新市委书记论级别好歹也是副部级的干部，张国鑫和邱恒德虽说在银州扎根多年，但哪里能与新市委书记相提并论？”

　　孙伟铭摇了摇头，轻叹道：“强龙不压地头蛇，任谁来到银州，两三年内，银州的局面不会变，依旧还是叶家和宋系的天下。”

　　“那方志诚呢？”邓洪国原本以为宋文迪离开银州之后，正式自己向方志诚报仇的好机会，但没料到孙伟铭却认为两三年内，银州的格局不会变化，这不仅让他大失所望。

　　孙伟铭淡淡道：“以我的估计，方志诚不会在东台久留，有种策略叫做避重就轻。既然他很快就会离开，我们又何必与之争锋相对，计较每时每刻的得失呢？”

　　邓洪国沉声道：“伟铭书记，你的耐性也太好了一点！”

　　孙伟铭摆了摆手，眸光中闪过一丝厉芒，沉声道：“两军交锋切忌心烦意乱，这样会导致失去理智。”之前与方志诚或明或暗地交手很多次，最终结果都以自己的失败而告终。孙伟铭已经总结出经验，方志诚是官运加身的人，与这种红人的交手不能操之过急，每个人的气运都会有高有低，等到方志诚没有了宋文迪的庇护，气运下降时，那便是自己对他发难的那一刻。

　　当然，对手鸿运当头，自己也不能坐视不理，邓洪国便是孙伟铭用来随时打压方志诚的工具与棋子。

　　孙伟铭悠悠说道：“方志诚现在工作做得不错，想要对付他，只能用一些隐蔽的手段。”

　　邓洪国见孙伟铭这么说，立马提起精神，一脸凝重地问道：“伟铭书记，你不妨吩咐，有什么需要我来处理的，尽管吩咐。”

　　孙伟铭淡淡笑道：“少年人一般都会犯的错误是什么？”

　　邓洪国沉声道：“作风问题？”

　　孙伟铭点头道：“方志诚没有结婚，据我所知身边有不少红颜知己，如果从这方面入手，或许能有一些进展。”

　　邓洪国有点犹豫地说道：“作风问题，若是不涉及原则，很难扳倒一个人。”

　　孙伟铭沉声道：“如果他没有主动地去触犯原则，那么我们就设计一个陷阱，让他破坏那道底线，只要失态足够严重，即使他有人作靠山，想必也难逃问责。”

　　与此同时，邓洪国眼中闪过一丝狠色。


第413章 阴魂不散如金锋

　　方志诚从综合办公室离开的时候，见到一个熟悉的身影，先是微微一怔，旋即眉头蹙成了一团。那人似乎没有看见自己，进了另外一个办公室，方志诚回到办公室大约十来分钟，门被敲响，詹耀汇报道：“老板，有一个人说是你的朋友，想要见你。”

　　方志诚叹了一口气，道：“让他进来吧。”

　　随后，金锋从门外走了进来，他西装革履，戴着金丝眼镜，手上提着公文皮包，一副成功商务人士的模样。方志诚指着沙发笑道：“金总，请坐！”

　　金锋微微一笑，坐在方志诚的对面，看着他泡茶，笑道：“没想到才这么久没见，志诚你已经是东台的常务副县长了，真是可喜可贺啊。”

　　若是不知道金锋与方志诚的过节，看金锋与方志诚说话的热乎劲，别人还真会以为方志诚和金锋是相处多年的好友。方志诚轻叹了一声，道：“时间过得真快，不知金总现在发什么财？”

　　金锋端起茶杯泯一口茶，雾气将眼镜弄模糊，他取出镜布擦拭一阵，笑道：“新开了一个公司，但还在创业期。今天是到政府来办手续，准备在东台开一家分公司。”

　　方志诚笑道：“分公司？看来金总的生意做得很大啊。”

　　金锋摇了摇头，谦虚地笑道：“开了一个房地产中介公司，现在房地产如旭日东升，所以公司的发展速度还是可以的。”

　　方志诚对金锋很了解，他来自己办公室绝对不会只是为了寒暄一番这么简单，微笑道：“金总，咱们也算是老朋友了。有什么需要帮忙的吗？”

　　金锋淡淡一笑道：“志诚，不得不说你目光如炬。我这次来找你，还真需要你的相助。据我所知，东台有一个招商服务公司，能够为企业提供周转资金，我想申请一下，不知你意下如何？”

　　方志诚手指在沙发扶手上轻轻地点动了两下，道：“招商公司为企业提供周转资金，那是需要严格审核，只有附和标准的企业才能够获取资金。如果你的公司符合条件，招商公司自然会夹道欢迎。”

　　金锋哂笑道：“看来志诚你对我还是保留着敌意啊。我也在体制中呆过，谁不知道这所谓的六成更多的是一个形式而已。”

　　方志诚不动声色地说道：“你可能对招商公司不太了解，它虽然是国企，但无论管理还是制度，都已经走出原先的条条框框。以我的能力，帮不了你。”

　　金锋打了个哈哈，笑道：“志诚，你比想象中要顽固啊，我只是跟你开个玩笑而已。放心吧，我暂时还不缺钱，你工作应该很忙，我就先走，不打扰你继续工作了。”

　　言毕，金锋起身离开了办公室。

　　方志诚坐在位置上总觉得有些地方不对劲，深深地叹了一口气，心中有些恼火，与金锋总是这么纠缠不清，令他有些头疼。方志诚隐隐觉得，在未来金锋会为自己带来许多麻烦。

　　至于金锋这次的主动拜访，一种可能是试探，想看看方志诚现在对自己的态度，若是方志诚愿意化解恩怨，他自然也可以暂时与方志诚妥协，毕竟若是有了方志诚相助，房地产中介公司可以更进一步，至少在政府层面不会遇到太多的阻碍，甚至还能通过招商公司这个平台获取足够的流转资金；另一种可能是示威，金锋想让方志诚知道自己并没有一蹶不振，总有一天，他金锋终究还是会展露獠牙。

　　金锋坐在轿车的后排，拨通了夏芒的电话，“我刚见过方志诚！”

　　夏芒微微一怔，道：“你怎么遇上那小子了？”

　　金锋沉声道：“去东台政府处理注册公司的事情，正好遇上了他，便与他聊了一番。”

　　夏芒眼中流露出一丝厉芒，低声道：“按照我们现在的计划，先是帮你争取到在金家的地位，下一步才是对方志诚、宁香草进行复仇。你可千万要冷静，暂时以你我的力量，还威胁不到他。”

　　金锋阴测测地笑了两声，道：“其实复仇不一定要自己动手，尤其是像方志诚这种，深处官场之中的人，他的对手可不止我一个，只要我们好好利用他的对手，方志诚恐怕就难以招架了。”

　　夏芒听明白了金锋的意思，沉声提醒道：“你自己掂量吧，反正我是觉得你现在还是尽快回到金家才妥当。”

　　金锋皱了皱眉，他知道夏芒意下如何，但他早已厌倦了不断依靠金家的力量，而且金家始终有一个庞然大物，那就是他的哥哥金德。金德只要一日在金家，金锋就得永远活在他的阴影之下。

　　金锋吸了吸鼻子，冷声问道：“你的计划如何了？”

　　夏芒嘿嘿笑了两声，道：“放心吧，我已经弄清楚你大哥的生活习惯，现在正在设计诱他上钩。不得不说，这是一个挺冷静的家伙，很少一个人出现在公共场合，至于他住的地方，如铜墙铁壁，很难深入。但是，我已经买通了他身边的一个女人，等到时机恰当，便让他一命呜呼。”

　　金锋徐徐地叹了一口气，道：“此事我不会再过问。但，我可以保证，若是我能取代金锋，一定会帮你夏家东山再起，对抗宁家！”

　　夏芒含蓄地说道：“你我已经捆绑在一起，我自然不会担心什么……”

　　挂断了夏芒的电话，金锋眼中流露出茫然。夏芒此人比自己想象中要更加可怕，因为受到家中破产的打击，他变成一个行事很极端的人。

　　富贵险中求。金锋早已一无所有，如果不做一点疯狂的事情，又如何扭转现在局势，所以虽然知道夏芒这个人不好控制，但他还是想好好利用这枚不知道何时会爆炸的炸弹，或许能为自己的生活带来一丝转机。

　　轿车最终停在一个商务会所的楼下，金锋缓步进入，来到三楼的一个包厢内，见到了等待许久的邓洪国。邓洪国起身与金锋握了握手，笑道：“金大秘，许久不见，风采更胜往昔！”

　　金锋摆了摆手，淡笑道：“邓县长，我早已不是什么秘书，三年前便开始下海从商，以后还是要改变一下称呼，喊我小金便是。”

　　邓洪国脸上露出凝重之色，感慨道：“那我还是喊你金总吧，这样比较妥当。世事变化真快，转之间物是人非，当初夏市长在任上的时候，咱俩见过数面。说句心里话，当时我就觉得金总你太适合当官了，如果你走仕途之路，不出十年一定能做出一番令人震惊的成就。可惜，夏市长其身不正，害苦你了。”

　　金锋眼中闪过一丝暗芒，此事也是他心中的痛处，虽说他现在从商也做得不错，但他归根到底还是很享受权力。金锋知道邓洪国是在激怒自己，他不动声色地说道：“过去的事情就不提了，咱们要将目光瞄准当下。据我所知，你跟方志诚现在斗得很厉害。”

　　邓洪国警惕地笑道：“金总虽然不在银州当官，但对银州的事情却是了如指掌啊。”

　　金锋摆了摆手，道：“邓县长，你不要敏感，你与方志诚的矛盾现在是东台人尽皆知，此外，我与方志诚也有着死仇，所以对他也进行过调查。”

　　“哦？”邓洪国听说金锋调查过方志诚，眼中流露出一丝喜色，“那你手中有没有他的把柄？”

　　金锋见邓洪国上钩，慢慢收杆，道：“方志诚此人虽然年轻，但行事非常小心谨慎，我安排了一个私家侦探，跟踪调查他，但也只是发现他与几个女人来往过密。”

　　邓洪国想起之前孙伟铭跟自己提过的，想要扳倒方志诚，恐怕还得从生活作风上来抓方志诚的马脚，沉声问道：“你能不能将他的资料全部给我？”

　　“当然可以！”金锋微微一笑，从包里去过一叠文件。

　　邓洪国翻了翻，心中暗自惊讶，里面有大量照片，都是方志诚与一些女人的合照，“没想到这小子还真够走桃花运的，身边竟然有这么多女人。”

　　金锋手指在桌上敲了敲，提醒道：“与方志诚关系密切的主要有这么几个，宏达集团的董事长赵清雅、市委书记办公室秘书佟思晴、玉茗传媒集团董事长秦玉茗、华英投资集团副总裁宁香草、省委办公厅督查室处长戚芸……”

　　邓洪国蹙紧眉头，轻叹道：“我现在终于知道这小子为什么官升得这么快了，他完全就是靠着女人上位的啊。”

　　金锋点点头道：“宏达集团之所以会在银州投资那么多项目，原因很简单，便是方志诚借着与赵清雅的关系不错招引过来的。之前方志诚还在银州的时候，便有人针对此事向纪委部门投诉过，最终被按了下去。如果想要扳倒方志诚，我认为还得从宏达集团入手才是。”

　　邓洪国点了点头，问道：“这材料能借给我一用吗？”

　　金锋笑道：“这原本就是为你准备的。”


第414章 神秘的西元组织

　　邓洪国与金锋分手之后，来到东正街一条小巷，七拐八弯之下，进了一间楼房。房内摆满了各种油画，邓洪国的目光最终落在一个半裸的油画上，这时从楼上走下一个年轻女人，她盯着邓洪国看了一眼，问道：“你就是邓洪国？”

　　“花小姐，你好，我是伟铭书记介绍过来的……”邓洪国找了个位置坐下，细细地打量着这个才貌出色的女人，心中却是暗自惊讶，因为没想到孙伟铭手段如此了得，在方志诚所住附近安排了一个如此漂亮的女人，一直引而不发。

　　一方面，说明孙伟铭对方志诚忌惮到了何等地步，另一方面，说明孙伟铭深不可测，不能用寻常眼光看待。孙伟铭身上似乎还有其他的秘密。

　　花绽露给邓洪国泡了一杯茶，轻声道：“他已经给我打过电话，说你是过来帮我的。我觉得现在执行那个计划还为时太早，因为方志诚并不像想象中那么好上钩。”

　　邓洪国沉声道：“现在时间很紧迫，省里即将有大幅度调整，市里也相应会有变化，如果不赶在此刻的话，就无法达到很好的效果。”

　　花绽露叹息一声，道：“行吧，今晚我会诱骗方志诚过来，你现在便安排吧。”

　　邓洪国翻了翻腕表，低声道：“照相机我已经带了，还带了迷药……”

　　邓洪国的计划很简单，等方志诚被花绽露迷倒之后，给他拍摄一些不雅的照片，然后再递交到相关部门，给方志诚扣一个作风不正的名头。

　　花绽露点点头，从邓洪国手中接过药包，然后找出一瓶红酒，在红酒内洒入药粉。随后，她有走入房间，布置好一切。

　　邓洪国见花绽露手法熟练，笑问：“我有点好奇，你究竟是什么人，处理这些事情，竟然如此熟练？”

　　花绽露冷淡地看了邓洪国一眼，低声道：“有些事情不该问的，就不要问。”

　　花绽露这简单的一个眼神，不知为何让邓洪国后背生出寒意。这种眼神有点不同寻常，有种淡漠生死的杀气，邓洪国瞬间抛掉想要与花绽露继续聊天，拉近彼此关系的想法。

　　半个小时后，花绽露准备好了一切，然后走出楼房，往方志诚经常走的那条小路行去，怀中依旧抱着那只白色的猫咪。

　　她对方志诚的生活习惯非常了解，家里有一个本子，从搬入这里的第一天起，那个本子上便详细地记录着方志诚每天生活中的事情，其中包括与哪些女人有所往来，方志诚每天会几点跑步，路线又是哪些。

　　当然，这所有的一切，花绽露并不是都会像孙伟铭报告，正如孙伟铭所要求的，她只负责关注方志诚与哪些女人来往。

　　花绽露的职业比较特殊，有点类似私家侦探，但又比私家侦探隐藏得更加深一点。他们这个组织代号“西元”，孙伟铭从部队转业回来之后，一度被吸纳进入这个组织，慢慢成为这个组织的小头目。而花绽露从琼金艺术学院毕业之后，也加入了这个组织。他们这个组织带有军方属性，隶属于琼金军分区，平常专门收集民间的信息。

　　花绽露接受过专业的训练，她在平常的生活中是一名出了大学多年的女画家，所以在她的家中摆满了各种各样的油画，为了增加真实感，她甚至还以自己为模特，画了一幅半裸油画。

　　像花绽露一样，孙伟铭平时的表现也隐藏得很深，谁也不知道他还有这么一个身份。

　　“西元”这个组织虽说是军方，但已经逐渐被军中的势力所兼并，已经成为某些利益方的工具。组织内涉及遍布各个行业，他们平常和普通人完全一样，但暗中却为组织收集一切必要的素材，甚至关键时刻还要为组织作出一些不能被人知晓的事情。

　　“西元”组织有他的发展要求，已经不满足在军方扎根，还需要向政界扩散势力，而东台现如今异军突起，孙伟铭无疑便成为了关键性人物。孙伟铭受到组织的重点培养，需要尽快在仕途上得到提升，而花绽露便是奉命协助孙伟铭扫除横亘在他面前的一切障碍。

　　方志诚的工作时间比较规律，周一至周五，其中三天下班时间比较迟，十点左右才会回家，另外两日会在七点半左右回家。

　　方志诚远远地见到一只白猫，心中一跳，只见花绽露果不其然跟在白猫的后面，悄然而来。方志诚蹲下身，那白猫倒也不惧方志诚，矮身一跃跳入方志诚的怀中。花绽露淡淡笑道：“它倒是与你熟悉了，我正好出来寻它，没想到它竟然在这等着你。”

　　方志诚洒然笑道：“动物都是有感情的，它经常到我家中，我会给它一点吃的东西，久而久之，它喜欢我，那也是理所应当的。”

　　花绽露从方志诚接过那只白猫，远远地望了方志诚的屋子，笑道：“今天家里没人吧？”

　　“啊？”方志诚有点诧异，笑道，“我妹妹今天回云海去了，没想到你对我还挺关注的，竟然知道我家里有人。”

　　花绽露掩口笑道：“这片地方没多少人，多了那么漂亮的一个姑娘，自然会引起别人的注意。”

　　方志诚挠挠头，讪讪笑道：“这倒也是。下次我让她过来低调一点。”

　　花绽露突然低下头，柔声邀请道：“吃过晚饭没有，如果没有的话，可以去我家中坐坐，我今晚正好准备了点饭菜。”

　　方志诚觉得有点古怪，不过倒也没有警惕，笑道：“行啊，有免费的晚餐可以吃，若是不去的话，岂不是白痴？”

　　花绽露含情脉脉地看了方志诚一眼，道：“还好你不是白痴！”

　　跟着花绽露来到她的家中，发现她家中几乎没有太多的改变，只是靠墙的位置多了几幅新画，其中有一幅让方志诚感觉到有点意外，景色是离这里不远的那条小河，方志诚几乎每天都会沿着那条小河晨练，画中的景色正是旭日东升之时，小桥流水，垂柳舞姿，一个高大清瘦的背影，正对着夕阳，站桩打拳。

　　方志诚暗忖，这画中的主人公不正是自己吗？

　　花绽露为何要画自己，莫非她对自己有好感？

　　“诚哥，可以吃饭了。”花绽露见方志诚出神地望着那幅油画，声音有点羞意地说道。

　　方志诚转过身，微笑道：“这是什么时候画的？”

　　花绽露没有直接回答，笑问：“你才是哪一天呢？”

　　方志诚怔怔地想了一阵，道：“应该是上周五……”

　　“哦？”花绽露对方志诚的回答感觉到有点意外，“为什么？”

　　方志诚指着那垂柳的枝叶，笑道：“上周五垂柳刚吐芽，与你这画中的场景最为贴近。”

　　花绽露颔首道：“没想到你的观察力如此仔细。”

　　方志诚摆了摆手，轻叹道：“那也是因为你的画功够强，若不是你画得栩栩如生，我哪里能瞧出其中的玄虚。这幅画的主人公既然是我，不妨将之送给我如何？”

　　花绽露眉眼低垂，轻声道：“这画原本就是送给你的。”

　　方志诚将之抱在手中，爱不释手，道：“这画实在太美了！”也不知是称赞这画中之景，还是称赞这画中之人。

　　花绽露笑了笑，将方志诚带到了餐厅，桌上摆着五六样小菜，凉碟两盘，一荤一素一汤，倒也精致。方志诚坐下之后，花绽露拾起筷子，吃了一块里脊肉，笑道：“味道有点咸，不知道合不合你的口味。”

　　方志诚吃了一口，笑道：“味道不错，我口味重。”

　　花绽露轻抚胸口，露出松了一口气的表情，笑道：“那就好，你再尝尝其他的。”

　　方志诚逐一试了，花绽露的手艺不错，应该说比想象中要好很多，以她这个年龄的女人，能做出这般可口美味的菜，实属少数。方志诚对花绽露不仅多了一丝好奇心，越来越觉得这个女人不简单了。

　　花绽露见方志诚盯着自己望，笑问：“诚哥，你为什么盯着我看？莫非我脸上有东西吗？”

　　方志诚摇头道：“不是，我觉得很好奇，为什么觉得你能给我一种亲切的感觉呢？”

　　花绽露微微笑道：“你跟我的感觉一模一样。与你聊天，我总有种熟悉的感觉，仿佛我们多年前就曾经认识。”

　　方志诚叹气道：“看来不仅力的作用是相互的，连感情的作用也一样，可以相互影响，彼此交融。”

　　花绽露优雅地站起身，道：“既然咱俩这么高兴，我去取一瓶红酒，增加一点氛围，如何？”

　　方志诚微微一怔，道：“行啊，不过我不胜酒力，到时候你可不能把我灌醉了！”

　　花绽露手指在自己的嘴唇上点了点头，道：“饮酒重在氛围，浅尝则止便好。”

　　未过多久，花绽露取了一瓶红酒过来，方志诚发现红酒早已开启，用橡木塞压着，只是里面的酒没有少，他忍不住觉得有些不对劲。


第415章 识破了阴谋诡计

　　透明的高脚玻璃杯内很快被注满嫣红的红酒，花绽露提起酒杯，轻轻地摇了摇，红色的漩涡在酒杯内旋转，方志诚却没有取起酒杯，盯着花绽露那张迷人的俏脸看得入神。

　　花绽露是一个很耐看的女人，她身上有种经受艺术熏陶后展露出来的优雅气质，这种气质是别人难以模仿的。

　　花绽露朝着方志诚清浅媚笑，提议道：“干？”

　　方志诚暗忖其实花绽露若是去转行做公关，应当很有天赋，有几个男人能抵抗她的笑容呢。

　　方志诚摇头苦笑，提起酒杯，问道：“浅尝则止可以吗？”

　　花绽露瞟了方志诚一眼，道：“那可不行。第一杯必须要全部饮尽。与女性喝酒，男性科要保持点风度与大度。”

　　方志诚与花绽露碰了杯，准备饮酒，终究还是将酒杯放了下来，花绽露脸上露出疑惑之色，道：“怎么了？”

　　方志诚苦笑道：“这杯酒，我不敢喝！”

　　花绽露心中一惊，不过脸上不动声色，笑问：“怎么？害怕我在酒水里面下毒吗？”

　　方志诚点点头道：“如果我没猜错的话，你的确在酒里下了迷药。”

　　花绽露瞪大眼睛，露出吃惊之色，蹙眉问道：“诚哥，你是在开玩笑吗？我又怎么会在酒里下迷药呢？”

　　方志诚摆了摆手，叹了一口气，道：“我觉得现在彼此开诚布公一点比较好。都已经捅破了窗户纸，再遮遮掩掩已经没有任何意义。”

　　方志诚再望向花绽露的眼神，已经开始变化，不再那么缠绵，很冷，很失落。

　　花绽露脸上露出委屈之色，道：“诚哥，你这是怎么了？我听不懂你在说什么……”

　　方志诚幽幽吐了一口气，道：“说吧，为什么要故意接近我，是谁安排你监视我的？”

　　监视？

　　方志诚并非一直蒙在鼓里，他只是等待时机说出这件事。

　　花绽露沉默，冷冷地盯着方志诚看了许久，终于眼神开始彻底变化，低声问道：“你究竟什么时候开始怀疑我的？”

　　方志诚手指在桌面上敲了敲，道：“从第一次见到那只白猫开始，我就觉得不对劲，仿佛有一只眼睛在背后盯着我，让我如芒在背。”

　　花绽露摇头道：“不可能，你不会因为一只白猫而怀疑我！”

　　方志诚轻声叹道：“我佩服你的良苦用心，竟然利用那只白猫作为道具来吸引我、靠近我。如果我没猜错的话，那只白猫脖子上的领导另有玄机吧。”

　　花绽露见事情彻底败露，已经没有必要隐瞒，冷笑道：“没错，那个铃铛里有窃听器……”

　　方志诚嘴角露出些许苦涩，道：“白猫可以随时进入我的屋内，所以窃听器可以监听、记录我的生活。”

　　花绽露警惕地看着方志诚，沉声道：“我有点小看你了，竟然不知道你早就怀疑我了。”

　　方志诚在花绽露的眼中开始变化，原本一直以为，自己在对方志诚演戏，如今想来，其实自己很可笑，方志诚其实早就知道自己的身份，陪着自己演戏而已。身在局中，究竟谁是演员，谁是看客，谁欺骗了对方，还真难以分辨了。

　　方志诚叹气道：“原本只是怀疑而已，但今天却是确定了。”

　　花绽露蹙眉道：“我今天从头到尾都没有表现出什么破绽，你又是如何发现问题的？”

　　方志诚笑道：“因为你今天的表现实在太完美，没有一点瑕疵，从与我们见面的那刻起，你的一举一动都非常自然，自然到让我感觉进入了电视剧或者电影之中。仿佛是由编剧作家描写出来的剧情一样，在深夜再次遇见了抱着白猫的女画家，然后女画家邀请我去她家中吃饭，然后还提议喝一点红酒。故事情节浪漫而多情，任何年轻男人恐怕都无法拒绝这种艳遇。”

　　花绽露叹气道：“不可能，你绝对不会因为这个怀疑我！”

　　方志诚继续解释道：“当然，这只是一部分原因而已。有几个细节，让我感到诧异。第一，我们坐下之后，你先试吃了饭菜，这有点不太正常，你或许是希望潜意识里打消我对这顿饭菜的疑虑，所以故意作出的举动。你先试吃了菜，让我认为这顿饭不会有问题；第二，你提着红酒出来时，酒塞已经是打开的，前后时间加起来不到三十秒，作为一个正常的女性，她是无法在那么短的时间将红酒开启，唯一一种解释这瓶酒是之前开启的，但我发现，那瓶酒并没有被动过。”

　　花绽露愣了愣，轻叹道：“没想到你的疑心这么重！”

　　方志诚摇头笑道：“让我之所以这么怀疑，是因为发现每次与你相见，都有着太多的巧合，仿佛早已设定好的故事。人生哪里有那么多巧合，一切都是顺其自然发生的。事出反常必有妖，那么多次的巧合，让我对你充满警惕。”

　　花绽露沉默许久，道：“这么长的时间，我对你有过很深的研究，原本以为你是一个对女人没有什么戒心的男人，现在看来是我的分析判断有了严重的错误。”

　　方志诚心想，花绽露其实不太了解自己。方志诚对自己身边的女人没有什么戒心，但那也是因为与那些女人足够了解，他并非那种只要看到女人漂亮，就失去理智，盲目沉沦的人。

　　方志诚沉声问道：“事情都已经这样，你现在可以告诉我，究竟是谁在背后指使你来监视我的吧？”

　　花绽露冷冷地望着方志诚，道：“我觉得你还是不知道的比较好。”

　　方志诚有点错愕，笑道：“我觉得很奇怪，为何你被拆穿了真实身份，不仅一点不慌张，而且态度还这么嚣张。”

　　花绽露站起身，往后面退了两步，道：“这世界上有时候知道真相，不说穿比说穿要好。”

　　方志诚拧紧眉头，站起身往花绽露逼近。花绽露冷哼一声，敏捷地推开门便往外面跑去。方志诚赶紧跟在她身后追了出去，不过花绽露这逃跑的速度太快，转眼之间便消失在了拐角处。

　　方志诚没有继续去追，花绽露在自己身边潜伏这么久，肯定早已留好退路。而且，所有一切都是阴谋，方志诚得警惕花绽露狗急跳墙，以至于自己陷入更大的危机之中。

　　所以，他最终决定放弃追逐花绽露，而是再次来到花绽露租住的那间楼房，花绽露走得如此匆忙，家中应该会留下蛛丝马迹。

　　先在一楼与二楼翻找许久之后，方志诚来到假三层的房间，这应该是一个储物室，轻轻地推了推门，发现里面被反锁。他伸出脚用力一踢，门内发出一声“哎哟”。方志诚也被吓了一跳，虽说知道这门内有玄虚，但没想到里面还藏着一个人。

　　方志诚伸手开灯，只见邓洪国捂着脑门躺在地上。方志诚脑筋开始迅速地转动，觉得无法理清楚逻辑，以邓洪国的智商，绝对不可能埋了这么长的一条线来监视自己。

　　“邓洪国，你为什么会在这里？”方志诚冷冷地望着邓洪国，沉声问道。

　　邓洪国干咳了一声，他此前一直关注这楼下的动静，等待方志诚喝了那杯红酒之后，便开始行动。没想到方志诚识破了花绽露的身份，这打得他有点措手不及，只能退到了假三层储藏室，等到风平浪静的时候再离开。

　　邓洪国沉声道：“我没有必要向你解释原因……”

　　方志诚冷声道：“如果你不解释的话，那我怀疑，你雇人监视我的一举一动。党章虽然没有明文条例禁止这种行为，但如果传播出去的话，我怕你会变得声名狼藉。”

　　邓洪国摆了摆手，露出不耐烦之色，道：“监视？我有必要费那么大的力气吗？你去传播吧，这事情的可信度不高，大多数人只会觉得是个笑料罢了。”

　　正如邓洪国所言，花绽露在方志诚的身边呆了这么久，竟然是别人安排过来监视他的，这恐怕任何人都不会相信，即使传播出去，对邓洪国的影响恐怕也不会有太大的影响。

　　邓洪国见方志诚脸色阴晴不定，徐徐吐了一口气，得意地笑道：“方志诚，官场就是这么险恶，比电视剧、电影里演的那些还要夸张，此事你还是忍气吞声，将之烂在肚子里吧。谁让你得罪了不该得罪的人呢？”

　　方志诚瞄了一眼邓洪国手里的照相机，冷冷一笑，道：“换个角度来思考，如果我现在狠狠地揍你一顿，想必你也不会大张旗鼓地说出去吧，因为你是干一件见不得人的事情，所以挨揍的。”

　　邓洪国此前被方志诚狠狠地揍过，见方志诚眼中露出凶光，忍不住倒退数步，颤声道：“方志诚，你想做什么？”

　　方志诚冷笑道：“等会就让你知道，我究竟想干什么了……”

　　几秒钟之后，那楼房的假三层上传来邓洪国那凄厉的痛嚎之声，方志诚窝了一肚子的火，全部发泄在邓洪国的身上。可怜这邓洪国原本是想来看方志诚进入陷阱，然后拍摄几张他不堪的照片，没想到事情根本不按照常理发展，他再次被方志诚暴揍了一顿，而且比上次还要冤枉，就是哑巴吃黄连，根本无法对人说出原因。


第416章 读年轻人的故事

　　在县医院内，孙伟铭见到被打得很惨的邓洪国，吓了一跳。邓洪国老泪横流，道：“伟铭书记，这哑巴亏我已经吃了两次，你一定要替我做主！”

　　孙伟铭暗忖这方志诚打人的手法太讲求了，拳拳到肉，却又不伤筋动骨，把邓洪国的脸揍得跟猪头一样，但却又不至于把邓洪国打残废了。孙伟铭沿着邓洪国所躺的病床兜走了几拳，安抚道：“洪国，此事恐怕你还得忍下，主要你本来办的事情就上不了台面，如果真闹大了，又该怎么解释呢？”

　　邓洪国心塞无比，苦笑道：“伟铭书记，这话说得就不对了，我可是奉命去帮你办事的，现在被方志诚打成这样，你不替我做主，还帮着方志诚说话，让人心寒啊。”

　　孙伟铭徐徐吐出一口气，沉声道：“放心吧，我会给你一个交代，但不是现在。”

　　邓洪国见孙伟铭这么说，心中郁结，又不能发怒，将拳头捏得紧紧的。

　　孙伟铭知道如果现在不给邓洪国一个甜枣，恐怕他绝对会弃自己而去，这邓洪国虽然能力欠佳，但毕竟是一个忠诚的工具，棋放弃倒也有点可惜。

　　孙伟铭徐徐说道：“老邓，你不是一直想要调整分管工作吗？”

　　邓洪国顿时注意力变得集中，低声询问道：“您是说，我有希望？”

　　孙伟铭点点头，道：“把旅游局分给你管，如何？”

　　邓洪国眼中闪过一丝喜悦，旅游局原本是由顾源分管，孙伟铭现在想削弱方志诚等人在政府方面的力量，便从同一派系中找到了顾源作为对象。

　　邓洪国被孙伟铭这么一安抚，心中的怨气也就没那么大了，他原本分管的几个部门都是清水衙门，旅游局虽然不是香饽饽，但聊胜于无，勉强挤出笑容道：“那就有劳伟铭书记您费心了！”

　　孙伟铭离开病房之后，接到花绽露的电话。孙伟铭听完花绽露的汇报，沉声道：“计划一既然已经失败，那就选择计划二吧。”

　　花绽露冷冷地说道：“他比想象中要狡猾，如果实战计划二的话，恐怕需要很长时间。”

　　孙伟铭眸光中闪过厉芒，沉声道：“时间而已，我还等得起。”

　　挂断了孙伟铭的电话之后，花绽露眼中流露出一丝复杂之色。

　　所谓的计划一，那就是利用自己的美色逐步靠近方志诚，在监视他一举一动的同时，寻找机会，让其落入陷阱之中；至于计划二，选择的方法就激烈了一些，利用类似栽赃的手法，试图让方志诚陷入死局。

　　与方志诚相处这么久的时间，花绽露对他还是有一定的了解，美人计都不顶用，至于栽赃，那就更加困难了。

　　……

　　周三上午十点左右，方志诚来到宁家在云海的那个老宅。方志诚在车内等了片刻，厚重的宅门被推开，宁香草穿着一件白色的小西装走出，显得清爽干练。初春的宁家老宅有着盎然的春意，刚入其内，便可以嗅到浓郁的花香。方志诚深深地吸了一口，觉得心旷神怡，笑道：“香草姐，来到这个屋子，我才真正地感受到春天来了。”

　　宁香草指着右侧的花圃，笑道：“这些都是老爷子亲手种上的花，每天都精心打理，若有一棵生了病，他也得难受许久。人老了，喜欢安静，却又怕孤独，所以这些花花草草陪着他，倒也恰当。”

　　方志诚点点头，打量着这屋内的环境，上次过来行色匆匆，倒也没有留意。深宅老院处于云海这种繁华闹市的身后，显得有种别样的安静，除了这满园的花香之外，的确充斥着一种孤独的气息。

　　穿过了中堂，来到后面一间宽大的屋子，宁老爷子躺在藤椅上，手边放着一紫砂壶茶，不远处挂着一个鸟笼，两只云雀正在叽叽喳喳地争食。

　　“爷爷，我们来了！”宁香草走到宁老的旁边，伸手摸了摸紫砂茶壶，低声道，“茶已经冷了，我去给你换一壶。”

　　宁老缓缓地睁开眼睛，摇了摇手，笑道：“茶并非一定要热饮，冷饮别有一番风味。”

　　宁香草叹气道：“怕伤了你的肠胃。”言毕，她终究还是取了那茶壶，往里屋去重新泡一壶去了。

　　宁老从藤椅上直起身，指着不远处的黄花梨老椅，道：“坐吧，别站着！”

　　方志诚便挺爽快地坐了下去，笑道：“老爷子，您看上去心情不错！”

　　宁老笑道：“这打招呼的方式俗了！”

　　方志诚挠了挠头，笑道：“不然不知道怎么开口。”

　　宁老半开的眼睛，里面似有似无地射出精光，悠然道：“不用你开口，香草邀你过阿里，那是我找你有事。”

　　方志诚暗忖果然如同自己所料，那次与宁香草通电话，她让自己抽时间来云海，虽然没有明言，但却也有所暗示，毕竟的搞王崇的宁老爷子主动要见方志诚，这种事情也不好直接说，也就稍微点了点方志诚。

　　方志诚倒也爽快，立即答应了宁香草。

　　方志诚想清楚前因后果，笑问：“老爷子，不知您有何吩咐？”

　　宁老爷子摆了摆手，笑道：“吩咐谈不上，其实就是跟你聊聊天，了解一下你现在的情况。”

　　方志诚微微一凛，有种受宠若惊的感觉。方志诚也算是骨子里有傲骨的人，一般的权贵并不放在眼中，但宁老可是华夏历史中有名的人物，能与这样的人交谈，这是何等荣幸。

　　如何介绍自己，那也是一门学问，他笑着说道：“我现在离上次见你，距我的目标又进了两步。”

　　宁老见方志诚说话有点意思，笑着点点头道：“好小子。从第一次见你，我便对你留意，定期会有人将你的情况交到我的案头。人老了，自己的故事已经快到了完结篇，就喜欢读年轻人的故事。你的故事不错，有张有弛，让人总能读到些意外。”

　　方志诚讪讪笑道：“宁老，没想到能受到您的关注，我也挺意外的。不过，我觉得自己就是一个很普通的人，在做一些十分普通的事情，只是您在看我的故事时，或许带着些情感，所以才觉得我的故事不同寻常吧？”

　　宁老沉吟片刻，点头道：“没错！因为香草的缘故，我才会关注你。”

　　“爷爷，你们在背后说我什么坏话呢？”宁香草这时沏好了一壶茶，走入屋内，脸上带着笑意，她见方志诚与宁老相谈甚欢，心中也挺高兴。

　　宁老接过茶壶，对着茶嘴吸了一口，笑道：“放心吧，我和志诚都在夸你呢。”

　　宁香草露出酒窝，仿佛变成了少女一般，给宁老捏着后背，道：“爷爷，夸我就不用了，以后少抽点烟就可以了。”

　　“烟？”宁老装傻道，“我戒了许久了。”

　　宁香草没好气地说道：“爷爷，我都听警卫说过了，您这周可是偷偷抽了三次。”

　　宁老唉声叹气道：“只是三根烟而已，我可是一个老烟枪，哪里能说戒便戒呢。”

　　宁香草瞪了宁老一眼，道：“不行！这可是为了您的健康着想。我爸可是将您托付给我的，我得替他好好尽孝。”

　　宁老点点头道：“就听你的，谁让我现在就是孤家寡人，也就是你偶尔愿意过来看看我了。”

　　宁香草笑道：“以后不仅我会经常过来探望您，小方以后也会经常过来，是吧？”

　　方志诚连忙点头，承诺道：“老爷子，我以后每个月都会来您这儿报道。”

　　宁老摆了摆手，笑道：“好的，不过次数也不能太多，我啊，性格古怪，你一个月来与我说一次话，就已经足够，若是多了，反而让我觉得厌倦。”

　　方志诚见宁老愿意接受自己的拜访，心中很高兴，因为这可是千载难逢的机遇。

　　方志诚与宁老又聊了片刻，他的口才不错，故意逗老人开心，宁老不时地展颜欢笑，气氛很是融洽。不知不觉已经到了中午，宁老与方志诚、宁香草一起吃了午饭，宁老毕竟八十多岁，吃完午饭便得午休，方志诚跟宁香草便离开了老宅。

　　郭劲远在送完方志诚抵达宁家老宅，便已经离开，于是方志诚上了宁香草的车。宁香草瞧出方志诚心中有疑惑，笑道：“咱俩都这么熟了，你没必要憋着。”

　　方志诚长吁一口气，道：“宁老爷子今天见我，怕没有那么简单吧？”

　　宁香草点点头，道：“你倒是挺聪明，想必你也清楚自己现在处于一种很复杂的环境中了吧？”

　　方志诚微微一愣，突然意识到了什么，脑海中闪过花绽露的身影，莫非是因为花绽露的缘故，宁老爷子才要与自己见面的？

　　宁香草继续说道：“军方现在有势力将目标瞄准了你，老爷子见你一面，是为了打消那些人的念头，让他们收敛一下气焰。”

　　方志诚这才恍然大悟，心中颇为惊讶，显然没想到那花绽露竟然与军方有关系，嘴角不禁泛起了苦笑，同时对宁老的良苦用心感动不已。


第417章 传说中百人名单

　　回到东台之后，方志诚对于自己与宁家的关系进行了认真仔细地梳理。宁老爷子对自己说的一句话，让他觉得需要细细的研读，那就是“喜欢读年轻人的故事”，这意味着宁老爷子一直关注着自己的成长。这些老一辈的革命家，他们虽然从舞台上退去身影，但影响力却从来没有消失，他们的每句话都可以上达天听，会被国家领导高度关注并重视。同时，他们的行事风格也不太一样，更关注排兵布阵，摆棋布子，通过运筹帷幄，掌握国家运势，继而影响十多亿人口的命运。

　　宁老与他说的那些话，从正常的角度来看，自己应该感到高兴。何为读自己的故事？言外之意，便是将方志诚看成了宁家的一股势力。

　　在他们这群老一辈的心中，家族的力量才可以继承自己的理念，每个家族都会选择一到两个领军人物，在不同的年龄层次与其他派系竞争、角逐。

　　据传，中组部内部有三份名单，每份名单上面记录着大约三十多个人，每年会更新一次，将不符合条件的人员从名单上删除。同时，这些名单也是有排名的，根据个人的年龄、资历、政绩进行综合考评，最终确定相应的序列。

　　三分名单分别对应五十五、四十五、三十五，这近一百多人的名单乃是华夏政府老中青三代的核心人物。

　　家族派系之间的竞争，不仅仅是从最高层开始，从仕途刚起步便已经开始角逐，最终能走到金字塔尖的，无一例外均是素质过硬、手腕滔天的人才。

　　比如金锋的哥哥金德，他便是金家重点培养的人物，如果真有这一百人名单，金德必然已经可以进入。

　　方志诚想得有点多，不禁有点心猿意马，暗忖自己如果与宁家走得更近一点，会不会也能进入这传说中的百人名单？

　　觉得自己想得有点太过，方志诚连忙摇头，自嘲地一笑。

　　混迹官场，个人的力量是很渺小的，即使自己与宁家关系再如何融洽，宁老爷子再如何赏识自己，以自己一个外人的身份，是很难进入宁家的核心圈子的。理由很简单，从古自今，派系均是由血缘或姻亲关系连接在一起，一个外人想要融入某个派系，除此之外别无他法。

　　想要进入宁家的核心圈子，成为宁家重点培养的第三代领袖，除非自己成为宁家的女婿……虽说自己与宁香草的关系越来越暧昧，但想要捕获宁香草的芳心，这难度也太大了一点，况且自己已经有需要负责的人，比如秦玉茗抑或叶轻柔……

　　此刻，方志诚并不知道，因为宁老的缘故，还有一人比他更加惶然，那就是东台县委书记孙伟铭，他接到了一个来自“西元组织”的秘密文件。他花费了半个小时，从解码书上破解代码后，怔怔无语许久，“取消一切对方志诚的行动。”

　　孙伟铭叹了一口气，心中生出一股无力之感，作为西元组织的成员，他的人生早已就失去自由，对于组织必须要无条件服从。呆呆地坐在椅子上许久，孙伟铭给花绽露打了个电话过去，“从现在开始，你可以撤出了。”

　　花绽露疑惑道：“为什么？”从接触方志诚，到熟悉方志诚的生活习惯，花绽露用了大约一年的时间，从孙伟铭怀疑戚芸与方志诚在一起的时候，他便开始让花绽露跟踪监视方志诚，如今让她退出，虽说花绽露知道无条件服从命令这一原则，但难免还是觉得诧异，所以下意识问了这句话。

　　孙伟铭叹了一口气道：“你对方志诚的行踪很了解，他最近见过什么人，你应当能分析出，究竟组织为何会下达这个指令。”

　　花绽露沉吟片刻，疑惑道：“莫非是宁老爷子？”

　　孙伟铭唉了一声，苦笑道：“没想到方志诚竟然抱上了宁家的大腿，宁家可不是一般的势力，宁中将年富力强，是极有希望冲击军委副主席的候选者，另外，宁老爷子也是现在为数不多还活着的开国元勋之一。组织虽说这几年发展的势头很迅猛，但与宁家这种庞然大物相比，还是显得太过稚嫩了一些。”

　　花绽露恢复了理智，沉声道：“知道了，我从今天起便退出……不过，那些收集的资料呢？”

　　“全部销毁！”孙伟铭眼中射出一道惋惜与决然之色，他很清楚这些资料会是双刃剑，如果留着，固然有机会扳倒方志诚，但同时也有可能触怒宁家，为自己引来杀身之祸，毕竟孙伟铭自己的屁股也并非足够干净。

　　花绽露挂断与孙伟铭的电话之后，深深地叹了一口气，自从被方志诚给拆穿阴谋之后，她便搬离了那个小区，并安排人将那屋内的所有画作全部搬到了新的住处。只是那六十余幅画作之中少了两幅，其中一幅是方志诚清晨练武图，还有一幅是自己的半裸油画。

　　方志诚将自己的那幅画给截了下来，花绽露倒是能理解，但她为何要将自己的那幅油画给截取下来呢？

　　花绽露眼中露出复杂之色，暗忖果然天下乌鸦一般黑，他与普通男人一样，都不是好东西。

　　一个原本无力抗拒的危局悄然冰释，仿佛从未发生过一般，不过方志诚却是知道，这世界存在太多不可抗力，谁能知道冰山的下层会有多少危险的事情？

　　他并未去深究花绽露的身后究竟会是谁，其实从邓洪国的出现，他便猜到关键人物是孙伟铭，但他并没有细细去盘查，因为很多事情揣着明白装糊涂便好，若是弄得太明白、太真切，反而会让局势变得不利于自己。

　　进入四月，淮南省的风向进一步变化，李思源已经基本退出了淮南的各种重要活动，同时，宋文迪也接到了省委组织部的调令，至琼金担任市委书记一职。琼金为副省级省会城市，宋文迪由此也真正进入淮南的高层序列。

　　当然，为了让宋文迪顺利地担任这个位置，李思源也花费了相当大的代价，淮南总共有十二个地市，原本有一半以上的一把手均为李思源的心腹人马，但为了让宋文迪回到琼金交接李系的力量，其中置换出三个地市一把手的位置给卜系。

　　宋文迪离开银州之后，邱恒德由组织部长被提拔成为党委副书记，张国鑫虽然还是市长，但因为资历比新任市委书记够老，甚至还有银州叶家的遥相呼应，所以位置也极为牢靠。

　　宋文迪在离开银州之前，与方志诚通了一个小时的电话，一方面是交代自己离开银州之后，方志诚需要注意的几个问题，比如生活作风、经济问题等，千万要留心注意。另一方面，也是给方志诚吃个定心丸，等时机恰当的时候，方志诚需要动一动，总停留在一个地方，固然可以积累足够的经验，但对于长期发展而言并不好，年轻人需要经历风雨与磨砺，环境太稳定会消磨一个人的意志。

　　让方志诚感到意外的是，宋文迪在最后还交代了自己与叶家的婚事。宋文迪鼓励方志诚要与叶轻柔保持良好的关系，因为这对于稳定银州、稳定东台，稳定现在的局面百利而无一害。

　　方志诚嘴里泛着苦涩，并没有说出心中的想法。感情生活与工作，方志诚想将之清晰地分离，但仿佛要事与愿违了。

　　对于叶轻柔，方志诚并非没有感情，但正因为有了情感，所以他才不愿意去利用叶轻柔，这是一个违背内心的事情。

　　不过，叶明镜是商人，宋文迪是政客。他们也希望方志诚能够理性，为了派系的利益，放弃一些私人情感。

　　当然，这一切叶轻柔都不知道，被蒙在鼓里。一个传言在银州官场疯传，东台县常务副县长与叶家三小姐叶轻柔已然订婚，虽然宋文迪离开了银州，但这个小方的势力并没有被削弱，反而有叶家这个大靠山，以后的前途不可限量。

　　至于孙伟铭也改变了此前对方志诚步步紧逼的态度，在常委会上改变风向，与段暄进行了一系列的交锋。

　　段暄斗争经验丰富，加之在省里有足够的支持，与孙伟铭斗得倒是旗鼓相当，有分庭抗礼之势。新任省委书记即将到来，段暄必须要在孙伟铭彻底获得省委的支持之前，对孙伟铭施加足够的压力。

　　另外，新任市委书记迟迟未到，这让银州的官员也充满了疑惑，同时大家都知道，这涉及到省委高层的斗争，银州作为东南部主要城市之一，自然省长与省委书记必争之地。

　　直到五月初，任命通知终于发布，原北济市市委书记肖富庭来到银州，一系列的猜疑与纷乱才逐渐平息。但东台的官员都知道，县委书记与副书记之间的斗争高下立判，肖富庭从外省调入银州，必然是借着新任省委书记的威势而来，孙伟铭有了外力支援，东台的局面已定。


第418章 进政府要走后门

　　玉茗传媒集团每周二下午会召开高层会议，定期梳理在运营过程出现的各种问题。会议在很多人眼中是一件很浪费时间的事情，但事实上会议在企业经营过程中必不可少，因为企业在发展过程中，势必要遇见各种各样的问题，特别是当企业做大做强之后，部门繁多，部门与部门的沟通会出现推诿的现象，如果没有会议将各个部门集中起来处理解决，这样的企业是很难成长的。

　　秦玉茗已经习惯出席会议，看到各个部门之间的互相推卸责任，她冷静地记录着每一个问题，当大家争吵累了之后，再用其独特而细腻的声音与产生矛盾的部门进行沟通。她选择处理问题的方式很简单，不会说谁对谁错，只会说接下来这件事情由哪个部门负责解决。

　　其实解决矛盾的办法并不难，最关键的是，确定责任方。一旦某个部门知道此次矛盾的重点必须由自己解决之后无法推卸责任，便会承担起工作。

　　一个小时之后，会议结束。与其他企业不同之处，秦玉茗对会议的时间严格要求，必须要在一个小时以内解决，所以会议进行的速度很快，大家的发言都很简洁干练，这样会议的效率会很高，至今还从没有出现过会议延迟的情况。

　　如此一来，玉茗传媒集团的高层管理者不仅不会反感会议，反而会重视会议对于处理工作矛盾的重要性。

　　回到自己的办公室之后，秦玉茗打开手机，发现有四个未接来电，她轻声叹了一口气，拨了回去，未过多久，秦母接通了电话，抱怨道：“玉茗，刚才打了你那么多电话，怎么没接呢？”

　　秦玉茗苦笑道：“刚才在开会，公司有要求，任何人都不允许在开会期间接电话。”

　　秦母有点不高兴地说道：“你不是公司的董事长吗？其他人要遵守这个规定，难道你也要跟其他人一样？”

　　秦玉茗知道秦母刚才打了很多电话自己都没接，心中肯定很急，所以才会与自己说出这些话，她赔笑道：“妈，跟你说公司的事情，你也搞不懂。打我那么多电话，究竟有什么事情？”

　　秦母沉默了片刻，叹气道：“还不是为了你弟弟工作的事情？”

　　“哦？”秦玉茗挑了挑清秀的眉头，踱步走到床边，腾出一只手拉开窗帘，问道：“前段时间，他不是准备考公务员吗？”

　　秦母摇了摇头，唉声叹气道：“别提了，昨天公务员成绩下来了，他行测还不错，只是申论考得很差，没有进入复试。”

　　秦玉茗大概知道秦母打电话的用意，为难道：“妈，你不会让我找人，帮他疏通关系吧？”

　　秦母点头道：“你爸跟秦朗做了很长时间的思想工作，不过他这脾气跟你爸太像，太倔！你爸让他先找一份工作，明年继续考公务员，但是他根本不听，不想找工作，还准备出省去其他地方继续考公务员。”

　　每个省招收公务员的时间都不尽相同，淮南省的时间比较早，因此考完淮南省之后，还可以去其他省继续参加公务员考试。公务员是铁饭碗，同时一旦考上，就很难调动。如果秦朗在外省考上了，那便意味着儿子一辈子要留在外省，秦母又哪里舍得？所以秦母才会给秦玉茗打电话，让她想办法帮着秦朗找找关系，看能否疏通疏通。

　　秦玉茗有些为难，苦笑道：“妈，秦朗都那么大了，其实你不应该管他太宽。路是他自己走的，如果他真想去外省发展，那你也不应该阻扰他。”

　　秦母见秦玉茗不愿意帮忙，不悦道：“玉茗，秦朗可是你的弟弟，你现在是个大老板，肯定也认识一些大领导。想要找个人，在政府帮你弟弟找份工作，难度应该不大。如果你实在不愿意的话，那我只能找小方去了，他过年不是说自己是公务员吗？相信他应该不会拒绝。”

　　“妈，你怎么能麻烦小方呢？”秦玉茗见秦母要去找方志诚，顿时有点着急。她不想过多麻烦方志诚，毕竟方志诚的工作很忙，而且这种走后门的事情，若是被人说出去影响肯定不好，被有心人利用，甚至还会让方志诚有麻烦。

　　秦母进入更年期，脾气很大，见与秦玉茗说不通，挂断她的电话之后，立即给方志诚拨了个电话过去。

　　方志诚正在办公室审批材料，见到秦母的电话之后，微微一怔，很快反应过来，笑问：“阿姨，请问有什么事情？”

　　秦母开门见山地问道：“志诚，阿姨想求你帮我一件事，如果你办不到的话，那就算了。”

　　方志诚笑道：“阿姨，你说吧，只要我做到，一定竭尽全力。”

　　秦母便将秦朗的事情跟方志诚说了一遍，叹气道：“我也知道，你还年轻，估计没那么大的权力，想要安排秦朗进政府工作难度有点大，但阿姨也是没有办法，秦朗是秦家唯一的血脉，如果他去了外省，这个儿子我岂不是得白养了？”

　　方志诚沉吟片刻，笑道：“阿姨，这样吧，我帮您先问问情况，等会我再给您打个电话，行不行？”

　　秦母现在也是病急乱投医，能找到一条路，那就是一条路，感谢道：“行吧，那就让你多操心了。”

　　挂断了电话之后，秦母见秦父坐在沙发上看报纸，摆起脸色，不悦道：“让你跟玉茗打电话，你就是不肯，仿佛这儿子就是我一个人似的。你啊，脸皮太薄，所以临退休了，也只混到副校长。”

　　秦父将报纸在茶几上一拍，不耐烦地说道：“以我看，秦朗这小子就不适合当公务员。公务员需要灵活多变，咱家那小子的性格，你又是不知道，太幼稚，做什么事情都一根筋，想当然，不懂得变通，进了这行，完全没前途。”

　　秦母瞪了秦父一眼，甩了甩手，道：“公务员稳定，虽说薪水不多，但灰色收入不错，哪里像你教师拿个死工资。我觉得小朗的选择没错，咱家是得要一个当官的，充充门面。”

　　秦父有傲骨，瞪着眼睛望着秦母，想想自己老伴的脾气，若是真吵起来，终究还是自己倒霉，还是忍住了火气，将报纸叠好，气冲冲地出了门。

　　秦母则转身来到秦朗房间的门口，轻轻地敲了敲门，里面没有回应，秦母推门而入，见秦朗背过身故意躲自己，准备睡觉。她过去拉了拉被子，叹道：“乖儿子，别泄气，我已经帮你找人了，如果你非得进入政府，那么老妈一定砸锅卖铁，也要找人让你进去。”

　　秦朗转过身，不乐意地说道：“妈，我不想找人，我想凭借能力进去。”

　　秦母摇了摇头，道：“政府的门可不好进啊，有几个人是凭能力进去的？你呢，不要着急，先等一段时间消息。如果实在不行的话，那到时候你再去外省。”

　　秦朗爬了起来，坐直身体，突然脸色一变，笑嘻嘻地说道：“对了，妈，你究竟托了谁啊？”

　　秦母苦笑道：“我还在找着呢。”

　　秦朗一脸无语道：“原来还是没影的事儿啊。”

　　秦母连忙说道：“我托了你姐，还有那个小方。”

　　“小方？方志诚吗？”秦朗脸上露出更加无语的表情，“妈，方志诚进入政府工作估计不到三年，他屁股还没坐热呢，哪里能帮我找人呢。我现在有些后悔，早知道选择岗位时，不报东台的，虽然是一个县城，但竞争对手不少于城区。如果他能帮我安排到东台政府，我还真对他刮目相看了。”

　　秦母脸上露出阴霾之色，劝慰道：“放心吧，我明天让你爸去找找他的那些同学。他有一个学生现在已经是市里的领导了，好像就在组织部工作，到时候送点礼。”

　　秦朗翻了翻白眼，叹气道：“我爸那个人的脾气，你还不清楚，一身傲骨，让他去做这种走后门的事情，他肯定不愿意。”

　　秦母一本正经地说道：“如果你爸不愿意的话，到时候我刀子架在他脖子逼他去。”

　　秦朗笑道：“我爸这辈子就怕你了。妈，等我进了政府，到时候会孝敬你的。”

　　秦母道：“这才是我的乖儿子。”

　　方志诚跟秦母打完电话之后，便琢磨着如何处理秦朗的工作问题。如果换做七八年前，地方政府在选拔人才时，还是有一定的操作空间，但近几年来，这个口子收缩的很窄，想要进入体制内，甚至比高考还要艰难。

　　若是换作另外一人过来要求，方志诚定然不会答应，这次可是秦玉茗的弟弟，自己责无旁贷。省里统一的公务员笔试已经结束，想要在这个上面做文章，难度太大。不过，想要进入政府工作，并非这一条路。他不仅想起此前组织部提出的一个方案，东台县政府为了解决“人才荒”，从而计划推出的“人才引进百、千、万工程”。


第419章 左右逢源兼得之

　　东台全县吃皇粮的人可不少，去年初步估计一下，大约有四万人，其中县直单位机构便达到了三千五百人，这么庞大的人群基数一方面使得县财政压力很大，更为可怕的是，受到编制约束，一部分资历浅，年纪轻的优秀人才被挤在了政府机构之外。随着近两年，东台的经济形式大好，不少人挤破脑袋往里钻，所以有真才实学的人才，想要拥有东台的政府编制难度可不小，即使过了笔试，想要在面试里一展所长，也不容易。

　　公务员招考内幕很多，前段时间出现一个新闻“跨省追捕闹剧”。夏州自治区某市公安局跨省追捕一名姓陶的学生。起因源于，这位陶姓学生连续举报他的同学在参加公务员考试的过程中作弊。陶姓学生在上学期间发现寝室同学冯某游手好闲，基本上不学习，还特别爱玩电脑游戏。毕业之后，冯某提前将就业单位写为共青团莱城市委。结果，在学校四年从来没学习的冯某顺利考取了科院一职。

　　随后，姓陶的学生在网上查找到了冯某父亲的资料，父母均是正厅级的干部，她便写了举报材料，认为家庭的缘故，使得冯某的公务员开始充满内幕。当举报信杳无声息后，冯某便将这些材料通过互联网发布出去。数天之后，莱城来了几个不速之客，将冯某从其他省份带走……事情引起了严重的后果，让公众认为政府公务员考试充满了潜规则与阴谋。

　　事实上，公务员考试可以说是当下全球最为科学公平的考试制度，因为这一系列负面事件的发生，所以国家近几年在选拔人才的过程中加大了监管，所以也使得公务员的选拔变得透明了许多。

　　方志诚与邱恒德的关系不错，虽说现在全省公务员考试笔试部分已经结束，但只要有心为之，还是能帮秦朗寻找到替补的席位。公务员考试存在大量的可操作手段，用个最简单的办法，笔试过后，可以用政审不过关的方式，筛选掉应试者。这样便能腾出一些位置，让秦朗顺利通过笔试。进入复试，操作空间就更大，面试官均为政府的主要领导，主要提前打好招呼，一般都不会为难。如此便能顺利进入笔试与复试，只要有了编制之后，再进行一系列的操作与调整，秦朗便能够进入东台政府工作。

　　不过，这种行为还是有违方志诚的内心道德，而且，还有其他光明正大的途径，让秦朗可以进入东台政府。

　　方志诚拨通了邢继科的电话，虽说邢继科能力欠佳，但在某些问题上，他还需要与邢继科事先通个气，这样才能在常委会上达成一致。

　　邢继科现在已经对方志诚有近乎盲目的信任，因为自从自己与方志诚站在同一条针线之后，变化还是很大的。现在政府会议上，他能够感到其他人望向自己时，不再充满蔑视，同时，他也会提出些自己的看法，方志诚会帮助自己去达成。邢继科没有了以前孤军作战的感觉，对方志诚充满了依赖感。

　　“邢县长，我想跟你讨论一下‘人才引进百、千、万工程’的事情。”方志诚声音严肃而凝重地说道，“现在省考刚刚笔试结束，东台想要在这个关键时刻吸纳人才，必须要赶紧借助这股势头，面向全国招聘，吸引优秀的人才来东台投资发展。”

　　邢继科对方志诚的这个要求感觉有些意外，脸上露出苦笑之色，道：“志诚，我理解你的意思，不过这可是段暄为了打破孙伟铭的组织封锁，推出的计划，莫非我们要浑水摸鱼不成？”

　　方志诚暗叹一声，邢继科有时候对政治斗争很麻木，有时候也太敏感了一点，只是无法把握其中的分寸。有时候要讲求政治利益，有时候也要站在大局考虑。虽说“人才引进”计划，是段暄进入银州之后，针对孙伟铭打出的一张牌，但并非一件不利于东台的坏事。

　　无论是现在还是未来，东台都需要引入这么一个吸引人才的手段，才能使得政府不断地前进。社会是以人为主体，所以抓好“人”这一个关键点，才是政府能够长期发展，永葆青春活力的所在。

　　方志诚徐徐解释道：“邢县长，抛开孙段两人之间的交锋来看，人才引进计划是一个很好的模式，可以帮助我们找到更多复合型的人才。现在东台发展快速，虽说公职人员数量很多，但真正办事的又有几个？体制的问题事关国策，我们无法改变，只能通过一些新的手段，优化东台人员组成结构，尽量让那些不干事，没事干的人朝旁边站，让专业人做专业事。”

　　邢继科尴尬一笑，道：“话是这么说，不过就怕咱们竹篮打水一场空，等政策定下来之后，反倒便宜了孙伟铭和段暄两人。毕竟他们负责党政，人事权全部在他们手中。东台的人才政策搞得再好，与我这个县长可没有关系啊。”

　　方志诚暗忖这邢继科又表现出心胸狭隘的那一面了，无奈笑道：“邢县长，凡事要朝长远角度来看，人才政策如果搞得好，没错，是与你无关，但充实了政府下属机构的力量，使得市政府在执行各项事务时加快效率，加大政府机构的办事能力，这对于政府而言，可是好事！”

　　邢继科有点不情愿地说道：“既然是你的建议，我自然双手赞成。放心吧，常委会上我会表态，支持人才引进政策的。”

　　见邢继科终究还是妥协，方志诚松了一口气。邢继科此人有时候行事会带着些小脾气，如果不把事情讲清楚，说不定会将事情弄复杂。

　　随后，方志诚与段暄打了个电话。段暄见方志诚愿意支持自己，心中一喜，却不动声色，“志诚同志，如果你愿意助我，有空我们可以一起研究下具体的引进流程。”

　　方志诚顺水推舟道：“我的要求简单，那就是复试环节，考官需要由县直机构的主要领导参与……”

　　段暄微微一怔，眉头皱了起来，方志诚是在与自己讨价还价，按照正常的流程，这种人才引进政策在通过之后，笔试、复试需要由组织部门严格筛选，自己作为负责党务及人事管理的专职副书记，话语权自然很大，至于面试考官则由自己指定，方志诚的提议，无疑是想让政府参与到人才的选拔中来，这有伸手染指党务之嫌。

　　但他语气没有露出丝毫不自然，现在东台的局势对自己不利，新任省委书记已经上任，卜省长的日子不太好过，而银州新任市委书记肖福庭更是文首长的一员干将，自己若是在东台不争取一个可靠的同盟，恐怕很快要被孙伟铭架空。

　　邢继科、方志诚虽说在常委会上的份量不足以与孙伟铭叫板，但他俩已经将政府工作牢牢掌握在手中，现在东台已经像三国时代一样，三分天下，孙伟铭是魏国，方志诚是吴国，而自己则是蜀国，吴蜀两国一起携手共同对抗实力最强的魏国，那是当下最正确的做法。他淡淡笑道：“行，人选出来终究还是给各个部门来分配的，让直属机构的领导面试，这是理所应当的事情。”

　　方志诚见与段暄达成一致，笑笑道：“我明天会让秘书将县直部门的岗位需求名单提交给你。”

　　段暄微微一怔，打趣道：“你倒是一个急性子。”

　　方志诚笑道：“趁热打铁，现在各省都陆续进行公务员考试，在这个大趋势之下，东台如果可以提出人才引进政策，可以吸引大量的优秀人才，并引起热议，继而提升政府的知名度。”

　　段暄无奈地笑道：“归根到底，你的重心还是应放在招商引资上。”

　　方志诚见段暄说出了自己的心思，哈哈笑道：“还是段书记了解我的想法，东台是一个宝贝，但如果不经常去宣传它，谁有知道它宝贝在哪里？利用一些事件营销，提升东台的知名度，让大家都知道东台，都愿意关注东台。关注的人多了，自然大家都愿意来东台旅游、投资甚至扎根。”

　　段暄心中一震，与方志诚接触过很多次，一直觉得自己看不透方志诚，现在他有些看得明白，方志诚此人是一个发自本心，想要将东台发展好的官员，虽然年轻，但事事出于赤子之心，这也是他在东台能够迅速站稳脚跟的原因。

　　一个游手好闲的年轻人会让人鄙夷、排斥，一个有能力办实事的年轻人会让人尊重，段暄道：“明天你让人将岗位缺口送过来吧……”

　　对段暄而言，方志诚是一个潜力无穷的年轻人，他从省委也得到很多消息，无论是李思源还是宋文迪都对之评价很高，省委年轻储备干部之中，他的排名非常靠前。与孙伟铭一样，段暄对方志诚也开始注意保持若即若离的关系，既不靠得很近，但也不会对立。

　　所以方志诚现在很轻松，他可以左右逢源、兼而得之。


第420章 发展外向型经济

　　与段暄打完电话之后，方志诚将詹耀喊了进来，吩咐他协调各个部门梳理提交岗位缺口名单，重点是招商局、建设局等任务重、人员需求大的部门。同时，方志诚还开始起草一个规划，关于东台县如何开展外向型经济的方案。

　　所谓外向型经济，是一种向外拓展的开放性经济模式，以国际市场为舞台，加大本土企业的出口创汇能力。综合保税区是一个很好的通道，与其他兄弟县区相比，东台已经拥有得天独厚的条件，下一步是如何利用好现在的优势，吸引、吸收、消化国外的资金、技术，使得东台的产业结构迅速转型，进一步往“亚金融中心”迈步。

　　方志诚此前已经查阅了大量的资料，在国内文献中虽然多有提及，但真正去实施的城市几乎还没有，不少城市也只是打了个口号，并没有付出实际的行动。东台其实在去年开始，已经起步往外向型经济靠拢，方志诚当时在招商局会议上，要求各个业务科室加大对出口创汇企业的扶持力度，这为执行外向型经济的方案打下了很好的基础。

　　外向型经济分为三个类型，包括初级外向型，通过半制品出口积累外汇资金，现在华夏绝大多数外向型经济都是这种模式，以至于“华夏制造”在世界颇富声明，但这种创汇手段太过落后，以消耗劳动力及资源为代价，不太可取；至于生产外向型，是以大量引进国外资金和技术，输出制成品以带动国内产业的发展。亚洲四小龙，均以这种形式为代表，比较明显的便是岛国的数码产品，占据了全球大部分市场。

　　第三个类型是经济外向型，国民经济与世界经济溶为一体，资金、商品、劳务、人才大进大出，国内市场成为国际市场的一部分，本国货币成了可自由兑换的世界性货币。比较有代表性的便是美利坚国，美元已经成为了国际货币，它的动态可以引起全球经济的变化。

　　方志诚的计划，是将东台打造成第二个类型，即生产外向型经济，通过技术创新及资金输入，形成一批有较高技术含量的企业，在全球领域与其他国家的企业进行竞争。通过招商局一年多来的努力，已经基本确定了三大领域。

　　第一，汽车生产制造。随着国民经济的迅速膨胀，人民的生活水平大幅度提升，这对于汽车生产制造而言，无疑是一缕春风。现在国内的汽车生产商因为技术水平有限，更多地依赖国外大型汽车制造商的技术，这不利于国内汽车行业的发展。如果国家不培育一个支柱性的汽车生产制造商，那么无疑将一个庞大的市场拱手让给外国，从国家近几年各项政策来看，也是有计划地培育一些国产汽车生产制造龙头企业，只可惜未能成功，所以方志诚决心在汽车生产制造商做文章，在东台引入一个具有较强实力的国产汽车制造商，主要针对家庭轿车为主要产品，不仅仅针对国内市场，在多年后还要走出国门，与其他国家的汽车制造商进行竞争。

　　第二，数码生产制造。现在国内数码产品，诸如手机、电脑、相机等，全部都被国外品牌所占领。国内生产制造企业的生存空间狭小，不仅技术上无法与那些企业相提并论，甚至技术上还有较大的差距。数码产品是寄生在第三次产业革命的基础之上，华夏已经落后了许多，想要迎头赶上，必须要现在开始谋划布局。国内的市场庞大，试想全国十多亿人口，每个人都拥有一部手机，每个家庭都拥有一台电脑及相机，这将是多么可怖的消费能力。拥有这么庞大的市场作支撑，进入国外市场与其他品牌竞争，这将充满优势。

　　第三，对外电子商务。加入WTO之后，我国的外贸活动变得越来越频繁，电子商务是互联网爆炸式发展的产物，具有全球性、开放式、低成本、高效率等特点。不仅仅国内众多企业需要一个向国外输出产品的平台，国外市场也需要一个进入华夏市场的跳板。东台如果能够打通这个通道，将不仅仅有利于本土企业的成长与发展，而且还可以吸引国内及国外众多外向型企业的关注。等条件成熟之后，再将资源整合，一定能够创造令人瞩目的成绩。

　　不过这三大领域，均是难啃的骨头，东台现在的招商政策虽然具有较大的优势，但想要引导区域内的企业往这三个领域转变，光靠政府的引导还不足够，还需要机遇与运气。

　　将《东台县如何开展外向型经济》的方案写好之后，已经临近下班时间，詹耀的办事效率不错，短短两三个小时，便整理了一份政府下属机构的岗位需求名单。方志诚凝眉调整了些许，然后嘱咐詹耀整理好之后，明天九点左右交给段暄。

　　詹耀点头转身准备离开，方志诚见詹耀似乎有点情绪，喊住了詹耀，疑惑道：“老詹，是不是家里出了什么事？”

　　詹耀微微一怔，暗叹老板的观察力很强，苦笑道：“没什么，我会调整好的，还请您放心。”

　　方志诚想了想，让詹耀坐在沙发上，泡了一壶茶，沉声道：“老詹，咱俩虽是上下级关系，但朝夕相对，我早已将你看成我的战友及伙伴。不仅是工作上的问题，如果生活中遇到难以解决的事情，我也愿意与你分享，共同面对。”

　　詹耀举着茶杯，脸上露出自嘲的笑意，感慨道：“有点难以启口。”

　　方志诚叹气道：“既然涉及隐私，那就别说了。晚上我请你吃饭，喝点酒，心情应该就没那么沉重了。”

　　詹耀有点受宠若惊，叹道：“还是我请您吧。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“没必要客气，就这么定了。”

　　下班之后，方志诚和詹耀在市委大院附近的一个不起眼的小店点了几样小菜，喝着最普通的银州大曲，詹耀故意想醉，所以喝了不少，方志诚也没拦着。詹耀有了醉意，将心里话陆续说了出来，道：“老板，我有时候觉得自己挺没用的。三十好几的人，一事无成，唉……”

　　方志诚知道詹耀所说的一事无成，并非工作，现在詹耀与半年前相比，今非昔比，他现在可是常务副县长秘书，不久之前解决了副科级。詹耀所说的一事无成，主要还是家庭生活方面，方志诚脑海中不仅闪出了他老婆梅君的模样。

　　梅君姿色上等，尽管有三十多岁，但保养得如同二十来岁一般，一点不像生过小孩的样子。女人若是太出众，难免招蜂引蝶，前几年詹耀仕途不顺，梅君受到诱惑，想入非非，与其他男人有了苟且之事，也实属正常。

　　詹耀看来是知道老婆在外面有不正当的关系，所以才表现得如此消沉，方志诚沉声劝说道：“男人是否能成功，无论是家庭还是工作，取决于能力。老詹，我知道你家里出现了一些事情，但请坚信自己，等到时机成熟，你不会比别人差，到时候一定能够重新抢回属于自己的东西。”

　　詹耀摇头苦笑道：“老板，我知道你是想安慰我。不过，我跟梅君隐晦地提醒过多次，她不知故意装作听不懂，还是根本不将我放在眼里，反而变本加厉，最近这两天甚至还借口单位组织旅游，跟那个男人去了外地逍遥。男人这辈子最难容忍的不就是这点事儿吗？我觉得与梅君，已经缺乏基本的信任，所以我决定结束这段感情。”

　　方志诚觉得詹耀有点冲动，劝说道：“老詹，这件事你还得转换角度，人活着需要有尊严，但有时候并非一刀两断便能够轻易地抚平伤口。我觉得，嫂子很有可能是鬼迷心窍，等她幡然醒悟，或许你们还能够恢复过去的生活。毕竟你们已经结婚这么多年，还有孩子。”

　　詹耀有点醉意，所以说话不像清醒时对方志诚那般毕恭毕敬，苦笑自嘲道：“你是让我做一个缩头乌龟吗？”

　　方志诚摇头道：“你应该证明自己足够优秀，快刀斩乱麻式的解决办法并不理智，反而让别人觉得你是个懦夫。”

　　詹耀沉默许久，他咀嚼着方志诚的话，许久方才颔首肯定地说道：“老板，我知道你的意思了。既然梅君已经变心，那么我要与她分手，也要在证明我自己比那个男人更优秀之后，而不是选择放弃，那样只会让那个家伙讥讽嘲笑我。”

　　方志诚伸手拍了拍詹耀的肩膀，道：“坚强起来，证明自己，这才是男子汉大丈夫！”

　　詹耀眼中闪出一道厉芒，一个计划在脑海中形成，前几日詹耀查了查梅君的手机号码，锁定了目标对象。虽说自己只是个副科级秘书，而对方已是正科级干部，但詹耀可以借用方志诚的力量给对方一点教训。


第421章 丈夫情夫的交锋

　　第二天一大早，方志诚接到了段暄的电话。詹耀将名单递交给段暄之后，段暄仔细阅读，又作了些许调整，方志诚见无伤大雅，便就没有与段暄锱铢必较，现在两人属于同盟关系，拥有一个共同的敌人，那就是孙伟铭，一些细枝末节没有比较过分争执，以免影响和气。

　　随后下午的书记碰头会上，段暄与孙伟铭提出了“东台百千万人才引进工程”方案，孙伟铭原本打算采用拖延战略，未曾料到邢继科从旁侧应与段暄联手打了自己的一个措手不及，这因其他了忌惮。

　　虽说心生不满，但面对二把手和三把手的联手，孙伟铭不得不采取妥协，但对方案进行了重新调整，尤其是对执行方案的领导小组进行安排，原本段暄是想自己主持，但孙伟铭将组织部长朱增至与路遥，拉入领导小组用来掣肘段暄，这让段暄愠怒不已。

　　领导小组的组长由县委书记担任，副组长一般由专职党务的副书记及组织部长担任。但现在出现了点小问题，组织部长参与人才工程的领导小组成为副组长，还是能够理解的，但宣传部长也作为副组长，这就有令人难以理解了。由此可见，孙伟铭的心机很深，即使通过了决议，他也想恶心一下段暄，告诉段暄他虽然排名第三，但行政级别不过是副处级而已。

　　书记会上达成了初步意见，常委会上简单讨论一下，便可以通过了。

　　下午三点左右，方志诚将詹耀喊进来，嘱咐一项令詹耀感到意外的事情，要求监察局对环保局进行调查，并从抽屉内取出一份材料。詹耀拿到手中，细细翻阅一番，眼中露出一丝异彩，道：“这是对县环保局副局长刘原的举报材料？”

　　方志诚点点头道：“此事我就不出面了，安排监察局到环保局走一趟。你老婆不是在环保局工作吗？对于环保局的情况，你应当有些了解，所以你是最适合的人选。”

　　詹耀哪里瞧不出方志诚的用意，心中五味杂成，与自己老婆梅君有苟且事的便是这个叫做刘原的副局长，不过自己并没有向方志诚提及，他为何能准确地判断就是刘原呢？

　　詹耀并不知道方志诚第一次去自己家中做客，便撞破了梅君与刘原的奸情。那次刘原和梅君都在二楼，方志诚听到梅君与刘原楼梯过道内的咂嘴声，同时还瞄到了刘原的大致模样，后来在研究县直属机构的人员材料时，便认定刘原便是梅君的出轨对象。

　　“老板……”詹耀之前还在琢磨着，如何设计让刘原吃个大亏呢，没想到方志诚早已为自己想到了办法。

　　方志诚摆了摆手，沉声道：“环保局在城市发展过程中非常重要，如果不小心处理，城市很有可能因为环境污染变成一个死城、鬼城。从去年开始，东台的环境污染问题一直饱受诟病，然而有人举报环保局不作为，购置大量的环保处理设备，竟然只是摆样子充门面，同时对企业严重排污违纪行为，睁一只眼闭一只眼。”

　　詹耀郑重其事地点头，道：“老板，你放心吧，以前梅君也跟我交流过环保局的一些内幕，所以我对他们的违纪操作手法还是很熟悉的，此事我一定会办妥，让东台的环保系统能够溯本清源，给东台老百姓一个干净、健康、有序的生活环境。”

　　方志诚笑了笑道：“你这官场话说得越来越利索，倒是一套一套的……”

　　等詹耀离开之后，方志诚无奈地摇了摇头，暗叹对于詹耀，自己只能帮到这里，如何能找回自己的尊严，还需要他自己出面争取才是。

　　官场是一环套一环，当一个环节被打开之后，另外一个环节会受到影响。当詹耀给监察局打完电话之后，环保局那边很快便受到消息，传入副局长刘原的耳朵里，顿时吓得他坐立不安。刘原通过自己的关系，了解到此次监察局调查环保局是针对自己而来，还是从常务副局长方志诚那处下达的通知，很快意识到了什么，他匆忙给梅君打了个电话，让她来自己的办公室一趟。

　　梅君是环保局综合处的副主任，刚出大学那会，梅君进入综合处，被当时的综合处主任刘原看中。刘原对她多有照料，两人便产生了感情。不过，两人倒是挺默契，只是保持情人关系，不影响到彼此的家庭，这么多年来倒也相安无事。

　　梅君进入刘原的办公室后，刘原连忙走过去，将门给关上，梅君脸色一红，向刘原抛了一个媚眼，笑道：“刚度完假回来还不没够吗？”

　　刘原摆了摆手，叹气道：“不是那事儿，我遇上大麻烦了！”

　　“啊？”梅君脸上露出疑惑之色，紧张地问道，“究竟是怎么回事？”

　　刘原在桌前来回走动，不安地说道：“我刚才从监察局得到消息，那边要有人来查我了。”

　　梅君面色一变，随后挤出笑容，安慰道：“老刘，这么多年监察局来环保局大多走个过场而已，不一定是针对你来的，你不要太紧张。”

　　刘原摆了摆手，无奈地说道：“我刚才也了解到了，这次是常务副县长方志诚下达的命令……”

　　“常务副县长？”梅君脸色泛白，她也是体制内的人，自然知道这意味着什么，自己的老公詹耀正是常务副县长的秘书。常务副县长虽然分管监察，但一般监察工作还是有纪委来进行，很少由常务副县长下达指示，这很有可能是詹耀发现了什么。

　　梅君往后退了两步，脑海中出现那次与方志诚相遇，自己对他说了许多阴阳怪气的话，顿时后悔不已，苦笑道：“老刘，有件事情我一直没告诉你，有次你和我在家中楼道里亲热，被方志诚撞见过。不过，他那时候只是一个普通副县长……”

　　“啊？”刘原倒抽一口凉气，欲哭无泪地说道，“难怪如此，我的感觉没错，方志诚肯定是听了詹耀的什么话，所以帮詹耀想要对付自己。”

　　梅君脸上露出复杂之色，一个是自己的丈夫，一个是自己的情夫，她自认为自己一直处理得很好，在詹耀的面前，自己贤良淑德，持家有道，在刘原的面前，自己多情体贴，重情感恩。梅君也曾想象过有一天，如果纸包不住火那该怎么办，但事到临头之后，她还是六神无主。

　　刘原十分着急，脑门上甚至出了汗珠，他突然伸手握住梅君的手，柔声道：“君，你一定要救我，现在只有你能救我，让詹耀手下留情了。咱们好了这么多年，我对你一直不错吧，你可千万不能丢下我。如果我被调查，那我就彻底完了啊。”

　　梅君第一次见到刘原如此彷徨无助，在她的眼中，刘原成熟、稳重，比起自己的丈夫更能带来安全感，但没想到他也会恐惧。

　　梅君缩回了自己的手，低声道：“那你想让我怎么办？如果詹耀知道咱俩的事情，你要我怎么与他开口？”

　　刘原怔了怔，沉声道：“这样吧，你去求他，让他放我一马。至于他提什么要求，我都可以答应他。”

　　梅君瞪大眼睛，脸上露出哭笑不得的表情，自嘲道：“如果我去求他，只会让他更加恨你。”

　　“那该怎么办？”刘原焦急地在办公室内打转，“要不，我自己去求他，亲自去求他……”

　　梅君越发看不懂刘原，嘴里满是苦涩，缓缓道：“算了，还是我去求他吧……”

　　原本梅君一直在心里将刘原跟自己的丈夫詹耀进行比较，如果给詹耀打八十分的话，那么刘原可以得到一百分。刘原虽然只是环保局的副局长，但行事风格向来干练，在环保系统的威信很高。谁也未曾料到，刘原被监察局的一个消息弄得完全没有自尊，仿佛一只被狮子锁定目标的羚羊，弱小胆怯，为了存活可以放弃一切，无所不用其极。

　　怀揣着沉重的心情，梅君回到家中，詹耀早已如同以往一样，只要提前回家，会先去将孩子接回家，然后去小区附近的菜市场买好菜。梅君没有直接与詹耀询问刘原的事情，默默地洗菜做饭。

　　与往常一样，詹耀和梅君夫妻俩在饭桌上没有太多的话，孩子很快吃完饭之后，便被梅君指派进入书房写作业。

　　梅君终于按捺不住忐忑的心情，打破了尴尬的气氛，低声问道：“听说方县长要求监察局到环保局进行调查？”

　　詹耀没有抬眼看梅君，嗯了一声道：“没错，对象是刘原，你的老上司。”

　　梅君咳嗽了一声，勉强挤出笑容，道：“事情是不是搞错了？我对刘局长还是很熟悉的，这是一个作风挺正派的领导，不可能涉及贪污腐败！”

　　詹耀冷冷地笑了笑，道：“作风正派？你确定？”

　　梅君被詹耀的反问吓了一跳，还没回过神来，詹耀已经从座椅上站起身，只听他冷冷地说道：“今晚我睡书房……”

　　梅君不知为何眼睛一酸，两行清泪从眼角流下，也不只是悔恨，还是心痛，还是害怕……


第422章 人非草木孰无情

　　梅君曾经问过自己，若是有一天让自己选择詹耀与刘原，自己会怎么选择。当初，她自己认为可以毫不犹豫地做出选择，那就是刘原。但当事情发生之后，梅君发现自己对詹耀并非没有任何感情。

　　詹耀虽然性格软弱，能力一般，这么多年来对自己还有这个家庭已经尽力做到了丈夫的职责，而且他们还有孩子。若是真的离婚了，刘原能放弃现在的家庭与自己在一起吗？答案是否定的。

　　刘原给梅君发了很多短信，字里行间都透露着恐惧，他用从来没有过的低声下气地语气请求梅君让詹耀放自己一马。梅君嘴角露出冷笑，因为两人在一起的时候，刘原曾经不止一次藐视过詹耀，如今转变得很快，一下子没了以往的威风。

　　梅君没有回刘原短信，因为她此刻根本无法左右在詹耀。詹耀什么也没说，这证明他心里藏着滔天的怒火。詹耀是在用冷战的策略，逼迫梅君低头，同时让刘原身败名裂。

　　晚上十点左右，一阵敲门声惊醒了迷迷糊糊的梅君，她紧裹着睡衣，打开门，只见刘原有点狼狈地站在防盗门外，脸上露出讨好之色。

　　“你怎么来了？”梅君转脸朝里屋望了一眼，唯恐詹耀发现。

　　“我不是来找你的，我找你老公。”刘原唉声叹气道，“你让我进去吧。”

　　“不行！”梅君压低声音道，“我老公似乎已经知道咱俩的事情，你现在过来岂不是找死？”

　　刘原脸上露出无奈与迷茫之色，道：“找死，总比等死来得痛快。你放我进去吧……”

　　梅君犹豫不决，手已经开始颤抖了。

　　“谁来了？”詹耀发现了动静，沉声问道。

　　“刘局长……”梅君徐徐吐了一口气。

　　詹耀阴阳怪气地说道：“这么晚还来窜门，也不知是什么事情……”

　　刘原在屋外听到詹耀的声音，连声说道：“詹秘书，我有事情要跟你说，还请你开门吧。”

　　詹耀摆了摆手，道：“梅君你让他进来吧。”言毕，独自走到沙发上，静静地坐下。

　　刘原畏畏缩缩地进门，手上提着礼品，詹耀看了一眼，冷笑了两声，惹得刘原身上起了一层鸡皮疙瘩。

　　“刘局长，既然是来谈事的，为何要带这么多礼品？”詹耀不屑地说道，“东西放在门外吧，否则，你可是要害了我！”

　　刘原顿时进退两难，脸上露出尴尬之色，梅君反应很快，准备从刘原的手中接过礼品，帮刘原下台阶，道：“刘局，你跟老詹聊吧，我给你们倒茶。”

　　詹耀见梅君这么做，心中怒火更盛，暗骂一对奸夫淫妇。

　　刘原顿时惊慌无比，他连忙将礼品收回来，笑道：“既然詹秘书不愿要，那么我就放到门外吧。”

　　詹耀冷笑道：“不是我不愿要，而是我不敢要。刘局，你为何大半夜来找我，原因大家都知道。实话实说，此事我只是执行人，命令是上面的领导下发的，如果有人知道我收下了那些东西，岂不是让我引火烧身吗？”

　　刘原忙不迭地点头，道：“是我没有考虑周全，还请詹秘书见谅。”

　　刘原如同一个罪犯般被詹耀冷声训斥，落在梅君的眼中，无疑是詹耀给自己狠狠扇了几个耳光。詹耀是要梅君知道，这就是你勾搭的男人，在自己的面前点头哈腰，完全就像一只没脾气的狗。詹耀这是要让梅君后悔，让她知道自己曾经犯下了多大的一个错误。

　　“我去倒茶！”梅君看不下去了，转身往厨房行去准备泡茶。

　　“你别走！”詹耀沉声命令道。

　　梅君瞪大眼睛，刘原感觉头皮发麻，均在琢磨詹耀想要做什么？两人都是做贼心虚，无法面对詹耀。

　　詹耀缓缓地说道：“茶就不必倒了，我与刘局的话已经说完，倒了茶完全就是浪费。”

　　刘原嘴角泛起苦涩，站起身，附和道：“对对对，茶我就不喝了，我这就走了。不好意思，这么晚打扰你们休息。”这沙发还没坐热，刘原匆匆而来又匆匆离去。

　　等刘原离开之后，詹耀很淡然地往书房行去，梅君终于绷不住，突然痛哭流涕，低声说道：“老詹，你别这样，都是我错了。我给你道歉，请求你的原谅，我保证以后再也不会犯同样的错误。”

　　“错误？”詹耀转过身，冷静地望着崩溃的梅君，“你倒是说说，自己究竟犯了什么错误？”

　　梅君咬着嘴唇，哽咽地说道：“我不应该背着你和刘原……一切都是我错了，你原谅我吧，我已经后悔了！”

　　詹耀脸上露出无奈而自嘲地笑容，道：“梅君，我们结婚这么多年，说没有感情那是假的，但有些是原则性的问题，一旦犯下，一旦戳破，那就没有转圜的余地。咱们冷静一段时间吧，然后就离婚，我现在担心的是，如何不给孩子带来负面影响……”

　　听到“离婚”两个字，梅君如同被雷击，冷不住往后退了数步。

　　没有想象中惊天动地的争吵，詹耀用一种极其冷静的方式让自己无地自容。

　　梅君第一次发现，自己对这个家庭多么依恋，而这一切都被自己给摧毁，所有不幸都是自己造成的。

　　詹耀回到书房之后，眼角有点酸涩，人非草木孰能无情，对于梅君，他想要原谅，但又不能原谅……

　　翌日，监察局专项调查小组来到环保局对副局长刘原进行详细调查。刘原根本经不起盘查，只是半天的时间，刘原便合盘说出自己这么多年来的诸多贪污腐败之事。

　　在过去担任副局长期间，刘原采取骗取、侵吞等手段，共同或单独非法占有公款共计八十余万元，个人分得六十万元；索取或非法收受他人贿赂共计九十万元；违反国家规定，以单位名义将国有资产二十万余元私分给个人。

　　同时，在担任副局长期间，刘原对徐家桥乡工业园区的排污及环保设施建设及其运行情况未认真履行监管职责，导致2007年3月8日发生污水泄漏的重大环境污染事故，全县水域水质受到污染，造成渔业养殖户养殖的鱼类死亡，损失两百余万元。

　　其实，调查刘原早就在方志诚的计划之中，不过，方志诚将这个机会交给了詹耀，让他作为这个计划的主要跟进者，代表自己代表政府处理此事。

　　环境污染问题是当下各地的普遍问题，不少地方盲目追求城市发展，导致环境受到极大的破坏。徐家桥乡水污染问题发生之后，环保局采取封闭消息解决办法，对渔民进行了资金安抚，但天下没有不透风的墙，最终还是被人举报。

　　作为常务副县长主管信访工作，接到投诉之后，方志诚便进行了一系列的了解，确定有违法事实之后，然后让詹耀通知监察局介入。

　　看守所内的会客室内，显得阴冷湿暗，外面已然春光难掩，却无法遍及此处。

　　隔着一张木桌，詹耀冷冷地看着刘原，刘原已经被剃成了光头，他脸色相对比较平静，目光中透着一股茫然。或许他还无法反应过来，自己转眼之间就从高处坠落，身陷囹圄。

　　“没想到你是第一个来看望我的人。”刘原嘴里满是苦涩。

　　詹耀摇了摇头，道：“因为你被双规的消息还没有传出去，大家都以往你现在出差，并不知道你已经被关押在看守所内。”

　　刘原微微一怔，道：“我现在想起了一句话，三十年河东，三十年河西。评论一个人的能力不能只看当下，我为之前犯下的错误而向你道歉……梅君，她……”

　　詹耀打断刘原的话，道：“我今天来见你，就是想跟你说清楚，以后不要与梅君再有任何瓜葛。你们之前发生了什么，我不会追究，她是我的老婆，既然选择与她结婚，我早就下了决心，这辈子无论她犯了什么错误，我都会原谅她。我相信，你只是我俩之间出现的一个小问题，不会影响未来我们十年甚至几十年的生活。”

　　刘原嘴角露出苦笑，默默低下头，面对詹耀的这番话，他没有任何辩驳之力，因为在这场战争之中，自己败得很彻底，作为一个输者，他没有资格去教詹耀以后该怎么做。

　　出了看守所，詹耀长长地呼出一口气，经过很多天的调整，他终于将心中的郁闷全部发泄出来。

　　对于梅君，詹耀最终还是选择了原谅，毕竟是结发夫妻，两人还有一个孩子，裂缝随着时间消逝，终究有一天能够弥合。

　　男人其实面对外遇，他会更加包容，只要有机会能够挽回对方，往往会拉低底线。当然前提是，此事没有闹得满城风雨，人尽皆知的基础之上。

　　在这件事情上，方志诚给自己提供了很大的帮助，同时他从头至尾都是点拨自己，没有挑明，是为了伤及自己的自尊。

　　想清楚一切，詹耀不仅倒吸了一口凉气，自己是越来越看不清楚方志诚了，他处事老辣，真的只有二十七岁吗？


第423章 人才体制的改革

　　周三下午，方志诚再次接到秦母的电话，询问秦朗进入政府工作的事情，方志诚便将东台即将推出的“百、千、万人才招引工程”与秦母说了一番。秦母皱了皱眉头，质疑道：“是县政府招人，不是国家招人，这还是铁饭碗吗？”

　　方志诚与秦母解释道：“如果被录用的话，是与东台政府签合同，薪资待遇与东台的财政情况直接相关。东台这两年的经济形势很好，所以薪资待遇会与普通公务员的待遇齐平。而且，进入政府工作之后，可以享受与其他公务员一样的选拔，符合条件的可以晋升，甚至空间比那些通过国考、省考的还要大。因为这是东台政府重点打造的人才工作，会不惜一切代价培养这些人才。”

　　秦母耐心地听着方志诚解释，感慨道：“也罢，只要让秦朗能留在淮南，总比去外省发展要来得好。我等会跟秦朗说一下。”

　　挂断电话之后，秦母敲响秦朗的卧室门，推门之后，发现秦朗正伏在电脑桌前，她叹了一口气道：“刚才我跟小方打了电话，他说省考是没有转圜余地了，但现在还有一个机会，东台政府自己搞了个人才招引工程，与公务员的待遇没有太大的区别，要不，你去试试？”

　　秦朗摇头苦笑道：“妈，方志诚这可是忽悠你呢。东台政府自己招聘的员工，与国家或者省里招聘的员工，待遇怎么可能不一样呢？我不愿意去！”

　　秦母见秦朗拒绝，顿时有些着急，跺脚道：“秦朗，凡事总要去试试，先进了政府，后面再找关系，通过内部选拔，比正常途径要简单容易得多！”

　　秦朗听秦母这么说，倒是觉得有点可行性，用手放在嘴边打了个哈欠，叹道：“行吧，我去试试，不过，您也别抱太大的希望，我还是想凭借自己的实力，去试试国考或者省考。”

　　见秦朗再次将注意力放在电脑游戏上，秦母盯着秦朗的背影，无奈地摇了摇头，自己这个儿子心劲很大，但行事还是太幼稚，自己还得为他的工作问题，多寻找点出路。

　　秦母出了房间之后，又给秦玉茗打了个电话，听说秦母要方志诚帮忙，她顿时有点着急，低声道：“妈，你怎么能去麻烦志诚呢？”

　　秦母不高兴地说道：“他是你的男朋友，我为你弟弟的事情，请他帮忙，又有什么问题？况且，他也没费什么心，只是让你弟弟去参加他们东台的一个内部人才工程。你弟弟听了之后，一脸不满意，我怕他还不愿去呢。”

　　秦玉茗无奈地叹了一口气，知道自己的弟弟早已被父母给宠惯坏了，她不愿给方志诚多添麻烦，所以一直没给父母告诉方志诚的官职，想了想，劝说道：“既然是志诚建议秦朗可以试试，这绝对错不了。你就是押着秦朗，也得让他去考试。如果他以后还要去参加国考和省考，这对于他而言，不一样是个考验吗？”

　　秦母点了点头，道：“你说得没错，试试总不会有问题的。”

　　与秦母又聊了一会，自然是嘱托秦玉茗看能不能找点关系，给秦朗寻找一些门路，秦玉茗只能随口应付，心中则有些复杂，暗忖家里的事情怕是给方志诚带来不少麻烦。

　　与秦母谈完之后，秦玉茗又给方志诚打了个电话，方志诚听明来意，笑道：“茗姐，秦朗的事情我会放在心上的，你让他先参加东台政府推出的人才工程。如果成功通过录取，他们将是第一届由东台政府社聘的员工，以后政府肯定会推出一系列政策，让他们成长。这是政府体现政绩的规律。当然，如果他不乐意参加的话，我就想办法，看能不能让他插个队。但通过关系安排进入政府，与凭借实力进入政府，对于他后期的晋升会有很大的隐患。”

　　秦玉茗见方志诚考虑得如此缜密，笑道：“我理解你的意思了，放心吧，我会押着秦朗去参加东台政府的对外招聘考试。”

　　与秦玉茗闲聊完毕，方志诚将詹耀喊进来，将秦朗的一份简历递给了詹耀。詹耀简单浏览一番，开始揣摩方志诚的心思，他将简历给自己，肯定是想将此人安排一个岗位。最近“人才引进工程”饱受关注，方志诚定然是想让自己将此人安排一下。

　　詹耀理解了方志诚的意思，笑问：“不知老板准备将他安排在哪个部门呢？”

　　方志诚点头道：“招商局吧，让他在李卉那里，我比较放心。”

　　詹耀准备转身离开，方志诚突然喊住詹耀，嘱咐道：“此事与李局长交代的时候，不要说得太明白。”

　　詹耀暗忖方志诚也是小心得过分，李卉可是方志诚的心腹干将，忠心耿耿，又怎么会出卖方志诚，将此事大肆宣传呢？

　　詹耀却不知道，方志诚之所以如此低调行事，是为了保护秦朗。自己在东台的对手可不少，如果被人知道这秦朗是自己安排进入东台的人，恐怕到时候他会变成众矢之的。

　　方志诚已经不是刚出茅庐的新兵，他在官场混迹多年之后，已经深刻地理解官场的险恶，秦朗一个新兵哪里能承受那么大的压力。

　　东台“百、千、万人才招引政策”顺利通过了审议，并获得市委的认可。进入五月下旬，该政策紧锣密鼓地开始组织、实施。

　　这日，秦朗还躺在床上睡懒觉，突然接到一个电话。电话另一边是个甜糯的女声，柔声说道：“您好，请问是秦朗同学吗？”

　　秦朗打了个激灵，连忙坐起，道：“是的，请问你是？”

　　对方缓缓说道：“您好，我这里是东台县人事局，我们在网上接到了您的报考信息，首先恭喜您已经通过了政审，请您在本周六至东台参加笔试。如果笔试通过的话，于周日参加复试。”

　　秦朗完全被这个迷人的声音给软化了，不过，他觉得有些不对劲，因为自己似乎并没有在网上报名，为何东台人事局会主动通知自己报名呢？莫非是老妈瞒着自己报名，或者是自己姐姐？

　　还未等秦朗完全反应过来，那边电话已然挂断，三十秒钟之后，一条短信发到自己的手机上，上面写着当天考试的时间、地点，以及考试提醒，比如携带身份证、打印准考证等。

　　“唉，看来还是得去东台试试了。”秦朗无奈地摇了摇头。

　　这时手机再次响了起来，秦玉茗打来的电话，“接到考试通知没有？”

　　“我就知道，肯定是你或者妈自作主张。”秦朗苦笑道，“放心吧，到时候我一定会去参加考试的。”

　　秦玉茗欣然笑道：“那我就放心了，不要压力太大，到时候我会让司机接你过去。”

　　秦朗叹了一口气，胡乱穿了衣服，然后打开电脑，搜索了一下“东台人才政策”，迅速弹出一系列新闻，信息量比想象中要大。东台政府为了吸引人才，在宣传上下足了功夫，还有大量的附带评论，认为这是政府体制及职能转型的重要突破。

　　秦朗登陆聊天工具，班级群里蹦出很多消息，话题正是围绕东台这次的招聘，认为这是一个很好的机会。

　　秦朗点开其中一名同学，问道：“温灵，你报名参加东台社会招聘了吗？”

　　五分钟之后，温灵原本黑着窗口亮了起来，“是的，省考我虽然过了笔试，但选择的岗位不太满意，而且离复试也有段时间，所以我决定去参加东台的这次社会招聘，重新选择一个适合自己的岗位，也好作两个选择。”

　　秦朗一直默默地喜欢温灵，见她也想去东台，心中一热，追问道：“那你准备报考那个岗位呢？”

　　温灵很快回复道：“招商局吧！据说那是东台最活跃的地方，是现在全国最好的招商局。你呢，我会在考试时见到你吗？”

　　秦朗心中一惊，突然反应过来，自己报名是由秦玉茗替自己处理的，他不知道自己究竟选择了哪个岗位，他想了想，回复道：“到时候看吧，说不定我们会在同一个考场相遇哦。”

　　温灵眉头皱了皱，没有再回复秦朗，嘀咕道：“真是一个故弄玄虚的家伙。”随后，她翻开公务员考试书籍，开始准备东台的考试。

　　温灵将秦朗只是看成普通同学而已，她并不知道秦朗对自己有好感。温灵是一个挺特别的女人，漂亮可人，学习成绩很好，但上学的时候，从来没有谈过恋爱。因为她觉得，谈恋爱是个充满圣洁的事情，她谈恋爱的对象必然是她未来的老公。

　　秦朗有点慌乱，他给秦玉茗发了个短信，很快，秦玉茗将注册的帐号与密码发送回来，秦朗登陆人事网站，仔细阅读了自己的报考信息，微微松了一口气，自己所报考的正是招商局。

　　秦朗原本有些颓废的精神一振，显然自己一直有好感的温灵，决定报考东台政府，这很大的刺激了他，所以他决定好好准备，争取能与温灵同在一个地方工作。


第424章 铁饭碗和新血液

　　“东台百、千、万人才招引工程”引起全省政法记者的瞩目，这是一个大胆的体制变革，政府人事编制问题，是一把枷锁，一直保守社会的关注与诟病。

　　“铁饭碗”之所以受到无数人的追逐与热捧，因为只要拥有政府或者事业单位的正式编制，那么一辈子就可以衣食无忧，这便导致政府长期人事结构臃肿不堪，鱼目混杂。固然有大量的精英涌入政府内，但同样也有一些混日子的人掺杂于其中，如果不进行针对性的治理，总有一日政府会被庞大的人事结构给拖垮。而国家早已关注到这一现象，已经在一些特殊的地区或者岗位尝试采用社聘制度。

　　社聘制度与公司对外招聘员工的原则基本相同，定岗定薪，根据人才的能力及贡献，发放薪酬。此外，人才虽然没有编制，可以享受更多的自由，若是当某一日决定不在政府就职，比体制内员工可以更加自由的选择职业。

　　方志诚支持段暄推行“人才引进工程”，是站在东台的大局上考虑。从孙伟铭的角度出发，他自然希望全县的人事编制都在自己的掌控之中，但这不利于政府长期的发展。段暄之所以推行人才工程，是为了对抗孙伟铭，出于私心，但方志诚也看到其中的潜力，东台官场的确需要一股新鲜的血液，这是为政府五年甚至十年后发展提供支撑。

　　“百千万人才引进工程”，县委宣传部调动大量资源进行宣传报道。考试当日，省市两级的主流媒体纷纷赶到东台，进行采访报道。

　　段暄作为这一工程的主要推动者，自然受到记者的重点关注。这一场交锋，无疑是以段暄胜利为结果。

　　东台的社会招聘考试与公务员考试的流程相同，分为笔试与复试环节。笔试分科目，为行政能力测试与申论。行政能力测试考完之后，中午由东台政府提供一顿午餐，这让应试者纷纷感到意外。

　　秦朗觉得上午的考试能力发挥不错，出了考场之后，在考场外等了片刻，便见到温灵怀中抱着一堆材料，夹杂在人群中走出。秦朗朝着温灵挥了挥手，温灵一直低着头，并未看见他，让秦朗觉得有点尴尬，他索性往温灵走近，咳嗽了一声，温灵才被秦朗惊动，抬眼看了秦朗一阵，柔声地笑道：“原来是你啊，没想到你真来考试了。”

　　秦朗嘿嘿笑道：“其实考试之前我就看见你了，我的考场就在你的隔壁。东台招商局招收名额最多，但报考人数也是最多的，六个考场加起来足有两百多人了。”

　　温灵点头道：“我也看到许多本校的同学，老实说，我有点紧张……”

　　秦朗笑着安慰道：“你不是已经过了省考的笔试吗？东台不过一个县城的考试，又岂在话下？”

　　温灵摇头道：“我觉得今天的考试看上去与省考差不多，但难度、深度还有灵活度，要比省考要有内涵。”

　　秦朗微微一怔，苦笑道：“我光顾着埋头做题了，没有你思考得那么深刻呢。”

　　温灵嫣然一笑，秦朗心中一荡，两人交流了一下几道考试中印象深刻的试题，不知不觉已经来到县政府的食堂。

　　秦朗抱怨道：“没想都这么多人，这次来参加考试的起码也有五六千人吧？”

　　温灵颔首道：“东台县政府这次招引人才，推出‘车票食宿全包’的噱头，只要考生出具车票及住宿发票，无论是否录取，政府都给与全额报销，这么大手笔的招引人才，不仅吸引了本省的考生，甚至还有不少外省的考生。”

　　秦朗在心里默默计算一番，唏嘘道：“以五千考生为基数，平均每个人花费两百元，也就是说为了这场考试，政府要出一百万元，的确挺豪气。”

　　温灵摇头道：“并非政府出一百万元，你看到考场外的很多广告没，还有这食堂内也可以随处见到企业的宣传标语。如果我没猜错，本次招聘活动的经费全部都是由企业赞助的。”

　　秦朗苦笑道：“企业愿意做折本的生意吗？”

　　温灵眼光中闪过一道亮光，她低声道：“一个销售过亿的大型企业为了宣传自己，每年的广告经费会达到千万，但实际的效果却比不上这一场政府招聘会。五六千人次的考生，不亚于一场小型演唱会的规模，而且招聘会引起社会的广泛高度，如果企业能够顺势宣传的话，这是一场很好的事件性营销。”

　　秦朗感慨道：“温灵，你想得还真够长远。”

　　温灵抿嘴笑了笑，站到一条长龙的队伍后面，秦朗加快步伐紧跟了过去，他突然感觉到肩膀一凉，调过头，诧异地笑道：“诚哥？你怎么来了？”

　　方志诚微笑，轻叹道：“我在东台政府工作，出现政府食堂很奇怪吗？”

　　秦朗挠了挠头，笑道：“我倒是忘记了。”

　　方志诚指着不远处的一个通道，笑道：“走吧，我们去小食堂吃。”

　　秦朗脸上露出了些许尴尬之色，嘀咕道：“这个……诚哥，要不我就在这里排队吧，不用麻烦你了。”

　　方志诚见秦朗的目光有些躲闪，再看了一眼他身侧的那个小姑娘，笑道：“秦朗，你就不要拒绝了，带上你的同学一起吧。我等下介绍几个人给你们认识认识。”

　　秦朗不算笨，听出方志诚的弦外之音，凑到她身边，小声问道：“温灵，要不跟我一起去吃午饭？这是我姐姐的男朋友，在东台政府工作。”

　　温灵盯着方志诚仔细看了一眼，又朝着队伍前方看了许久，若是想要吃饭，恐怕排队也得十来分钟，她便点头答应道：“行吧，那就麻烦了。”

　　方志诚心思沉稳，哪里瞧不出秦朗对温灵的意思，见温灵长相清秀，举手投足自有一股镇定自若的感觉，暗忖这倒是一个优秀的女孩子，笑道：“我们一起走吧。”

　　进了小食堂的一个包厢，里面早已坐了数人，正中空着两个位置，见方志诚带着一男一女进来，李卉连忙使了个眼色，立即有人重新搬了一把椅子，并上了一套餐具。方志诚笑着对大家介绍道：“这是我的一个亲戚，名叫秦朗，另外一位是他的同学……”

　　“她叫温灵……”秦朗怕温灵尴尬，主动说道。

　　方志诚挥了挥手，笑道：“他们今天正好从外地赶到东台来参加考试，我看到他们在外面等待，便喊他们进来蹭顿饭，大家不会介意吧？”

　　李卉站起身，笑道：“方县长，你太喜欢开玩笑了。本来这顿饭就是你自己掏腰包请我们吃的，多一个客人，又算什么呢？”

　　“方县长？”秦朗听到李卉这么称呼，眉头微微一皱，他哪里能想到方志诚是东台的常务副县长，加之李卉说得很快，他只是微微觉得有些不对而已。

　　不过温灵聪慧无比，她从现场这阵势瞧出来，这方志诚在众人之中绝对是地位及级别最高的，否则众人不可能对方志诚笑得这么谄媚。但李卉喊的那一声“方县长”，温灵也没太在意，毕竟方志诚看上去太年轻了，若不是穿得刻意这么老成，跟刚出社会的学生没有什么太大的区别。

　　方志诚摆了摆手，笑道：“今天只是纯粹地想与大家聚一下而已。去年这段时间，我得到大家太多的支持，一直没有好好谢谢大家。”

　　在座都是招商局的几名核心，除了副局长魏晓燕在外地出差，几名科级干部悉数到场。李卉心知肚明，今天这顿饭不只是犒劳大家这么简单，更是方志诚想带着那个叫秦朗的年轻人与自己打个招呼。

　　但在饭桌上，大家都可以回避“人才引进工程”这个话题，毕竟有些事情若是说破，那可就不好了。

　　温灵虽然在桌上不说话，但隐隐地瞧出在座的人，都应该是招商局的，因为他们讨论的话题，三两句不离招商引资工作，于是便留心注意几人的话题与观点。

　　至于秦朗，虽不如温灵聪明，但也瞧出今天这顿看似简单的饭局，却不简单。饭菜比较寻常，工作餐的标准，完毕之后，方志诚轻轻地在秦朗的肩头拍了拍，低声嘱咐道：“下午的申论放松点考。”

　　秦朗不知为何从方志诚的身上感受到一股不一样的气场，他原本对方志诚的定位，应该是被自己庇护的小男人，但方志诚举手投足之间，散发着一股成熟与稳重，与之前的形象判若两人。

　　众人散去，温灵喊住秦朗，疑惑地问道：“秦朗，你姐姐的男朋友究竟在政府是什么职位啊？我看桌上其他人都对他十分恭敬，而且那个李局长，还喊他方县长……”

　　秦朗尴尬地笑道：“其实我也不知道他是什么职务……看他这个架势，应该混得还不错吧。”

　　温灵认真地打量着秦朗，发现他不像在说谎话，轻轻地摇了摇头……


第425章 一切尽在不言中

　　东台的“百、千、万人才引进工程”社会招聘展现了东台超强的工作效率，申论结束之后，当晚工作人员加班到十一点多，因此许多考生都是在深夜收到第二日参加复试的通知。清早，秦朗在参加复试的人之中见到穿着一身职业装的温灵，她看上去有点紧张，因而年轻稚嫩的脸上露出一种别样的严肃，秦朗走到她身后，轻轻地拍了拍她的肩膀，笑道：“果然，你也晋级了。”

　　温灵被吓了一条，轻抚胸口，见是秦朗，对他翻了一个白眼，嗔怒道：“你是属鬼的吗？怎么突然就出现了？”

　　秦朗讪讪地笑道：“我以为你见到我的，你的考试号是多少？”

　　温灵从皮包里取出手机，翻到短信，低声道：“第五考场第十号。”

　　秦朗一愣，笑道：“我们同一个考场，不过我是二十二号。”

　　温灵叹气道：“听说复试是五选一，想要脱颖而出还是很难的。”

　　秦朗耸了耸肩，环顾四周，几乎所有人都穿着正装，瞧出大家都是有备而来，道：“我有点心虚，不过，对你而言，没必要担心，因为即使在这么多人中，你也是出类拔萃的。”

　　温灵摇头苦笑道：“胡说！能通过笔试，都是很厉害的人，我发现有不少研究生来参加考试呢。”

　　秦朗撇了撇嘴，不屑地说道：“研究生算什么，我觉得他们一个比不上你……”

　　秦朗说这话时声音有点大，引起身边人纷纷侧目，温灵觉得极不好意思，咳嗽了一阵，加快步伐往休息室方向行去，秦朗觉得自己有点过火，低着头紧紧地跟着温灵，仿佛牛皮糖一般。

　　温灵也敏感地察觉到秦朗的异常，她虽然不反感秦朗，但总觉得现在准备考试，若是被面试官看见，肯定印象不好，便委婉地说道：“秦朗，我准备做面试前的复习，想一个人静静……”

　　秦朗微微一愣，没有再继续跟着温灵，找了个地方，翻出书，有点心慌意乱地看了一阵。

　　考场有严格的纪律，考生先在休息室内备考，然后进入待考室看复试试题，十分钟后再进入正式考场，与其他考生一同面对考官，每组考生共有五个。这样的选拔方式，可以充分比较考生在面对压力、竞争的时候不同的反应，有点残酷，但相对科学、公平，因为谁表现得好还是坏，可以轻易地比较出来。

　　温灵进了主考场之后，脸上露出了惊讶之色，考官席位上总共有八人，其中五个人她都曾经见过，正是昨天在吃饭的时候李卉等人。温灵脑海中闪过一个念头，昨天方志诚带着秦朗与自己吃饭，没有那么简单，那是为了帮秦朗进入复试打下伏笔。

　　她收拾心情，面带微笑，很坦然地坐在众人的对面。温灵自信、淡然的气质，让考官纷纷表示认可。先是由诸位考生，分别就试题进行论述。今天的试题是《发展地区外向型经济中招商引资的作用》。

　　在复试的考场，论述不一定要别出心裁，关键是要展现自己良好的口才与综合素质，温灵的气质形象上佳，这对征服评委有很好的辅助作用。

　　提问环节，李卉对温灵格外关注，并提到一些刁钻的问题，比如招商引资工作中，作为女性应该如何处理与企业家的关系。温灵很灵活地回答了李卉的答案，主要观点是女性在商务谈判过程中有着得天独厚的优势，但同时也是双刃剑，需要把握分寸与度。

　　等这组人离开之后，温灵与其他人在另一个教室内焦急地等待着那边的结果，因为复试是当天便可以知道结果，成功过关斩将的人要与政府在下午签订协议。又来了三组，温灵见到秦朗，他还依旧停留在茫然之中，温灵主动过去与他打招呼，低声问道：“你也被吓到了吗？”

　　秦朗点头苦笑道：“真是太诡异了，没想到昨天中午吃饭的那些人，竟然有好几个都是考官。”

　　温灵感慨道：“由此可见，你姐姐的男朋友可不是一般人。所以你这次应该没问题，肯定能入选了。”

　　秦朗摆了摆手，讪讪地说道：“我刚才懵了，复试的时候说了什么，都不知道。”

　　温灵还准备说些什么，已经有工作人员走了进来，当场将复试的成绩报了一遍。温灵以其过人的综合素质毫无理由地获得第一名，而秦朗也以懵懵懂懂的状态获得了高分，如此一来，与笔试成绩共同计算之后，也成功进入了招商局。

　　“对于成功通过社会招聘的同学，首先我要说一声恭喜，下午会举办签约仪式，希望大家准时参加。”工作人员通知大家之后，转身离开了教室。

　　秦朗终于缓过神，见温灵还在沉思之中，低声问道：“对了，你准备签约吗？”

　　温灵笑了笑，舒展眉头，道：“当然签约。东台政府可是承诺了，即使我们以后毁约，也不会要我们担负违约责任，更不会以人事档案要挟我们。也就是说，这个签约完全对我们有利。”

　　下午三点，在县委大会议室，通过了层层考核的考生陆续进入。秦朗凭借这次东台之行与温灵的关系变得融洽，两人在角落里选择位置坐下，突然温灵目光停留在主席台上，疑惑地问秦朗，“对了，你姐姐的男朋友叫什么来着？”

　　“方志诚！”秦朗笑道。

　　“你看看主席台上的席卡。”温灵提醒道。

　　秦朗朝主席台望去，眼中露出惊讶之色，他虽然还没进入官场，但对官场的级别还是大致听说过，今天能坐在主席台上的人至少也得是副处级干部。方志诚的名字位于主席台上，离中间的孙伟铭差了两三个位置。

　　“方县长，莫非你姐夫是东台的副县长？”温灵终于抽丝剥茧想清楚一切，想起饭桌上李卉对方志诚恭敬的样子，方志诚是副县长已然无疑，而且级别不小，肯定入了常委会，“秦朗，你隐藏得好深啊，你想要进东台政府岂不是十拿九稳的事情。”

　　秦朗倒抽了一口凉气，苦笑道：“温灵，我发誓，真的不知道他是副县长。我原本以为他只是一个小公务员的。”

　　温灵嫣然一笑，道：“别着急，我逗你玩的。我也瞧出你不知道你姐夫的职位了，否则你也不会对他表现得那么随意。”

　　秦朗苦笑道：“我这姐夫也真够低调的，不仅是我，连我妈也不知道呢。”

　　正说话间，东台政府班子成员缓步上台，纷纷在自己的席卡位置上坐下。尽管此事不是孙伟铭一力推行的，但孙伟铭还是出席了这么个场合，毕竟此次人才引进工程影响太大，自己这个党委一把手不出席的话，显得不恰当。

　　邢继科坐在孙伟铭的旁边，他的右侧是方志诚，而段暄坐在孙伟铭的另一边，组织部长朱增至坐在段暄的右侧。会议由段暄主持，他首先介绍了一下今年人才引进工程的基本情况，包括参加初试复试的人数，以及学历构成，然后又介绍了一下东台现在的形式，强调此次引进人才后期的晋升空间。

　　随后，孙伟铭发表了简短的讲话，“东台这两年发展速度很快，我们对于人才的需求可以用一个词来形容，那就是求贤若渴。政府需要一批有能力、高素质年轻人加入城市的发展之中，因为随着时代的进步，老一套的行政办事方法已经无法适应其需求。所以我们要大量吸入人才，今年是第一届，影响很大，效果很好，为后面的第二届、第三届起到示范作用，但同时，我们在组织过程中也有很多不足，不完善的地方，希望大家能够见谅。最后，欢迎大家成为我的同事。”

　　等孙伟铭说完，邢继科凑到方志诚的耳边，低声道：“老孙终究还是摆了段暄一道。”

　　方志诚淡淡一笑道：“无论孙伟铭如何嘲讽此次人才引进不够成熟，但段暄还是在东台留下了自己的痕迹。这是孙伟铭永远无法抹去的。”

　　邢继科徐徐叹了一口气，方志诚所言没错，孙伟铭暗指本次招聘会有不成熟的地方，这其实有点狭隘，看上去是委婉的安抚在座的考生，但其实也显示了内心的不安。在这一轮的交锋上，段暄打了个胜仗。

　　邢继科对方志诚在此事上的考虑不禁暗自佩服，同时对自己一开始的反应感到惭愧。

　　段暄是一个智囊型的人物，他与孙伟铭更多的角逐在阳谋交手，相对而言，孙伟铭更擅长阴谋轨迹。阳谋与阴谋相比，更加坦荡彻底，虽说现在大局上段暄处于弱势，但随着段暄在东台扎根更长时间，一定能够对孙伟铭产生很大的威胁。

　　方志诚偷偷瞄了一眼段暄，正好他的目光也与自己交汇，两人脸上均没有任何表情，但能够看出对方的心情，一切尽在不言中，这一次的携手合作，双方都还是很愉快的。


第426章 琼金捎来了喜帖

　　签约仪式结束之后，秦朗先给秦玉茗拨了个电话，抱怨道：“姐，姐夫是东台县的副县长？这事儿你怎么也没跟我说啊？”

　　秦朗有点没面子，弄了那么大的一个乌龙，在温灵面前丢了脸，这让他说话时充满怨念。见秦朗对方志诚的称呼都改变了，秦玉茗笑了笑，道：“他这个人比较低调，你们没有问，我又何必特主动去说呢。”

　　秦朗叹了一口气，道：“姐，你这可是让我闹了笑话啊，我原本以为他就是一个普通的公务员呢，所以每次跟他说话都不太恭敬，以后我可是要在东台工作了，那么他就是我的领导，你可要跟他说说，千万不要因为之前的事情生我的气。”

　　秦玉茗无奈地笑笑，道：“他才没这么小气呢，放心吧，既然选择了这份工作那就好好干。”

　　挂断电话之后，秦朗发现温灵站在不远处等待自己，笑道：“跟我姐打了个电话。她隐藏得够深，全家都不知道姐夫的职务呢。”

　　温灵微笑着说道：“一起吃饭吧，以后我们就是同事了。”

　　秦朗有点错愕，疑惑道：“还不一定吧，你不是还准备省考复试吗？”

　　温灵摇头，叹了一口气，道：“我已经做好准备了，决定在东台发展，这是一个很有潜力的地方。”

　　秦朗很难理解，道：“东台虽然潜力不错，但比起在市里以后发展还是会遇到瓶颈的。”

　　温灵摇头，抿嘴一笑道：“东台给我一种很舒服的感觉，有种开门迎客气度，让人容易产生归属感，来到这里仿佛回到家中一般，我已经做好决定，就留在这里了。”

　　两人并肩而行，秦朗有种感觉，经过这两天的招聘考试，自己与温灵走近许多，他有点庆幸，父母和姐姐帮自己报考了东台。虽然没有编制作为保障，但让年轻人愿意来到这里，为这个到处充满创新精神的城市努力奋斗。

　　出了会议室，秦朗瞄见方志诚正在许多人的簇拥下从偏门走出，心中感慨不已，转念又想通，以自己姐姐的人品起码也得找个如此优秀的年轻人。

　　方志诚回到办公室之后，手机响了起来，秦母打来的电话，笑道：“志诚，秦朗的事情太感谢你了。”

　　方志诚笑了笑，知道秦母已经知道自己的职务，道：“阿姨，秦朗很优秀，他是靠着自己的实力被录取的，相信他以后在东台一定能够一展所长，施展自己的抱负。”

　　“唉，有你照看着我就放心了。什么时候有空来家里一趟吧，我给你做好吃的。”秦母也想不出其他感激的话。

　　方志诚连忙答应道：“谢谢阿姨，等过了这段时间，我就和玉茗回去探望您。”

　　秦母放好手机，叹了一口气，笑眯眯地与秦父说道：“老秦，这小方可是真人不露相，原本以为他是个普通的年轻人，没想到他年纪轻轻已经是副县长了，以后前途不可限量，比那个程斌不知强多少倍。”

　　秦父皱起眉头，咳嗽了一声，埋怨道：“没事提程斌做什么？已经是过去式，尤其是不要在小方和玉茗面前提起。还有，你啊，以后不要戴着有色眼镜看人了。”

　　秦母心情不错，也不与秦父较真，自言自语地嘀咕道：“以后咱家也是有个大官了，改明儿看谁还瞧不起我家玉茗。离婚又怎么样？一样可以找到一个更优秀的。”

　　秦父将目光再次落在报纸上，叹气道：“你们这些女人啊，一天到晚就知道相互攀比。”

　　秦母嘴角露出弧度，笑道：“佛靠一炷香，人靠一口气。”

　　“百千万人才引进工程”招聘过后，东台官场随后掀起了一阵波动，新生力量的到来，让那些老派官员感受到压力。变动最大的是招商局，从县级招商系统到乡镇招商系统，全部大换血，四十五岁以上的官员，允许内退，其实这也是在变相给年轻人腾出位置。

　　调研完毕综合保税区几个大型物流企业之后，方志诚在会议室内召开了简单的座谈，听取了几个重要负责人的汇报之后，方志诚语气凝重地作出几点要求，包括要加快基础设施建设，争取在年内将可用仓储增加现在的百分之五十以上；要注意商业模式与发展策略，在企业壮大的同时，要注意关注信息流与物流匹配……

　　方志诚的谈吐极佳，语言简单幽默，不时引起在座众人会心一笑，综合保税区主要负责人李天成暗自感慨，每次与方志诚交流保税区的时候，他都会产生许多心得。

　　会议结束之后，李天成邀请方志诚在保税区综合管理基地的食堂吃工作餐，被方志诚婉言拒绝。

　　方志诚笑道：“现在综合保税区的事情很多，陪我吃顿饭，怕是要占去你不少时间。还是等综合保税区成型之后，我做东再请你们大家一起吃饭。”

　　李天成暗叹一声，方志诚果然是新派官员，不讲究排场，不讲究规则，来参加会议也只是就事论事，没有那么多弯弯绕绕，如果没必要，他不会贸然到这里调研，每来一次都会帮综合保税区解决一些关键问题。

　　这次方志诚来综合保税区是为了重点调研信息系统建设，同时给出建议，既然自主研发难度较大，那么可以考虑选择依托第三方公司，利用他们成熟、超前的技术，帮助综合保税区搭建一个科学实用的信息平台。

　　李天成笑道：“既然方县长不愿意留下，那么我就不强留了，关于信息系统的问题，我会重点研究，选择一个可靠的第三方公司。”

　　方志诚颔首道：“术业有专攻，政府的角色更多是协调资源，将项目分解成不同的小块，分配给拥有相应实力的企业参与到项目的建设中。综合保税区搭建的是一个综合体，如果将所有精力全部投注在某一块，反而无法将项目完成得更加彻底。”

　　李天成心悦诚服地说道：“放心吧，方县长，我会调整思路，按照您的建议改变综合保税区的规划……”

　　方志诚摆了摆手，谦虚地笑道：“老李，我的话只是给你作参考而已，具体如何实施，还需要你自己掂量才是。”

　　李天成将方志诚送上轿车，默默地叹了一口气，方志诚原先担任自己的上司，他心中有些傲气，但接触久了之后，发现任何人的成功都是有其无法复制的原因。以方志诚为例，他拥有一双别人不具备的眼睛，永远比别人看得远考虑得周到，更重要的是，他会将自己心中所想的东西，有步骤的一步步地推进下去。

　　以综合保税区为例，早在一年多前，谁能想到它会落户在东台？甚至周边的兄弟县区，至今都无法预见这综合保税区的潜力所在。

　　城市的发展在于其战略的高低，东台已经开始往“亚金融中心”的目标昂首阔步，综合保税区便是连接东台与国际的重要纽带。

　　方志诚的野心不小，正如宋文迪在任上的时候，提出“银州的国际视野”的概念，如今，方志诚正在东台一步步地努力将之变成现实。

　　李天成突然想到，综合保税区恐怕只是一个环节，后续方志诚必然还有一系列的补充，完善“亚金融中心”的肌体与脉络。谁也不知道方志诚心中所想，但有一点是可以确定的，东台在方志诚的重构之下，经济形势一定会更好，商业布局会更合理。

　　方志诚坐在轿车内，与郭劲远有一句没一句的聊天。郭劲远自认为自己是个粗人，不善言谈，但不知为何每次与方志诚说话时，总有源源不断的话题。

　　方志诚对郭劲远的人生感到很好奇，因为这是一个看似普通人，却拥有不同寻常的人生。郭劲远在入伍之前练了几十年的武术，进入部队之后，甚至还被选入特种部队预备队，但最后因为一次训练伤了腰肌，所以黯然退伍。

　　尽管身上有旧伤，但郭劲远的武功底子还是没有全丢，单人对付十来个人，不算太难。

　　“老郭，我那招黑虎掏心练得如何了？”方志诚笑眯眯地问道。

　　“对付娘们还是有用的。”郭劲远淡淡笑道。

　　“那招猴子摘桃呢？”方志诚有点不高兴，黑虎掏心可是他练得最多的一招。

　　郭劲远恨铁不成钢地叹了一口气，方志诚跟自己习武，已经有一段时间，一开始还是按部就班地学习一些简单的擒拿格斗术，但最近竟然让自己教一些阴损招数，“老板，我想提醒你，阴损的招数杀伤力太大，若是不注意分寸，恐怕会惹出祸端。”

　　方志诚摆了摆手，道：“我练武可不是为了强身健体，防身之术若是不凶残一点，如何能一招必胜？”

　　郭劲远笑了笑，不再多言，这时方志诚的手机响了起来，接通后很快传来朱友明的声音，“诚少，我要结婚了，记得来喝喜酒啊。”


第427章 英雄难过美人关

　　朱友明现在已经是名副其实的大老板，上次见面还是过年，他带着一张银行卡交给方志诚，没聊多久，匆匆离去。那张卡上面有多少钱，方志诚还没有详细去查，但想买一辆上档次的轿车还是足够的。

　　朱友明是与方志诚还有联系，为数不多的同学，他也很感激当初创业初期，方志诚对自己的鼎力支持，所以每年都会以分红为由头，亲自给方志诚送钱。以前是带着现金，现在分红变多，所以朱友明帮方志诚办了一张银行卡。

　　朱友明在原来旅馆的基础上，创建了一个快捷连锁酒店品牌“浪漫客”，主要针对商务、旅游人群的三星级酒店服务。朱友明在去年获得了一笔风险投资，在短短半年的时间，将连锁店的数量增加到六十家，预计在今年下半年准备走出淮南，针对全国市场布局。

　　之所以能受到风险投资的亲睐，主要是因为“浪漫客”的品牌知名度很响，以“旅途平安网”为主要宣传平台，利用新兴的旅游电子商务推广酒店。旅途平安网是宏达集团在2006年收购的一家以旅游产品信息为服务内容的网站。在这个网站上，游客可以抢购低折机票，同时还可以预定酒店，吸引了大量的注册会员。

　　在网站的主要广告位置上，浪漫客经常会出现，所以迅速得到大量会员的关注。当然，这也是因为浪漫客有宏达集团注资的缘故，所以才能受到格外关照。

　　朱友明已经在去年筹备让浪漫客上市，一旦募集到大量资金，便能够迅速提升扩张连锁店的布局速度。当然，这一切有宏达集团在后方支持与操控。不过这也显示如今宏达集团董事长赵清雅的多元投资策略，不再局限于传统的商业地产及实体经济，而是超前地将目光瞄准在互联网发展所带来的商机上。

　　方志诚笑问：“你这么短的时间内，换了那么多的女朋友，能让你下定决心结婚还真不容易，我很好奇对象究竟是谁呢。”

　　“王美嘉……”朱友明有些不好意思地说道。

　　方志诚微微一怔，苦笑道：“没想到转了一圈，你终究还是回到了原点。这样也挺好的，经历波折后的爱情才能长远。祝你们新婚快乐。”

　　虽说朱友明最终还是选择了王美嘉让方志诚感到有些不值，但总比他终日浑噩，到处寻找寄托要来得好。朱友明看似滥情却又专情，与王美嘉终成眷属是最好的结果。

　　朱友明有点愧疚地说道：“你不会怪我没出息吧？我找了那么多女人，还是忘记不了她。后来，我们在夜店偶然相遇，喝了很多酒，也聊了许多事情，还是阴差阳错地复合了。”

　　方志诚笑道：“王美嘉虽然背叛过一次你，但她受到的教训也不小，所以我觉得她以后会更加珍惜你。”

　　朱友明轻松地说道：“希望如此吧，我也想通了，既然缘分让我们在一起，那就顺其自然吧。我妈——逼得我太凶了，让我赶紧结婚，不然要跟我断绝母子关系，我也是没办法了。”

　　方志诚叹道：“早日结婚也是尽孝道，我能理解。”

　　朱友明对方志诚的情况很了解，他生活在单亲家庭，母亲前几年已经去世，知道触及他的伤心事，转移话题道：“你也老大不小了，赵董事长条件那么好，你可得要好好把握住，千万不能让她逃掉。”

　　方志诚见朱友明提到赵清雅，心里暗叹了一声，对于赵清雅，他自然有很多非分之想，但结婚的话，难度不小，第一这是两厢情愿的事情，第二自心中还住着秦玉茗，对她，自己可是有誓言与承诺的。

　　方志诚打了个哈哈，笑道：“你还是伺候好王美嘉吧。”

　　与朱友明闲聊一阵，双方唏嘘，都表示时间如刀，眨眼间三年已经飞逝，都经历了许多故事，原本学校里的往事仿若如梦。

　　朱友明提醒道：“还记得黎嫣吗？”

　　方志诚笑道：“当然记得，她可是学校游泳队的一枝花，比寻常的男队员游得还要快。”

　　朱友明打趣道：“听说她当初可是主动追求你，却是被你不解风情地拒绝了，不知真假？”

　　方志诚耸肩苦笑道：“哪里来的谣言，当初我们只是关系不错，偶尔一起训练而已。毕业之后，我们就再也没联系，甚至都不知道她现在做什么。”

　　朱友明感慨道：“她已经结婚了，老公是个房地产商，听说婚后并不如意。我的婚礼上会邀请她过来，你到时候可以与她叙叙旧。”

　　方志诚笑骂道：“哪有你这么乱点鸳鸯谱的，她已经结婚了，莫非你还想让我破坏别人的婚姻？”

　　朱友明哈哈大笑道：“与你开个玩笑而已。其实，如果不是知道你很忙，我还准备请你当我的伴郎，大学毕业这么多年，你与我的关系依旧是最好的。到时候一定要提前一天来琼金，陪我度过单身派对。”

　　“我尽量安排时间吧。”正是因为与朱友明的关系很好，所以方志诚说话才会如此随意。

　　挂断电话之后，方志诚将目光飘向车窗外，大学时代的记忆并不深刻，因为家庭特殊的缘故，方志诚将所有精力都放在学习上，为此他错过了很多学生都会经历的故事，比如爱情，比如旷课，若是再给一次机会，他会不会换一种生活方式呢？

　　思绪游离之间，方志诚突然被一个身影吸引住，连忙喊住郭劲远，道：“靠边停车！”

　　郭劲远打了个转向灯，将车稳稳地停靠在路边，方志诚从后排踏出，往回走了数步，停在一辆白色轿车的旁边，笑问：“吴总，需要帮忙吗？”

　　吴海燕的车抛锚了，她正在焦急地等待帮助，方志诚正好撞见，所以便下车询问。吴海燕脸上露出尴尬之色，道：“方县长，你事情多，我已经打电话给4S店了，等会他们会安排人过来帮我修理。”

　　方志诚站在车的四周打量一番，有一个轮子被扎破，彻底地塌陷了下去。他叹气道：“那我陪你一会儿吧。”

　　吴海燕想要拒绝，见方志诚真诚的模样，心中还是有点感动，若是换作以前，她第一反应就是打电话给自己的老公蒋钊，但现在她最不能告诉的便是蒋钊，所有的麻烦只能一个人来抗。

　　吴海燕毕竟是个女人，需要一个坚强的臂膀来依靠，方志诚在此刻的出现，无疑便起到了雪中送炭的结果，所以吴海燕纠结一番，还是默认方志诚陪着自己。

　　方志诚嘱咐郭劲远稍等片刻，等了大约十来分钟，4S店的售后人员才姗姗而来，检查了一番，售后人员摇头苦笑道：“吴总，这车恐怕得拖回去，在这大马路上修不好。”

　　方志诚凝眉道：“不就是车胎坏了吗，换一个轮胎不就行了？”

　　售后人员解释道：“没那么简单，不仅仅是车胎被扎了，刹车组件也存在很多隐患，所以我们要拖回4S店做一个详细的检测。这都是为了您的安全起见。”

　　吴海燕沉默下来，叹气道：“也罢，那你就拖走吧，过两日我自己去你们4S店取。”

　　售后人员给吴海燕填写了一个单子，然后打电话喊来一辆拖车。方志诚见吴海燕满面愁容，笑道：“吴总，以前你送了我两次，今天便由我来送你吧，正好偿还了人情。”

　　吴海燕犹豫一番，点头笑道：“那就麻烦方县长了。”

　　吴海燕与方志诚都坐在轿车的后排，方志诚嗅着吴海燕身上飘散出来的体香，有种心旷神怡的感觉，暗忖这吴海燕果然是越看越耐看的女人。每次与她相处，心脏就会情不自禁地剧烈跳动，方志诚是一个很理智的人，他擅长控制感情，但不知为何面对吴海燕总会不知不觉地心猿意马，那狂野的欲望就如同春草似的猛长。

　　两人在轿车的后排相对比较沉默，大约过了十来分钟之后，郭劲远开着车来到吴海燕所住的小区。

　　方志诚没有下车，目送吴海燕离开，有种剪不断理还乱的感觉。郭劲远瞧出方志诚的情绪有点不对，笑道：“老板，这吴总可是一个很妖的女人啊，恐怕十个男人见了，都会对她有想法。”

　　方志诚笑问：“你呢？”

　　郭劲远嘿嘿的一笑，道：“我也是大老爷们。不过，我知道，像我这样的人，永远也吃不了天鹅肉。”

　　方志诚默不作声，他掏出手机，在手里把玩了一阵，然后发了一条短信过去，片刻之后，对方回复了一条短信。

　　方志诚干咳了一声，道：“老郭，你在前面那个路口就把我给放下吧。”

　　郭劲远微微一怔，按照指示将车停下，方志诚从后排走出，等郭劲远的轿车远离之后，方才拦了一辆出租车。

　　郭劲远扶着方向盘，叹了一口气，自古英雄难过美人关，此话说得在理，一点也不假。


第428章 自古多情空余恨

　　方志诚往回跑了数百米，在拐角处见到了吴海燕。吴海燕目光落在脚上，见到方志诚，疑惑地问道：“方县长，究竟有什么急事？”

　　方志诚也不知是跑步还是什么原因，心脏跳动得异常激烈，气喘吁吁地说道：“找个地方，我们好好聊聊吧。”

　　吴海燕琢磨着周围没有什么比较适合聊天的地方，想了想道：“要不去我家里吧。”

　　方志诚微微一怔，笑道：“会不会打扰他休息？”

　　吴海燕翻了翻手腕，看了一眼上面的时间，摆了摆手道：“没事的。他这个时间点应该在康复中心，还有两个小时才能回来。”

　　方志诚松了一口气，笑道：“行，那咱们就去你家吧。”

　　步行十分钟左右的时间，两人来到了吴海燕所住的房子，是一套复式楼中楼，装修得典雅精致，从墙壁上的装饰画可以瞧出这原本应该是一个很和美的家庭。

　　果然如同吴海燕所说，蒋钊还没有回到家中，屋内有地暖，方志诚觉得有些热，便将大衣敞开，吴海燕则脱掉了外衣，里面穿着一件白色的低领绒衫，露出白净细腻的脖颈，方志诚没敢多看，坐在沙发翘起二郎腿，吴海燕则进了厨房，未过多久端了两杯咖啡出来，还细心地配上了饼干。

　　方志诚笑道：“没想到吴总的生活如此精致。”

　　吴海燕用汤匙搅拌着咖啡，感慨道：“自从他出事之后，我已经许久没有享受过这种生活了。”

　　方志诚安慰道：“生活正在一步步的回归正轨，他不是已经愿意去康复中心恢复了吗？”

　　吴海燕脸上露出一丝复杂之色，叹道：“方县长，这个问题已经困扰我许久了。”

　　方志诚眉头微微皱起，疑惑道：“究竟是什么问题？”

　　吴海燕叹气道：“我怀疑老蒋变心了。”

　　“变心？”方志诚对吴海燕的判断感到不可思议，“他出事故之后，你一直不离不弃，他怎么可能会变心呢？而且，他现在是个残疾人，即使变心的话，那也得有对象吧？”

　　吴海燕脸上露出苦涩与复杂的表情，缓缓说道：“自从他出事之后，我就负责新地房地产公司的整体运营，没有办法周全地照顾他，所以帮他找了一个护工。”

　　方志诚听到此处大致明白前因后果，沉声问道：“你的意思是，他和护工产生了感情？”

　　吴海燕点点头，眼眶中已经有泪水在打圈，“他对我的态度，甚至比对护工的态度还要糟糕。我有几次发现他在与护工聊天，都很高兴，但每次与我对话，总是会出现分歧，甚至争吵。”

　　方志诚觉得可能是吴海燕太敏感，帮着她分析道：“人有时候是这样的，对自己最亲的人才会表现出恶劣的一面，因为他知道你能够包容，能够忍受……”

　　吴海燕痛苦地说道：“以前我决定无论他出现什么问题，我都一定会坚定不移地与他站在一起，现在我有点动摇了，因为我们无法沟通、交流，我甚至开始害怕见到他。”

　　方志诚摇了摇头，同情地说道：“其实你可以无需坚持，换一种生活方式，岂不是更加理所当然？”

　　吴海燕觉得自己有点失态，抹了抹眼角的泪水，勉强挤出笑容道：“让你看笑话了。谢谢你倾听我的诉苦，我还从来没有与别人说过这些。”

　　方志诚笑道：“我愿意做你的听众，以后有任何不高兴的事情，我都愿意与你一起分享。”

　　吴海燕脸颊腾出红霞，带着歉意说道：“你是个大忙人，哪里有空听一个女人絮絮叨叨的。”

　　方志诚摆了摆手，幽默地说道：“有个哲人说过，时间就像海绵，只要挤挤都会有的。”

　　吴海燕突然觉得有点心慌，方志诚的眼神纯净明亮，但吴海燕也能从这温和的目光中品出爱慕之意。吴海燕一瞬间想了很多，方志诚为何要屡次帮助自己，那只有一个可能——他喜欢自己。

　　“你没必要对我这么好！”吴海燕自嘲地笑了笑，“完全可以让我自生自灭的。”

　　方志诚见吴海燕说了这么一句带着内心深处隐藏情感的话，心中一动，大胆地说道：“我不忍心，也不愿意。”

　　吴海燕感觉身上的血液瞬间升高温度，连忙收回了目光，双手紧紧地握着咖啡杯，竟然有点不知所措，仿佛变成了大学时代那个青春萌动的少女，面对异性的第一次表白，心中有窃喜，有忐忑不安。

　　“方县长，你刚才发短信，不是说有事情与我商量吗？”吴海燕决定转移话题，现在一男一女共处一室，如果任由这种暧昧继续发展下去，很有可能会一发而不可收拾。

　　方志诚见吴海燕畏畏缩缩，他的胆子变得更大，步步紧逼地说道：“吴总，我想与你说的话，那就是希望你能知道我的心。”

　　“什么心？我不知道你在说什么……”吴海燕慌乱地站起来，脸色已经张红，若是仔细望去，可以见到她小巧精致的鼻子上已经冒出些许汗珠。

　　方志诚站起身，朝吴海燕的方向走了两步，沉声道：“吴总，你是聪明人。如果硬要我说破的话，那也无妨。自从第一次在招商局的办公室见面，我就喜欢上了你。觉得你是一个漂亮坚强的女人，所以才会一次次想要帮你。”

　　吴海燕摇头苦笑道：“太荒唐了！方县长，我看错你了，原来你跟其他男人并无二样。只是……只是觊觎我的样子，想要跟我上……床而已……”

　　方志诚停止脚步，苦笑道：“吴总，你想法太极端了。难道喜欢、欣赏一个人，就是要跟她上床吗？如果我想要伤害你，有很多机会，但我一直尊重你，希望你能获得自由与幸福。”

　　吴海燕现在的情绪很复杂，她摇头道：“方县长，既然你话已经说完，那我送你回去吧。”

　　方志诚摆了摆手，往前迈了一步，伸手揽住了吴海燕的香肩，吴海燕这瞬间大脑一片空白，理智告诉自己，要推开方志诚，但她的身体却没有这么做，体内深藏的一把火在燃烧，让她无法控制自己身体。

　　方志诚目光柔和地望着吴海燕，嘴角露出一丝无奈的笑容，叹道：“吴总，我从你的眼神中能看出，你并不排斥我，甚至还有点喜欢我。或许，我今天的话吓到你，但这是我心里的话。放心吧，我不会伤害你，只是想要告诉你，有时候打破一些心灵的束缚，尝试另外一种生活，是一种解脱。”

　　方志诚缓缓松开吴海燕，她心中竟然有些怅然所失，如同方志诚所说的，自己站在原地太长时间，甚至连蒋钊都已经开始改变生活方式，然而自己还是眷念着往日的情分，为他死守着。一瞬间，吴海燕竟然有些动摇，想要拉住方志诚，不让他离开。

　　短短的十几秒沉默，门外出来一阵窸窣的声音，有人正在用钥匙开门，吴海燕有点惊慌失措，连忙坐在沙发上，同时还给方志诚施以眼色。方志诚嘴角露出苦笑，知道蒋钊定然是提前从康复中心回来了，他也只能陪着吴海燕演好下面的戏，坐在原位，同时端起咖啡。

　　保姆推着蒋钊进入，可以见到蒋钊脸上带着笑意，当他眼睛扫向客厅位置时，那笑容如同昙花瞬间消失得无影无踪。

　　“老蒋，我给你介绍一下，这就是我时常给你提起的方县长。”吴海燕主动对蒋钊介绍道。

　　蒋钊淡淡地笑了笑，道：“方县长，久仰大名，我身体不方便，还请见谅。”

　　方志诚走过去，大方地与蒋钊握了握手，笑道：“蒋总，你是东台的明星企业家，我一直慕名许久，今日在路上遇见吴总，受到她的相约，便来家中拜访，希望没有打扰到你休息。”

　　蒋钊软绵绵地与方志诚握了握，很快缩回手，没有直接回答方志诚，淡淡地瞄了一眼吴海燕，道：“老婆，你陪着方县长说话吧，我刚锻炼回来，太累了，想要休息一下。”随后，他自己转动着轮椅，往房间行了过去，留下一脸无奈的吴海燕。

　　“对不起，他就是这样，自从出事之后，便有些抑郁。”等蒋钊带上房门之后，吴海燕连忙对方志诚打起招呼。

　　方志诚笑了笑，摆手道：“既然我想说的话已经全部说完，就不再久留了。”

　　吴海燕低垂眼睑，不敢于方志诚相视，跟在他身后，一直将他送到了小区的外面。等方志诚上了出租车，吴海燕方才抬起头，眼光中流露出五味杂陈的情绪。

　　回到家中，蒋钊正在房间内与保姆说话，吴海燕愠怒无比，等保姆出来之后，将她喊到了书房，沉声说道：“小娟，从明天起，你就不用来上班了。”随后，她从包里取出一叠钱，里面包括工资和部分补贴。

　　保姆小娟乍一听到这个消息，脸上露出迷茫与无助，叹道：“海燕姐，为什么要辞退我？我对蒋大哥照顾得一直很用心，让我离开，我很难接受这个结果。”

　　吴海燕叹气道：“具体的原因，我就不告诉你了。拿了钱，走人吧。”

　　保姆小娟眼眶红了，捏着那些钱，心中充满委屈，往蒋钊的房间行去。


第429章 好梦由来最易醒

　　蒋钊小心安抚了小娟一阵，主动找到了吴海燕，沉声道：“老婆，我必须跟你聊聊，为什么那么对待小娟？”

　　吴海燕面色漠然道：“我想试探我在你心中的重要程度，她只是我雇来的照顾你的保姆而已。留不留下她，一切都是我说得算，莫非你为了她，想要跟我吵架？”

　　“不可理喻。”蒋钊愤怒地摆了摆手，“小娟是一个可怜人，她来到东台找工作，好不容易稳定下来，你又得赶她走，还有没有人性？”

　　“对啊，我是没有人性。如果有人性的话，能够忍受每天对着一张死板的面孔吗？蒋钊，我受够你了。自从你出事之后，情绪一天比一天坏，我从头到尾都是在安慰你，但你却是变本加厉，如今为了保姆的去留跟我争吵。我实在太失望了。”吴海燕久压心底的情绪终于爆发出来，她没有了人前的优雅，表现得歇斯底里，她没有想象中的坚强，归根到底，自己只是一个普通的女人，她需要安全感，需要依靠。

　　“如果你真的受不了我，那就离婚吧，我随时可以配合你。”蒋钊冷笑着说道。

　　吴海燕瞪大了眼睛，愤怒地指着蒋钊，气得整个人身体都在哆嗦，“蒋钊，没想到你是这么一个热血的家伙，我真是看错你了。离婚，好吧，那我们就离婚！”

　　吴海燕彻底崩溃，为了维持家庭的完整，她几乎用尽所有办法，甚至几次差点调入陷阱，与阴谋与潜规则擦肩而过，但蒋钊却是一如既往的冷酷无情，这彻底伤透了她的心。

　　吴海燕提起粉色的皮包，愤然踏出了房门，听到摔门声，蒋钊的眉心抽搐着，仿佛压抑着巨大的痛苦。小娟不知何时来到蒋钊的身边，低声劝说道：“蒋大哥，对不起，要不我明天就离开吧？”

　　蒋钊摇了摇头，嘴角泛着苦笑，道：“你不需要这么做，以后就一直照顾我吧，我会给你工资的。”

　　小娟脸上露出为难之色，道：“蒋大哥，莫非你铁了心要与海燕姐离婚，老实说，我真的很佩服她，为了照顾你，她真的用了很多心思。”

　　蒋钊轻叹道：“正是因为知道她用了很多心思在我这个废人的身上，所以我才不能够自私地让她留在我的身边，白白地浪费青春。她还很年轻，而我这辈子已经没有任何希望，一个人已经走入坟墓，我总不能带着另外一个人也跳入其中，既然爱一个人，那就得放手，给她足够的自由。”

　　小娟有些感动，低声道：“蒋大哥，我知道你很爱海燕姐，一切都是为了逼她离开你，所以精心设计的善意谎言，但若是她真离开了你，你会甘心吗？”

　　蒋钊眼角一行清泪落下，叹道：“不甘心又如何？我没有资格爱她，爱情是双方付出的，她现在可以对我好，但能确保一辈子吗？既然她终究还是会选择与我分手，长痛不如短痛，所以我选择快刀斩乱麻。”

　　小娟眼中流露出动容之色，她虽然年纪很小，但小女孩对爱情都充满幻想，亲身接触蒋钊对吴海燕的深情爱意，她也被打动了。

　　蒋钊对吴海燕的爱，抛弃了自私，是一种真正的大爱。

　　吴海燕出了小区，忍不住悲痛，依靠在一棵树下，痛哭流涕，大约二十分钟之后，吴海燕从皮包里掏出手机，给方志诚发了一条短信。在这个时刻，她感觉到了孤独、无助，想到的第一个人便是方志诚。

　　方志诚给自己承诺过，如果遇到问题，愿意帮自己解决，所以吴海燕需要慰藉的时候，便主动联系了方志诚。

　　又过了十来分钟，方志诚从出租车内走出，吴海燕眼睛红肿，不过已经补了妆容，只能看到淡淡的忧伤。

　　“究竟出了什么事情？”方志诚叹气道。

　　“我想喝酒，找个人陪，你不愿意吗？”吴海燕挤出笑容，苦涩地问道。

　　“可以，我带你去酒吧……”方志诚瞧出吴海燕情绪不对劲，伸手牵起吴海燕的手，发现她并未拒绝。

　　时间已经到了六点左右，来到酒吧的时候，天色已经开始变黑，这是一家清吧，里面的客人并不多，吧内飘扬着柔和的旋律，方志诚找了个僻静的位置坐下，与服务员点了几瓶啤酒。吴海燕并不满意，摇了摇手，道：“要高度的威士忌。”

　　服务员有些为难，方志诚叹气道：“按照她要求的办吧。”

　　威士忌上了桌，吴海燕表现得很疯狂，方志诚知道她需要发泄一下，也就没有阻止，陪着她陆续喝了一些。

　　不过半小时左右，吴海燕已经有了醉意，漂亮的眸子如同含着秋水，泛着惊心动魄的美丽。

　　“你真的喜欢我吗？”吴海燕舔了舔红润的嘴唇，挑逗地问道。

　　“是的，很喜欢。”方志诚耸了耸肩，爽快地答道。

　　“可惜，喜欢不是爱。”吴海燕在酒精的刺激下，变得妖娆许多，举手投足间散发着一种诱人的魅力。

　　方志诚笑了笑，道：“喜欢和爱，看似遥远，其实只是一层窗户纸，被捅破了，喜欢便是爱。爱就是喜欢的升华。”

　　吴海燕又给自己倒了一杯威士忌，妩媚地笑问：“那你与我之间的窗户纸，究竟该怎么捅呢？我可以答应给你一次机会。”

　　方志诚陪着吴海燕饮了一大口洋酒，道：“身体的那层薄纸容易捅破，但心灵的那层薄纱却是很难。你给我一次机会，但我希望这个机会的时间足够长，因为想要融化心灵的坚冰，需要文火慢炖，才能消融。”

　　吴海燕摆了摆手，轻轻地呼出一口气，道：“身体？心灵？都是很可笑的话。以前我或许相信爱情，但从刚才起，我不再相信。人生要自私一点，没有必要为了他人而活。你也是如此，既然喜欢我，而且我给你一次机会，为何你不大胆一点呢？”

　　方志诚哪里听不出吴海燕的言外之意，摇头道：“我想征服的不只是你的身体，还有你的内心与灵魂。”

　　吴海燕轻啐了一句，咯咯笑道：“虚伪……看我会不会揭掉你那层伪善。”言毕，她放下酒杯，酿跄着站起身，取了皮包，往外行去。

　　方志诚匆忙地付了钱，紧紧地跟在她身后，害怕她会出现什么傻事。不知不觉，来到一个旅馆，吴海燕转过身朝着方志诚勾了勾手指，然后毫不犹豫地走了进去。方志诚无奈地摇了摇头，终究还是紧随其后。

　　吴海燕在服务台掏了一阵皮包，发现身份证没带，方志诚苦笑着掏出皮夹，取出了身份证，道：“开一个人的标准间。”

　　服务员盯着吴海燕与方志诚瞄了一阵，脸上满是狐疑之色，吴海燕此刻有点心虚，毕竟现在这个情形有点进退两难，自己这可是与另外一个男人来开房了。

　　酒精最终还是战胜了一切，方志诚带着吴海燕上了三楼，房间的面积只有十几个平米，不过，电视空调等基本设施都有，方志诚先烧了一壶水，然后泡了一杯茶，见吴海燕坐在椅子上发呆，笑道：“喝点热水，醒醒酒吧，今晚你就住在这里，等明天气消了，再回去与蒋钊好好沟通一番，夫妻之间相互沟通一下，什么难题都能够化解。”

　　吴海燕摇头苦笑，叹气道：“你不知道我和蒋钊的情况，我们已经有几个月几乎没有说过一句话了。离婚已经是必然的，只是我有点舍不得这么多年的感情……”

　　方志诚劝说道：“人心都是肉长的，但既然对方心意已决，就不要再做无谓的挣扎，否则只会让自己遍体鳞伤。在感情上，永远是弱者会受到最大的伤害，会不断地放低自己的底线。”

　　吴海燕怔怔地看着方志诚，自嘲地笑道：“你年纪不大，对感情研究得倒是很透彻，谈过不少女朋友吧？可是我跟你不一样，蒋钊是我的初恋，也是我唯一的男人。”

　　方志诚唏嘘道：“吴总，对于你，我既是钦佩，又是无奈。钦佩你对蒋钊纯净的感情，但无奈于你的顽固不化。人生何其长，蒋钊只不过是一段路，既然已经走到绝境，何不退一步海阔天空呢？”

　　“那你是劝我离婚？”吴海燕沉吟道。

　　方志诚毫不犹豫地点头道：“只要是你的朋友，恐怕没有一个会反对你离婚，因为这对你而言绝对是好事。当然，我知道你现在过不了那个坎，但过了这段最难的时光之后，相信你一定不会后悔现在的选择。”

　　吴海燕突然问道：“我突然有一个想法，蒋钊是不是故意为了让我离开他，所以选择用冷战的方式，逼我离婚？”

　　方志诚微微一愣，苦笑道：“你还真是个痴情的女人，这种情况下，还站在他的角度考虑问题。即使蒋钊真的如此，你也不要认为辜负了他，因为当一个男人没有能力照顾自己心爱的女人，那种无力感会真正击溃自己。即使如你所说，他深爱你，逼你离开他，那也是为了给自己降低负罪感。你应该成全他。”

　　吴海燕仔细琢磨着方志诚的分析，发现他说得极有道理，事到如今，无论对自己还是蒋钊，离婚的确是一个最好的选择。

　　曾经与蒋钊那梦幻般的爱情，终究还是醒了，醒得如此轻易，如此不堪一击。


第430章 只为等待良人归

　　吴海燕一直絮叨地说个不停，原本在方志诚的心中，她是一个挺安静内敛的女人，现在想想，大约是此前吴海燕对自己一直保持着警戒，所以没有将心里话全部说出来。方志诚静静地聆听，暗叹多了一些烟火气的吴海燕反而更加有女人味了。

　　方志诚翻了翻手腕，暗忖时间不早，吴海燕瞧出了方志诚心中所想，突然问道：“莫非你今天还打算回去？”

　　方志诚洒然笑道：“不然呢？莫非吴总愿意让我留宿？”

　　吴海燕的醉意消掉不少，回想自己所作所为，有点心虚地说道：“你可别多想，我这样的女人，你千万别招惹。”

　　方志诚微微一怔，疑惑地笑道：“吴总，你为什么要这么说？”

　　“红颜祸水，你没听过吗？”吴海燕面色一黯，自嘲地笑道，“从我懂事起，我就发现一个现象，只要离我很近的人，都会莫名其妙地受到伤害。比如我的初恋，他跟我相处不到一个月，便被一群人警告，让他不要再接近我。还有蒋钊，他出事的原因至今还有很多疑点，有不少人说，那并非一次意外，而是有心人策划的一场阴谋。”

　　方志诚轻叹一声道：“吴总，你认为蒋钊之所以出事，是有人故意加害于他？”

　　吴海燕眼中噙满泪水，叹道：“这件事藏在我心中许久了，蒋钊出事之前便有人发短信给我，让我……如果我不愿意的话，他就对蒋钊动手！”

　　方志诚凝眉问道：“你还留着那些短信吗？”

　　吴海燕苦笑着摇头道：“事情已经过去很久了，他也没缠着我，我害怕蒋钊发现，所以早就将那些短信全部给删掉了。不过，我现在经常做噩梦，因为蒋钊出事完全是因为我的缘故……”

　　方志诚终于知道吴海燕为何当蒋钊出事之后，始终不离不弃，一方面建立在两人此前很深厚的感情基础上，另一方面，则是因为吴海燕认为蒋钊出事，有自己的责任，她心中有着歉意与愧疚。

　　方志诚安慰道：“吴总，你没有必要将过错全部抗在自己的肩上，谁也不知道真相是什么？即使真因为你，蒋钊才出事，那也不能怪你，只能怪那个肇事者太心狠手辣。”

　　吴海燕自嘲地笑了两声，道：“我现在很后悔，早知当初，我就委身于他便好，与蒋钊一辈子的健康相比，我的清白又算得了什么？”

　　方志诚连忙说道：“吴总，你千万不要这么去想，如果你当时低了头，被蒋钊知道之后，对你俩的伤害绝不比现在轻松。事情既然已经发生，何必往前去看。我瞧得出你与蒋钊感情深厚，但你们毕竟才在一起生活了数年，你们各自有十几年甚至几十年要去经历，何不暂时妥协，给彼此一个海阔天空的选择？”

　　吴海燕紧紧地咬着嘴唇，痛苦地说道：“我办不到……”

　　方志诚见吴海燕极其痛苦，心中也是十分同情，凑过去轻轻地将吴海燕揽在了怀里。吴海燕身上散发着如幽兰般的清香，让方志诚心动不已，不过，他心思一片清明，没有太多的想法。

　　过了许久，吴海燕轻轻地推开方志诚，见自己的泪水沾湿了他肩头大片衣衫，抹干净泪水，道：“谢谢你，我哭了一把，现在心情好多了。”

　　方志诚往后退了一步，笑道：“我的肩膀永远为你敞开。”

　　吴海燕点了点头，道：“我记住了，可不要反悔。被我缠上可不是一件好事。”

　　方志诚笑了笑，不知为何觉得吴海燕的眼神火辣辣的，房间的氛围有点压抑，吸了吸鼻翼，道：“吴总，再这样继续聊下去，我怕会出事，索性我便走了。你好好在这里休息吧，天气预报说，明天不会是阴天，太阳照样升起。”

　　吴海燕掩口笑谑道：“莫非阴天，太阳就不照常升起了？”

　　方志诚摇了摇手指，道：“人的眼睛虽然能看见许多东西，但还是有限的，看不穿乌云，看不透厚墙，所以既然有些东西看不见，何不就权当他不存在？”

　　吴海燕知道方志诚是在间接开导自己，笑着说：“我理解你的意思了，遮一只眼闭一只眼，糊涂点做人，这样可以活得更理直气壮一些。”

　　方志诚点头微笑道：“你何必说破？还是太清醒了一些。”

　　等方志诚离开酒店房间之后，吴海燕有种怅然所失的感觉，按照正常逻辑，任何一个男人都不会放弃今晚这个千载难逢的机会。

　　方志诚出了酒店，并不觉得后悔，他警戒地往四周看了看，总觉得暗处有一双眼睛在盯着自己，花绽露的事情给方志诚上了一课，美色当前，他也得考虑安全，不能被一时的欲望冲昏了头脑，因为现在东台一点也不太平，不知有多少人站在暗处紧盯着自己。

　　方志诚站在路边等了片刻，远处驶来一辆出租车，他伸手拦了拦，出租车刚准备停下，方志诚口袋里的手机响了起来，翻开一看，是吴海燕打过来的，方志诚接通电话，传来吴海燕充满诱惑力的声音，“我等你。”

　　出租车依然停在路边，方志诚没有犹豫，对司机做了个抱歉的手势，司机满脸不悦将车开走，方志诚长长地嘘了一口气，脚步坚定地重新往酒店那个房间走去。

　　来到房间门口，只是轻轻地一推，门便已经豁然打开，浴室里传来哗啦啦的水声，方志诚轻轻地带上门，小心翼翼地在房间里走了一圈，发现没有什么问题，才出声说道：“吴总，你的胆子也太大了一点吧，人在洗澡，这门都不关上，难道就不怕有歹人闯进来吗？”

　　吴海燕关上了水阀，隔着门清亮地喊道：“若是等不到你，等到了一个歹人，那也是我的命不好，我认命！”

　　方志诚失声笑道：“你就这么确定，我是良人，不是歹人？”

　　吴海燕叹息道：“良人还是歹人不重要，重要的是，我等待的是谁……”

　　卫生间的门是用磨砂玻璃制成，依稀可见人影在移门后方晃动，方志诚认真地看了一阵，却无法看清楚吴海燕的倩影，唯有朦朦胧胧的一片模糊。等了五六分钟，吴海燕裹着白色的浴袍走了出来，她没有洗头发，将浴帽摘开之后，黑亮的头发如同瀑布般瞬间披洒在两肩。

　　方志诚目光清澈地在吴海燕身上逡巡一番，感慨道：“吴总，你真的很美。”

　　吴海燕腼腆一笑，笑道：“谢谢你的夸奖。”她朝着方志诚所坐的方向走了两步，这时电话响了起来，吴海燕对方志诚给了个歉意的笑容，然后取过手机，回到浴室接了电话。

　　“小娟，怎么了？”电话是保姆小娟打来的，吴海燕原本想直接拒绝，但终究还是接通，她还是担心自己的丈夫会出事。

　　小娟畏畏缩缩地说道：“吴总，有件事情，我想了许久，还是想要跟你解释一下。下午的事情，完全都是误会，我跟蒋大哥之间清清白白，他对我是挺好的，但从来没有越轨的事情发生。我后来想了想，蒋大哥可能是故意在你面前，对我各种好，这是为了刺激你，想让你放弃他……”

　　“啊……”吴海燕心中一沉，突然泪水噙满了眼眶。

　　是啊，仔细想想，一切真的可能如同小娟所说，也印证了自己的想法，都是蒋钊设计出来的，他一直深爱着自己，想要自己放手，逼自己与他离婚。

　　然而，自己现在又在做什么呢？如此简单地就放弃了蒋钊，然后跟其他男人在宾馆开房……

　　“吴总，我明天就辞职离开，同时，我真心地希望蒋大哥能够尽快康复。因为你们都是好人，而且彼此相爱。你们的爱情足以让任何一人动容，而我不应该成为破坏你们感情的人。”小娟一边说着，一边默默留下眼泪。

　　吴海燕沉默许久，方才说道：“小娟，首先我必须说声对不起，为之前对你说的那些伤人话语而道歉。其次，我希望你不要离开，即使蒋钊是故意演出来的，但我也能瞧出，他挺喜欢你，因此你来照顾他的日常生活，我能够感到放心。最后，不要告诉蒋钊，我知道这一切，因为我害怕他会用其他方法来逼我与他离婚。正如你所希望的，我会一直守在他的身边，等他的身体慢慢恢复……”

　　挂断了电话之后，吴海燕顿时陷入复杂的情绪之中，小娟的电话让自己对蒋钊重燃歉意，然而，方志诚正在门外等待自己，她是不是要迈出那一步，背叛自己曾经的誓言，背叛因为自己而残疾的丈夫呢？

　　吴海燕缓缓地拉开移门，随之迎接地便是一团黑影，将自己笼罩住。

　　“放开我……”吴海燕奋力用手推搡着那团黑影，带着哭腔说道。

　　吴海燕后悔了，她过不了自己内心的那一关，于是哀声求饶道，“我们不能这样，我不能对不起蒋钊……”


第431章 太阳仍照常升起

　　“吴总，可是你喊我上来的，事到如今，现在再说这些岂不是笑话？”方才吴海燕在卫生间里打电话，方志诚陆续猜出一些，吴海燕今天之所以如此主动，那是因为蒋钊故意逼迫的缘故，她才会如此放得开。

　　吴海燕骨子里是一个很正经的女人，并非那种浪荡的女人，若不是受到了很大的刺激，如何能做出如此违背道德，离经叛道的事情？方志诚重新回到酒店之前，或许犹豫过，但现在弓箭已经离弦，他又怎能再游而不决？

　　吴海燕将一张俏脸摇得如同拨浪鼓，她痛苦地说道：“一切都是我错了，我不应该招惹你，但我有家庭，我不能对不起蒋钊……”

　　方志诚不理睬吴海燕，将她拦腰抱在怀中，任凭她粉拳如同雨点般砸在自己的身上，淡淡地说道：“人有时候要自私一点，比如现在，我若是放过你，那就是对不起我自己。而你，要学会自私，既然已经决定跳出泥淖，又何必还让污泥沾身呢？”

　　吴海燕被方志诚紧紧地抱着，她感觉身体突然没有了力气，与方志诚肌肤接触，能够清晰地嗅到他身上传来的阵阵热气。

　　“我不能对不起他？”吴海燕红唇咬着牙，“我是那么的爱他……”

　　方志诚叹气道：“你爱的是曾经的他。换个角度，如果当初你遇见他的时候，他就跟如今一般，生活难以自理，你还愿意嫁给他吗？”

　　方志诚之言带着很强烈的冷漠感，但也说出了事实，他柔声劝道：“现在的你如同一朵盛放的牡丹，他不是当初的他，没有了自信，没有安全感，与你在一起只有无尽的失落、懊恼与担忧。于你于他，快刀斩乱麻都是一件不错的事情。”

　　“而我，愿意做那把快刀！”

　　吴海燕闭上了眼睛，晶莹地泪珠悄然滑落，“我终究还是做了一个坏女人。”

　　方志诚摇头道：“坏女人也并非那么容易做，吴总，你这辈子也做不了。”

　　吴海燕见方志诚说话没有那么多的戾气，沉声道：“方县长，今天是我招惹了你，我愿意给你，但只此一次，从明天起，咱俩就权当事情忘记，如果你不答应我的话，我今天就是死，也不会让你得逞。”

　　方志诚淡淡地笑了笑，“也罢，快刀能斩风，风断了，尘沙哪还能舞。”

　　吴海燕没听明白方志诚意思，突然感觉到一阵剧痛，瞪大了眼睛，怔怔地望着方志诚，哪里想到方志诚来得这么快？

　　……

　　昨晚睡得极晚，吴海燕起床的时候已经到了十点多，她在床上躺了片刻，怔怔地望着天花板，轻轻地吐了好几口气。

　　与方志诚的故事终究还得翻篇，但想要忘记却是很难，自从蒋钊出事之后，她再也没有品尝过这欢好之事，偶然品之，如同一抹蜜糖，让她记忆深刻，难以忘却。

　　人一旦戳破了那层窗户纸，会想开许多，对于丈夫蒋钊，吴海燕是有责任的，她不会与蒋钊离婚，要照顾好蒋钊，但她又得追求幸福，不能因为蒋钊的事情，放弃自己对生活的信心。

　　终于，吴海燕伸了个懒腰，还是起床，若是有人在旁，可以发现她嘴角带着一抹笑意，随意披了浴袍，赤着脚来到卫生间，这才发现自己的头发乱糟糟，脸颊两侧多了一抹红霞。她打开水阀，往脸上扑了些，试了试温水，然后用毛巾蘸了水，在脸上细细抹了一阵，又觉得身上汗腻腻的，叹了一口气，将浴袍褪去，踏入洗澡间，将身体细细地冲洗一阵。

　　洗完之后，她对着镜子，发现自己宛如容光焕发，随后取出一把梳子慢条斯理地梳理头发，这种安然的感觉，已经许久没有经历过，让她格外觉得舒服。

　　洗漱完毕，再穿戴整齐，吴海燕提着皮包来到前台准备退房，服务员查了查房间号，道：“您好，这间客房暂时没法退，因为已经有人付了一个月的房费。”

　　吴海燕微微叹了一口气，取回了那张房卡，淡淡笑道：“行吧，那就不退了。”

　　等出了酒店的大厅，一道强烈的阳光灼目，吴海燕低声道：“果然，今天是晴天，太阳仍照常升起。”

　　……

　　朱友明的婚礼如期举办，方志诚也抽出时间，提前一天来到琼金。朱友明安排司机在车站接到了方志诚，直接来到酒楼。没有所谓的单身派对，现场变成同学聚会，因为朱友明和王美嘉是大学同学，所以他们邀请同学在酒楼提前摆了一桌，算作提前招待宴请。

　　朱友明见到方志诚，笑呵呵地抓住他的手，道：“就等你开席了。”随后，方志诚入席坐在朱友明的右手边。其余众人见了都很是诧异，能瞧出朱友明对方志诚另类相待。

　　王美嘉知道朱友明与方志诚的关系，等白酒满杯，众人喝完第一杯之后，主动微笑着与方志诚道：“志诚，对于之前发生的事情我深感抱歉，是你友明最好的朋友，希望你能原谅我。”

　　王美嘉说这些话，声音不大，只有朱友明与方志诚能听见，方志诚大度地摆了摆手，宽容地说道：“你没有对不起我什么，作为友明的死党，我会永远坚定不移地站在他身边，无论他做了什么选择，我都会表示支持。”

　　王美嘉脸上复杂的表情一闪而过，自己当初被林壑欺骗，使得被朱友明被羞辱，还是方志诚出面相助，这是她心中永远的伤疤，在方志诚的面前，有种赤身裸体，毫无遮掩的感觉。不过，王美嘉知道，要让朱友明完全原谅自己，必须要获得方志诚的认可，所以她才会主动放弃尊严，给方志诚敬酒。

　　方志诚的回答看似大度，但同时也表明了立场，自己对王美嘉无所谓原谅还是不原谅，一切都以朱友明的角度来出发，如果有一天朱友明若是对王美嘉做了对不起的事情，方志诚还是会毫无保留地帮助朱友明。

　　朱友明听了心内一片火热，暗忖这方志诚果然够义气，主动与方志诚连干三杯。方志诚不胜酒力，但也只能硬着头皮与他应付了三杯，喝完之后，便找借口往卫生间行去。

　　坐在王美嘉右手边的是一个漂亮的女人，方志诚进入包厢内之后，她的目光便始终锁定在他的身上，那双漂亮迷离的眼睛，泛着水汪汪的爱慕之色。此女不是别人，正是当初在大学时代追求过方志诚的黎嫣。

　　王美嘉与黎嫣在大学时代是闺蜜，毕业之后也保持联系，所以结婚的时候也重点邀请了黎嫣。黎嫣第一眼见到方志诚，就觉得他的变化实在太大了，方志诚在大学时代因为不太注重打扮，所以外貌不显得出众，在女生中的人气甚至还比不上家境不错的朱友明。

　　但社会的磨砺，让方志诚如今举手投足散发着成熟男人的稳重与大气。方志诚嘴角会习惯性地带着微笑，这种微笑不是敷衍，也不是讨好，而是一种淡然与自信，至于方志诚的目光比以前更加清澈了一些，仿佛有种读懂人心的魔力。

　　黎嫣观察方志诚的时候，每次当他将目光似有似无飘向自己的时候，她就赶忙躲闪过去，因为若是让自己的眼神与之碰撞，很有可能会被吞噬。

　　黎嫣有点魂不守舍，她开始怀疑和检讨自己。尽管自己在大学时代曾经暗恋过方志诚，但也不至于在见到他之后，如此茫然失措，而且自己可是已经嫁做人妇，没有资格再追求方志诚了。

　　正当她神游物外之间，王美嘉用胳膊肘拱了拱黎嫣，低声问道：“怎么了，是不是哪里不舒服？”

　　黎嫣甜甜地笑道：“没事儿，我很好。”

　　王美嘉对黎嫣与方志诚的事情一清二楚，低声道：“现在看了，发现你和方志诚挺般配的，我有点钦佩你的眼光，当初全班可是只有你一个人慧眼识珠，对这个榆木疙瘩有想法。”

　　黎嫣白了王美嘉一眼，没好气地说道：“别胡说八道，都已经是过去式了。”

　　王美嘉感慨地说道：“当初全班男生不多，但也不少，咱们女生对男生拍过号，谁也没有看好方志诚有什么前途，因为他要钱没钱，要势没势，转眼之间，才过三年，他现在已经是个副处级干部了。啧啧，这可得让多少人大跌眼镜啊。”

　　黎嫣笑道：“你的眼光也不错，朱友明不是混得也很好吗，身价数千万的老板，这才几年啊？”

　　王美嘉美滋滋地笑了笑，幸福地瞄了一眼朱友明，低声道：“就可惜人长残了，严重发福，体重严重超标，不是当年的翩翩少年了。”

　　朱友明敬完了酒，见王美嘉和黎嫣正在亲密地说话，哼了一声，说道：“你们在说什么呢？”

　　王美嘉微笑道：“黎嫣在夸你变得有气质了呢。”

　　朱友明拍了拍肚皮，嘿嘿笑道：“气质是什么？男人有了钱，就变得有内涵有深度了。”

　　“庸俗！”王美嘉白了朱友明一眼，“你啊，还是不懂女人的心思。”

　　朱友明见方志诚解手回来，笑道：“我不懂，但一个人懂，那就是志诚，来来来，给大伙讲讲，究竟什么是女人的心思。”


番外五：良人不归

　　吴海燕没听明白方志诚意思，突然感觉到一阵剧痛，瞪大了眼睛，怔怔地望着方志诚，哪里想到方志诚来得这么快？

　　吴海燕想要一把推开方志诚，但方志诚很霸道地进入了她的体内，没有任何的前戏，下面甚至还没有打开，她有种撕心裂肺的痛感，因此双眼痛苦地眯成了一道线，眉头紧锁，尖尖的下巴向上跳动，口中忍不住发出一阵阵的娇呼，那声音里满是娇弱，仿佛雨打芭蕉，惹人怜惜。

　　不过，方志诚没有丝毫怜香惜玉之情，他一瞬间脑海里没有其他想法，唯一的念头就是要侵占她，占有她。

　　吴海燕自从蒋钊出事之后，就断了鱼水之欢，因此下体很干，很紧，很涩，她许久没有品尝过男女之事的滋味，第一反应是抵触与排斥，第二反应是无奈与委屈，第三反应是羞辱与悲叹。

　　方志诚搂着吴海燕纤细的腰肢，五指扣入她莹白丰润充满弹性的肌肤，用力地挺送着自己的身体，他从吴海燕的面部表情中瞧出，她很不舒服，不过，心中却又了更多的征服欲望。

　　“放开我！”吴海燕痛苦地摇着头，未过多久，头发散乱地披在两肩，乱了，乱了。

　　方志诚不说话，埋着头，将嘴巴深深地埋在她的脖颈下方，一阵疯狂的亲吻，吴海燕的身体很敏感，又痒又痛，忍不住大声地喊出声，口中发出呼哧呼哧的声音。

　　方志诚感受着那种紧缩到极致的快感，肿胀的阳物在水软之处，来回地耸动。吴海燕不是初经云雨的处女，在巨大的刺激之下，很难忍受得住，一个原本本分的女人很快便如同江河绝地，泛滥的春水漫过了草地，方志诚能够清晰地感受到交合之处，传来濡湿的感觉，体液与体液最终交融在一起，他口中也忍不住发出粗重的呼吸声。

　　吴海燕也不知道自己为何会变成现在这般模样，尽管有很多人追求自己，但她骨子里是一个本分的良家妇女，即使蒋钊出事之后，她也从来没有想过，有一天会跟另外一个男人发生关系，然而，事情就这么突然地发生了。

　　而且，令自己吃惊的是，她很享受这种感觉，因为她了解自己的身体不会说谎，尽管一开始有些不舒服，但随着时间一分一秒地过去，吴海燕渐渐地适应了方志诚那巨大的冲击力，她的下体疯狂地收缩，似乎在细细地品尝一种美食，让她欲罢不能。

　　“哦……呃……唔……”一段古怪的话语不停地从吴海燕中口中发出，从来没有过的感觉，让她似乎要飞起来一般。

　　听着吴海燕动人心魄的叫声，方志诚看着那酥白如玉的胸部，他也觉得自己快要受不了了。

　　东吴第一美女，实在太动人了。

　　外套、打底衫，胸衣，内裤，翩翩飞舞，被暴力地扯开，让人气血卉张。

　　吴海燕感觉到方志诚长驱直入，直捣黄龙，再也忍不住，主动挺送自己的胯部，方志诚感觉到前所未有的舒服，那又小又紧又暖又湿的狭道，让他感觉每个毛孔都在欢呼雀跃。

　　方志诚慢慢放缓了速度，降低了频次，但增加了每次撞击的力度，他每次都将那长龙直驱花心深处，让吴海燕感受力量与凝重。

　　每一次抽出，吴海燕的灵魂仿佛都被抽空了，每一次插入，吴海燕都显得无比的享受，她甚至双手主动地吊在了方志诚的脖子上，指甲扣入她的肌肤。

　　吴海燕有一种古怪的感觉，方志诚既像野兽，又是绅士。当他那巨大的阴囊毫不留情地最终碰撞在她的菊花之上，吴海燕有种在草原上奔跑的羚羊被勇猛的雄狮盯住的感觉；但当方志诚每次沿着那水嫩的阴户慢慢侵入，她又能清晰地感受到方志诚的温柔。

　　“你爱我吗？我要你说，爱我……赶紧说！”吴海燕气喘吁吁地要求道，或者说是恳求道，她已经开始泣不成声，从下体传来的酥麻感觉，让她失去了理智，大脑根本无法控制处身体，花枝乱颤。

　　吴海燕高潮了，从方志诚生硬的进入，到她情难自禁，前后不到十分钟。吴海燕以前总是觉得自己是个有点性冷淡的女人，蒋钊往往需要花费半个小时与自己调情，她才会感觉到有点欲望。

　　但是，没想到方志诚很快便点燃起自己体内的欲望，用疼痛感点燃了藏在她身体内旧藏的欲望。

　　方志诚开始缓缓地将阳物从吴海燕的体内送进抽出，一下一下的有节奏，阳物上已经沾满了粘液，肉体与肉体厮磨，发出咕叽咕叽的声音……

　　吴海燕早已忘记方志诚没有回应他的问题，自己究竟爱不爱他，但确定自己这一刻爱死了方志诚，她疯狂地摇动着自己圆滚滚的臀部，主动迎合着方志诚，一双白嫩纤长的玉腿，紧紧地盘在方志诚的腰际，两人的配合从生涩慢慢变成得默契起来。

　　未过多久，吴海燕再次感觉自己软肉深处一麻，那要人命的高潮再次降临，她觉得这次感觉比上次来得更加猛烈，那狭道如同潮涌，粘液顺着交合之处的缝隙甚至渗了出来。

　　方志诚紧咬着牙关，愉悦感是相互的，当吴海燕失声娇喘不已，他也感觉到电流从阳物顶端爆炸一般，差点让他狂泻千里。

　　但，方志诚觉得自己不能就这么放过吴海燕，他要继续折磨她，折磨这个东台第一美女在，因为在过去的那么时间里，吴海燕让方志诚朝思暮想，现在的这一刻，不仅是满足了梦寐以求的念想，他甚至还存在报复的心思。

　　谁让你令我魂萦梦牵这么久。

　　我就是要占有你，狠狠地占有你，即使没有了明天，我也要让你永远记得，在这么一天，你是我的！

　　方志诚是个男人，他有着强烈的征服欲望，以前有着各种原因，只能让他对吴海燕抱着远观而不亵玩的想法，但当时机成熟的时候，他毫不犹豫地露出了锋利的獠牙，让吴海燕完全彻底地在自己的力量下臣服。

　　还不够！

　　吴海燕从疯狂地痉挛之中缓缓安静下来，方志诚势不可挡地再次发起冲击，他用舌尖吸吮着吴海燕胸脯顶端的那朵红莓，双手托住吴海燕弹翘的臀部，将玉腿架在自己的肩头……

　　吴海燕的乳头从一开始的酥软变得硬挺，最终又融化在了方志诚的舌尖。

　　吴海燕从来没有感受过这个动作，她的臀部高高地翘起，整个腰部往上弯曲，她第一反应是，自己的腰会不会被方志诚折断，但人的潜能是无穷的，她一开始觉得有点痛苦，但很快觉得整个人如同飞翔一般，似乎被方志诚托在了云层间。

　　“￥%……%&……%”吴海燕也不知道自己口中说的是什么，她必须要说话，才能表达心中的那种愉悦。

　　吴海燕尽管是个少妇，但蒋钊没有好好调教过，因为她对姿势很陌生，不过这也平添了乐趣。

　　一个成熟的少妇，如何有技巧地打开她的身体，这是一件很有挑战性的事情。

　　方志诚架着吴海燕，俯身欣赏着她的身体，小山一般的双乳，阴户鼓鼓，阴毛不多但密，红色的缝隙全部被打开，被自己的阳物充满着，乳白色的黏糊状体液，分不清是自己的，还是她的。

　　吴海燕知道方志诚在看自己的私处，她干脆用一直胳膊遮住了自己的脸，方志诚笑了笑，扯掉了她的那只胳膊，努力让她与自己正视。

　　见吴海燕干脆闭上了眼睛，方志放下吴海燕的身体，回归最原始的交合姿势，男上女下，他又觉得太过单调，所以用一根手指探入她的口中轻轻搅动，吴海燕嘴里发出咕噜咕噜的声音，有点难受，只能睁开眼睛，没好气地瞪着方志诚，不过终究还是无奈地妥协，轻轻地吮吸着方志诚的手指尖。

　　手指尖是人最敏感的部位，那酥麻的感觉，一路蔓延，让方志诚舒服地哼哼了几声。这时，方志诚又突然加力，狠狠地顶了吴海燕两下，吴海燕身体一软，原本带着嗔怪的眼神，变得浪漫而多情。

　　吴海燕或许是久逢甘露的缘故，今天的生理反应特别大，她的下体仿佛有流不完的液体，润滑着自己与方志诚。

　　方志诚将插在吴海燕口中的那只手指抽出，在她粉嫩的脸颊两侧轻轻地刮了两下，然后一只手探入她的后脑下部，轻轻地摸索着她黑亮的发丝，同时俯下身，竭力去吸吮她的耳垂。

　　吴海燕再也忍不住这种刺激，浑身如同过电一般，情不自禁地抖动起来。

　　剧烈的紧锁，浪荡的呻吟，刺激着方志诚，他感觉到一阵热气从小腹蔓延，蓬勃的欲望豁然打开，如同洪流侵略荒原般席卷大地。

　　一股热流喷涌而出，滚烫的感觉注入吴海燕的体内。吴海燕原本冷却的身体，感受到了生命力量的磅礴，体内突然涌出一股力量，紧紧地箍住方志诚，仿佛要保护他似的。

　　喧嚣归于沉寂，吴海燕轻轻地抚摸着趴在自己身上的方志诚，轻轻地摸索着他坚硬的短发，嘴角露出满足而幸福的笑容。

　　良人不归，不归良人。


第432章 女人心如海底针

　　“女人心海底针。”方志诚笑道，“针眼多大，女人的心思就有多大。”

　　黎嫣不悦地说道：“你这是在歧视女性吗？”

　　方志诚摇头，洒然笑道：“岂敢？我这是在夸赞女性呢。女人的心思很细腻，对事情考虑得很周到，现在这个社会讲求精细化生活，若是没有一颗细致的心，如何把日子过得有声有色呢？”

　　黎嫣这才眉头松开，笑道：“这话不错，有点见解。”

　　方志诚挥了挥手，道：“我这是识时务者为俊杰……若是我批判女性，恐怕要受到在座女性的集体攻击，这种压力我可承受不了。”

　　朱友明哈哈大笑道：“你还是一如既往的狡猾啊。当初大学的时候，你没有暴露本性，不然的话，不知道有多少女同学要被你欺骗呢。”

　　方志诚淡然地挑了挑眉，笑道：“我现在有点后悔呢，若是早开窍几年，也不会让友明你抢先一步，早一点步入婚姻的殿堂了。”

　　黎嫣将此话听入耳内，竟然有些茫然，她在琢磨着，当初若是方志诚在大学里面便愿意谈恋爱，自己现在会不会是另外一番生活呢？

　　正如方志诚所言，女人的感情是细腻的，是多愁善感的。黎嫣会这么想，并不代表她厌倦现在的感情生活，只是因为触景伤情而已。

　　想是一回事，真正去做是另外一回事。

　　方志诚在酒桌上说话的风度，让黎嫣印象深刻，女人对初恋有着一种盲目的信仰，尽管从意义上来说，她与方志诚只能算是单恋，但方志诚给她留下的印象是在似乎太深了。即使多年过去之后，她见到方志诚的第一面，还是忍不住心脏剧烈的跳动。

　　饭桌上的氛围很是和谐，大家回忆着在校园时代的各种美好故事，方志诚的大学生活十分平淡，但对于那段安逸、平静的生活也有神往。人都是这样，记忆中永远留下高兴的事情，对于一些痛苦的事情，会下意识地将之尘封，这便让记忆永远是美好的。

　　黎嫣当初对方志诚示爱，被方志诚委婉拒绝，也曾让她难受无比，心灰意冷之下，毕业之后在家里的安排下很快结婚。其实，方志诚让黎嫣曾经无数日痛苦，但再次见到方志诚之后，那些伤感、不悦全部消失，留下的只有美好的回忆。

　　方志诚今天心情也很放松，远离了工作，远离官场的你争我夺、勾心斗角，方志诚不会像官场饭局时找各种借口推酒，他变得很豪爽，任何人主动敬酒，他都会微笑着饮下。而在众人之中，黎嫣是给方志诚敬酒次数最多的。

　　“哎呀，黎嫣，你就饶过我吧，你都敬了我多少杯了？”方志诚感觉一股热气往上冲，但他还保持着理智。

　　朱友明在旁边连忙说道：“志诚，其他人的酒你都可以拒绝，但黎嫣的酒你可不能拒绝，因为你当初可是不解风情，犯下了打错。”

　　“罢了！”方志诚摆了摆手，将杯中酒一饮而尽，转身连忙往卫生间跑去。

　　朱友明见方志诚狼狈的模样，乐道：“好了，黎嫣大美女，你点到即止吧。志诚的酒量我知道，他今天已经过量了，你若是再灌他，恐怕要出人命了。”

　　黎嫣微微一笑，道：“看在新郎官的面上，我就绕过他吧。不然的话，我非逼着他当众出丑不可。”

　　朱友明啧啧叹道：“志诚的话一点也不错啊，女人心海底针。你这副波然不惊的样子，很容易让人放松警惕，方志诚那么鬼精的人，最终还不是着了你的道儿？”

　　方志诚久经考验，虽然酒量不行，但知道自己的临界点在哪里，见势头不好，出了卫生间，便不再往饭桌上去了，坐在大厅的沙发上，点燃一支烟，静静地抽了起来。

　　众人在包厢内等着方志诚回来，朱友明见不对劲，笑着与黎嫣道：“方志诚今天怕你了，所以来了个尿遁，解铃还须系铃人，要不黎大美女亲自去寻寻他？”

　　黎嫣面颊通红，她今日也喝了不少，啐道：“男女有别，他去卫生间，我怎么寻他？”

　　朱友明摆了摆手，道：“这个时间点，他肯定已经出来了，我估计躲在那个地方休息呢。”

　　黎嫣露出不信之色，但心中还是有些担心方志诚，于是走出了包厢，四处找了一阵，最终在大厅见到闭目养神的方志诚，她快步走过去，用脚尖轻轻地提了一下方志诚。

　　方志诚被惊醒，见是黎嫣，笑道：“原来是你啊。”

　　黎嫣瞪着漂亮的大眼睛，似笑非笑道：“你不会真怕了我吧？”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“今天是朱友明和王美嘉结婚，他们应该是主角，若是我继续喝下去，恐怕是我要变成主角了。所以我识时务，早点退下来，把舞台留给他俩。”

　　黎嫣叹道：“你给自己找的理由倒也合情合理。不过，朱友明安排让我请你上去呢，你究竟还回不回去？”

　　方志诚歪着脸看了黎嫣一阵，直将她脸颊看得通红，笑道：“咱俩还是不上去，坐在这里聊聊天吧。”

　　黎嫣倒也爽快，依着方志诚自然地坐下，两人交流起毕业后的生活，当然，更多的是黎嫣在说，方志诚在听。

　　其实沟通交流没有什么特别的技巧，关键是如何做好一个倾听者。个体都默认地将自己当成这个世界的主人翁，却不知道在其他人的生活中，自己只是个配角。当你心甘情愿地倾听，让别人成为主角，那么对方就会在潜意识里认同你。

　　方志诚是个很好的倾听者，这也是他为何能在短时间内，让别人获取好感的原因。

　　黎嫣的生活说精彩也寻常，说寻常也有特别之处。她的丈夫比她大二十岁，是一个成功的房地产开发商，年龄大一点，比较会疼人，所以黎嫣的生活可以说是无数女人向往的那样，衣食无忧，可以享受很多普通人无法拥有的生活。

　　不过，家家有本难念的经，因为年龄相差太大，所以黎嫣与丈夫之间的交流很少。黎嫣曾经与丈夫主动沟通，但丈夫总以各种借口，不与黎嫣交流。她丈夫的日常生活几乎围绕着生意而来，经常到处出差，于是黎嫣与丈夫的距离越来越远。

　　方志诚听着黎嫣抱怨很多，苦笑道：“其实你的生活已经够美好了，很多人羡慕你现在的生活。”

　　黎嫣叹道：“对啊，在别人眼中我就是身在福中不知福的人。”

　　方志诚眼中露出一丝疑惑，知道黎嫣定是还有其他事情藏在心中，没有继续追问，毕竟彼此只是大学同学，除了一层暧昧的单恋关系外，并无太多交集，更关键的是，若不是朱友明的婚礼，自己与她恐怕一辈子都不会见面。

　　两人有一句没一句的闲聊，中途黎嫣接到一次电话，是她老公打来的。挂完电话之后，黎嫣尴尬地笑道：“他今天有点奇怪，竟然想要主动来接我。”

　　方志诚耸了耸肩，道：“你老公的确挺关心你的。”

　　黎嫣幽叹道：“他这是对我不放心吧。”

　　方志诚有些语塞，没有接话，这时朱友明等人已经结束饭局，纷纷从包厢内出来，朱友明笑骂道：“我就知道黎嫣一去不回，肯定是被志诚拐跑了。”

　　黎嫣笑道：“我就那么容易被骗吗？难道就不允许是我拐跑了志诚？”

　　朱友明竖起大拇指，道：“黎女士果然胆大，拐带国家公务员，这可不是小罪啊。”

　　王美嘉低声啐道：“别胡说八道，不准欺负我家黎嫣。”

　　出了酒店，一辆黑色的奥迪A8缓缓驶来，黎嫣与其他人挥手作别，坐在后排。朱友明低声与方志诚笑问：“你与人妻黎聊得如何？”

　　方志诚微微一怔，没好气道：“你还真不要多想，现在早已不是在学校，各奔东西，每个人都有自己的生活，不打扰便是最大的祝福。”

　　朱友明嘿嘿笑道：“你或许没什么想法，不过那黎嫣似乎对你很有意思，今天在饭桌上，她的目光从来都没有离开你，我觉得她对还有旧情。嫁给一个老板那又如何，老板能给她足够的钱，但能给她精神和生理上的慰藉吗？”

　　方志诚瞪了朱友明一眼，低声笑骂：“想法真够龌蹉！”

　　朱友明耸了耸肩，唏嘘道：“经历多了之后，会发现世界观会被无情的现实所改变。”

　　方志诚用手指弹了弹朱友明的将军肚，笑道：“快结婚了，就不要长吁短叹了。”

　　朱友明眼中露出一丝复杂的眼神，方志诚隐约觉得有些不对劲，但没有放在心上。

　　奥迪A8上，黎嫣顺从地躺在苗延正的怀中，笑道：“老公，谢谢你今天亲自来接我。”

　　苗延正微微笑道：“知道我的用意便好。今天那个身材有点胖的男人，就是美嘉的老公，朱友明吗？”

　　黎嫣嗯了一声，道：“他是我们同学之中混得最好，据说现在手中有几千万了。”

　　苗延正温和地评价道：“以他这个年龄，拥有这等身价也可以了，不过资本市场向来是大鱼吃小鱼。他这点资产还不算什么。对了，站在朱友明身边的那个男人，我有点眼熟，不知他是谁？”

　　黎嫣心中一紧，不知为何有点心虚，自己与方志诚可没有什么实质性的关系，苗延正问起他，究竟为何呢？


第433章 智者顺洪流而动

　　黎嫣了解苗延正的性格，这是一个外柔内刚的男人，四十多岁的男人经历过很多，包括三次婚姻，其中有两次是背叛，所以苗延正对婚姻充满疑心，他不相信女人会坚守贞洁，所以对自己的一举一动都严格的监控。

　　结婚之后，黎嫣小心翼翼，几乎没有异性朋友，久而久之，她甚至连同性朋友也屈指可数。今天苗延正来主动接自己，一方面是为了给自己面子，另一方面何尝不是带着监督的想法，让黎嫣绝了大学时代那些情情爱爱的想法。

　　黎嫣的感情生活很简单，在遇到苗延正之前，连真正的爱情也没有过，唯一可以称得上小插曲的，便是方志诚。黎嫣见苗延正主动说起方志诚，回想起方才在客厅与方志诚相谈甚欢，她心中一紧，暗忖莫不是被苗延正撞见，心生疑惑了吧？

　　“他是我的大学同学，名叫方志诚。”黎嫣按捺住心中的不安，说道。

　　“方志诚？”苗延正将这个名字连连念了好几遍，突然拍着大腿笑道，“我想起来了，他是不是东台的县长？”

　　黎嫣满腹疑云地颔首，道：“没错，老公你怎么认识他的？”

　　苗延正感慨道：“最近这段时间，银州东台名声鹊起，不少同行都往那处赶，东台已经成为华夏房地产牛市的第一站，我也去调研过几次，其中方志诚便接待过我。我对他的印象很深，年轻有为，思路清晰，方法变化多端，尤其是在招商引资和商业布局上极有手腕，可以说是现在华夏最有潜力的年轻官员之一。”

　　黎嫣露出难以置信之色，她对自己的老公很了解，是一个对人对事极为苛刻的人，很少能听到他如此夸奖一个人，苦笑道：“我对他也并不是很了解，他在大学时代很默默无闻，没想到他毕业不到三年，已经这么有能力，让人很是意外。”

　　苗延正用手摸了摸下巴，沉声说道：“在我看来，那个朱友明年纪轻轻身价数千万，值得钦佩，但方志诚才入官场便能很快坐到副县长位置，这更加令人感到吃惊。你可能不知道，官场想来论资排辈，如果没有几年时间磨砺，想要更进一步，几乎不太可能。方志诚能在短短不到五年的时间内，从一个普通的公务员变成手握经济大权的干部，他的家境恐怕不比朱友明差。”

　　黎嫣暗叹了一声，对方志诚的家庭，她还是有所了解的，这并非一个出生特殊家庭的人，否则他也不会在大学时代，埋头学习，心无旁骛，想要通过知识改变命运。

　　黎嫣摇头道：“我也没听说，他的家庭有多么特殊呢。”

　　苗延正点了点头，沉吟道：“老婆，我有点事情想要拜托你。”

　　“哦？”黎嫣挑了挑清秀的眉毛，疑惑道，“你说吧，只要我能办到，一定去做。”

　　苗延正一本正经地说道：“我现在正准备进军银州，最好能在东台拿下一块地。不过，现在想在东台投资的开发商不胜枚数，其中包括许多极有实力的开发商，比如赵家的宏达集团、叶家的云海集团等等，想要进入一个新的领域，必须要在政府拥有过硬的关系。我之前与东台的县委副书记段暄联系过，原本他承诺给我批下几块地，不过，时间过了许久，迟迟不见动静，所以我也就不能在一棵树上吊死，如果你能帮我牵上方志诚这条线，那么就是大功一件了。”

　　黎嫣见苗延正这么说，心中一松，她原本担心苗延正是怀疑自己与方志诚有什么不轨的关系，原来苗延正是见方志诚手握重权，想借用自己是他同学的关系，牵线搭桥。

　　黎嫣低声道：“我跟方志诚的关系只能算是一般，不过我可以通过美嘉让她与朱友明说说，看能不能拉近关系。”

　　苗延正见黎嫣答应，脸上堆满笑容，道：“老婆，如果我能在东台拿到地块，稍微运作一下，能赚个几亿没有任何问题。若是此事能够成功，我一定好好奖励你。”

　　黎嫣淡淡笑道：“我们是夫妻，彼此帮助是应该的，你事业上有成，对我而言就是最好的奖励，何必说得如此生分？”

　　苗延正眉头一松，将黎嫣揽入怀中，轻松地笑道：“对对对，是我说错了。”

　　黎嫣躺在苗延正怀中，心中想法却是复杂无比，她嫁给苗延正之后，一度安慰自己，方志诚尽管优秀，但毕竟白手起家，想要变成苗延正这样的男人，恐怕一辈子都无法企及，但谁曾料到，不过三年，方志诚已经成长到苗延正需要通过自己的关系去巴结的人。

　　人生难料，黎嫣原本还存着的些许优越感，荡然无存。

　　自己的老公有钱又如何，方志诚在官场混得如鱼得水，再有钱的商人遇到他，也得低眉顺眼，因为他只需稍微松口，便可以让商人获得大量的财富，这就是权力的魅力。

　　代表着人性欲望的权财色，其中权力无疑是变现最快的手段，巧妙运用权力的魔法棒，可以快捷地获取很多利益。

　　黎嫣深深地吸了一口气，脑海中飘过方志诚的身影，那个高大瘦削脸带微笑的年轻官员，不知何时已经褪去了稚气，变成在官场与商海巧妙游走，博弈纵横的人才。她一方面为当年自己的眼光而欣慰，另一方面又为那斩不断理还乱的初恋美好而感伤。

　　第二天上午，方志诚很早便起床，先给赵清雅打了个电话，通知到她自己已经来到了琼金。朱友明与赵清雅有生意上的合作，所以赵清雅也接到了朱友明的请帖，笑道：“那就晚上见吧，我也会参加小朱的婚礼。”

　　方志诚对宏达集团最近的动向很感兴趣，笑道：“雅姐，现在有人将你封为淮南最有钱的女富豪，对此你有何想法？”

　　赵清雅摇头，幽然叹道：“当一个人太有钱，财富其实只是数字而已。况且，枪打出头鸟，我对此反而觉得有些担忧。”

　　方志诚听出赵清雅话中有话，疑惑道：“雅姐，莫非遇到什么麻烦了？”

　　赵清雅微笑道：“没什么，我会解决好的，你不要太担心。”

　　方志诚想了想，突然意识到什么，问道：“是不是有人动手针对宏达集团，借此打压国义省长？”

　　赵清雅沉默片刻，道：“你反应很快。一朝天子一朝臣，文书记接任省委书记之后，自然要威慑一下原先的派系，我哥深受卜省长重用，难免被视作重点打压对象。不过，宏达集团从起步到发展，几乎没有动用政府关系。况且，现在宏达集团已经涉及到全省经济的方方面面，政府若是想要动用宏达集团，需要考虑后面带来的影响。”

　　方志诚叹气道：“经济发展永远是跟着政策来走的，雅姐，在我看来，宏达集团在未来五年内，需要放宽视野，不能局限于淮南一隅，放开步伐，进军全国乃至国际市场。”

　　赵清雅微笑道：“话说得容易，事情哪里能轻易办成？”

　　华夏看似一体，三十多省市，其实并非铁板一块，各省市之间有着自己的想法，有着严重的地方保护主义，能在一省跻身前列的大型企业，都是通过慢慢积累，一步一个脚印，通过几年甚至几十年发展起来的。

　　宏达集团在老佛爷手上便开始推行全国战略，其实发展起来并没有想象中那么顺利，除了在淮南保持强势之外，其余诸省的发展并不是特别很好。

　　但全国乃至国际战略，已经成为宏达集团发展壮大迫在眉睫之事，否则的话，淮南省的政策变化，会严重影响宏达集团的走势，只有在多省深根发芽，实行多线同时发展的策略，才能避免因为地方政策的变化，使得企业的发展动辄因派系斗争受到掣肘。

　　方志诚给赵清雅出了个主意，道：“商务部近期正在建设外贸信息平台建设，对外进行招标，希望能找一个合适的公司，来承包、运营这个平台的建设。你手中不是有电子商务公司吗，拥有健全的人才及管理基础，不如去尝试招标，若是能中标的话，便可以与商务部搭上关系。商务部是全国的商业贸易活动政策的中枢，掌控了这条线，无论是对于国内，还是国际市场，都是一个很有力的武器。”

　　赵清雅笑道：“你这个消息倒是有用，值得去尝试一下。没想到你对这种极为隐蔽的偏门消息也有所了解。”

　　方志诚狡猾的一笑，道：“雅姐，你有所不知，越是这种偏门的消息，越是值得去抓取，因为每一个偏门的政策，都是不少专家苦思冥想研究出来的，尽管暂时瞧不出什么玄虚，但是等到五年乃至十年之后，会发现原来这代表着发展的洪流。”

　　赵清雅点头，会意道：“我知道，智者要顺洪流而动。”


第434章 混合型投资平台

　　与赵清雅挂断电话之后，方志诚给宋文迪打了个电话，因为是周末，宋文迪在家中休息，方志诚拦了一辆出租车来到宋文迪在琼金的家，刚进小区，便碰见文凤，两人寒暄了一阵，方志诚先行往她家中行去。

　　有一段时间没有见到文凤，她似乎变年轻了，四十多岁的女人，若用风韵犹存却是不太恰当，文凤看上去从来没有老过，那种精致成熟的女人味道，如同熟透了的荔枝蜜，让人嗅上一口，回味无穷。

　　上楼的时候，方志诚心中琢磨着宋文迪与文凤的夫妻关系，不仅暗叹了几声，这对因为政治结缘的夫妻，彼此各自生活了多年，膝下无子，真住在一起，又能有什么感情呢？

　　摁响门铃之后，小燕过来开了门，笑道：“方哥，你终于来了，等你许久了。”

　　方志诚连忙挥手，打趣道：“对不起，对不起，让小燕等了这么久，是我该死！”

　　小燕瞪起眼睛，嘴巴嘟起来，羞恼道：“我才不等你呢，是文迪书记等你，你可不要多想呢。”

　　言毕，小燕摇着纤细的身材，往厨房里去了。方志诚虽然第一次来宋文迪在琼金的住所，但表现得像熟客一般，自己在鞋柜里找了一双供给客人穿的拖鞋，然后缓步来到阳台，不出所料，宋文迪早已开始煮茶，鼻梁上架着眼镜，正在缓缓地翻动报纸。

　　读书看报，是宋文迪在闲暇时主要做的两件事。

　　方志诚没有打断宋文迪，自顾自地坐在宋文迪的对面，提起茶壶，给宋文迪半满的茶杯里，续了点热水，宋文迪缓缓地将报纸放在一边，低声问道：“银州的时局如何？”

　　方志诚见宋文迪开门见山的问自己，也就不绕弯子，叹道：“肖书记上任之后，果然手段不断，以叶家的老谋深算，也只能暂避锋芒。国鑫市长与他或明或暗地交手数次，均吃了点小亏，最明显的便是城区的几个重点项目，管辖权全部被肖书记带来的两名副市长给接了过去。肖书记的魄力十足，下一步恐怕就要针对下属县动手术刀了。”

　　宋文迪点点头，道：“恒德前几日跟我打过电话，肖富庭拥有文书记的支持，表现得非常强势。不过，此人在经济发展方面，视野有些保守，对于银州的长期发展，难以起到积极的作用。新官上任三把火，张国鑫原本想要给他下马威，不料赔了夫人又折兵，咱们还是静观其变吧。等到时机成熟的时候，我会想些办法，对肖富庭施加一些压力。银州前几年打下的基础，不能因为他的到来而停滞不前。”

　　方志诚见宋文迪成竹在胸，笑道：“银州在您的布局之下，三年时间已经成熟，那么好的局面都控制不好，除非肖福庭昏了头。”

　　宋文迪淡淡地笑了笑，方志诚的话说到了他的心里，宋文迪在银州的时间不算长，只有三年，但这短短的三年，他给银州带来了活力与具有国际竞争力的城市视野。按照既定的发展规划，银州在五年之内必定有很大的发展，这是他的心血所在，也是政绩所在。正是因为他在银州的妙手回春，才使得李思源能够放心地将李系人马全部托付给宋文迪。

　　两人随后聊了一下省委的动态，卜一仁与新任省委书记文景隆争斗得厉害。省委干部现在人人自危，神仙打架小鬼遭殃，宋文迪与卜一仁在暗中合作，对文景隆进行回击，使得现在的局势逐步平稳下来，但从长期来看，没有一年半载，淮南省官场很难恢复到当初李思源在时的和谐。

　　文景隆是军伍出身，身上散发着铁血之气，行事风格与李思源完全不一样。李思源是专家型的官员，是研究经济发展的大师级人物，文景隆对经济研究不多，在军政发面很有影响力，是北方派系重点培养的官员，所以进入淮南之后，重点对党务工作进行了强势的梳理，导致岗位调整幅度很大。

　　宋文迪虽说是李系的核心人物，但文景隆现在将注意力全部落在卜一仁的身上，对宋文迪采取拉拢策略，暂时没有直接的碰撞，不过，等文景隆利用党务彻底站稳脚跟，宋文迪便是下一个目标，宋文迪必须要在此之前，做好万全的准备。

　　方志诚借着与宋文迪闲聊的契机，将文景隆调查宏达集团的事情，担忧地诉说了一番。宋文迪皱眉道：“文书记也太操之过急。国义省长尽管是赵家的长子，但与宏达集团没有任何利益牵扯，据我所知，他从未替赵家牟取私利。文书记调查宏达集团，若是被有心人利用，恐怕会导致一个有潜力的企业受到伤害，牵连到几万人的就业、生存，实在太不明智。”

　　方志诚认同道：“宏达集团现在是淮南数一数二的企业，政府应当给予它一定的保护，否则，这会严重影响企业对政府的看法。”

　　宋文迪点头道：“放心吧，此事我会协调解决。”

　　方志诚见宋文迪愿意为宏达集团解围，暗自叹了一口气。虽然赵国义与宋文迪不属于一个阵营，但从方志诚的角度出发，他都将这两人看成自己人，所以见两人能在某件事情上达成一致，自然心中高兴。

　　又说了一阵，文凤买完菜回来，方志诚站起身准备帮着做饭，却是被文凤给拦住，让方志诚陪着宋文迪聊天。方志诚笑着说道：“能吃到文行长亲自做的饭菜，这是一种荣幸。”

　　文凤笑道：“行长又如何，都是人，衣食住行件件都不能少。”

　　方志诚在厨房内看了一阵，见文凤手脚麻利，也就不再多言，继续回到阳台陪着宋文迪说话，等了半个小时，餐厅内飘来浓郁的菜香，方志诚没有吃早饭，的确有点饿，上桌之后，吃相也就稍微放肆了些，落入文凤眼中，却是十分高兴，她偶尔下一次厨，客人如此赏光，这是一种变相的嘉奖。

　　饭桌上，聊到了东台招商投资服务有限公司的事情，文凤评价道：“通过去年的摸索，招商公司已经建立了一套合理、科学、严谨的流程，对于选择投资的企业有独到的眼光，省行在去年也将招商公司作为淮南金融体系的一大亮点进行推荐，预计在今年下半年，会逐步放宽政策，对招商公司放开限制，给予更多的贷款优惠。”

　　方志诚心中一喜，招商公司如果能得到省行的大力支持，发展速度还能提升，他笑道：“文行长，我还有一个想法，如果省行愿意的话，招商公司会试图走出东台、银州，甚至淮南，进入全国金融市场进行竞争。”

　　文凤微微一怔，对方志诚的大胆早已习惯，她笑道：“招商公司如何进入全国呢？”

　　方志诚笑道：“如果省行能够放宽投资纵深，招商公司将建立代理渠道，面向全国扩张，择选有潜力的企业进行培育。打个简单的比方，招商公司的总部在东台，但客户却会面向全国。”

　　文凤沉吟片刻，道：“这有点困难，如果跨省的话，需要央行进行审批，已经不是我能做主的。不过，此事我会帮你争取，若是从淮南走出一个全国性的政府投融资平台，这也是淮南金融体系的一次创举。”

　　方志诚对文凤的大局观感到钦佩，若是从银行系统一步步走上来的官员，很难有文凤这样的魄力与眼界。方志诚道：“我会安排人尽快制定一份详细的方案书交给您。”

　　宋文迪在此期间没有多言，见两人说得差不多了，笑道：“瞧你们聊得热火朝天，我都插不上嘴了。”

　　文凤瞟了宋文迪一眼，夹了青菜放入宋文迪的碗中，低声道：“你不需要说话，吃饭吃菜便好。”

　　宋文迪自嘲地笑了笑，心中却是暗叹这方志诚倒也厉害，能让自己这难搞定的老婆对之亲睐有加，这可不是一般人能做到的。

　　文凤对方志诚之所以评价这么高，那是有原因的，去年东台招商公司的成立，不仅盘活了东台当地的经济，同时也给淮南省金融系统带来了一番论战与激辩，文凤安排专家对这套模式进行了严格的论证，认为这是地方经济一次有意义的创新，并作为淮南省华夏银行的年度亮点上报到央行，获得了高度赞赏。

　　文凤去年刚刚担任行长，不少人认为文凤不合格，没法适应承担这一重任，利用东台招商公司这一个项目合作，文凤赢得了同事及上级部门的认可，她成功地巩固了自己的地位。

　　文凤现在坚信，东台招商公司这一半商半政的混合型投资平台，将是未来银行系统的一个重要增长点与业务重心，所以文凤才会对这一模式的提出者方志诚，格外的看重。

　　离开宋文迪的住所已经下午三点半左右，方志诚按照短信上的地址来到一个不起眼的酒店，摁响门铃没多久，一张熟悉的脸蛋映入眼帘，方志诚面带微笑，迫不及待地将佳人拥入怀中……


第435章 撤县改市的机会

　　数月不见戚芸，发现她清瘦了不少，方志诚想想也能理解，戚芸性格要强，进入一个新的环境，肯定发扬她那拼命的精神，一门心思再在新的工作中。不过，现在对于戚芸比较尴尬的是，李思源离开了省委书记的位置，新到了一个性格极其刚烈的文景隆，戚芸原本是由李思源破格提拔至省委督查室，这不仅使得戚芸的位置有点尴尬。

　　与戚芸温存一番之后，两人互相说了些近况，戚芸对于方志诚既是上下级，又是情侣，彼此有共同话题，沟通起来毫无障碍，甚至还能为对方出谋划策。

　　方志诚知道戚芸近期工作不太如意，低声道：“要不我跟文迪书记说说，让你去琼金市委办担任职务，也就没有那么多麻烦了。”

　　戚芸伸出一根玉指在方志诚的胸口绕了几个圈，然后挺身坐了起来，在身上套了一件衣服，摇头笑道：“志诚，我可不能打退堂鼓，当初思源书记可是花费很大力气，才将我安排在督查室的，这半年还没到，我就要调动，不仅辜负了他的厚望，还会让人耻笑。”

　　方志诚无奈摇头，苦笑道：“你啊，就是性格太要强，其实女人没必要那么拼，既然在督查室工作得不如意，换个工作又何妨？”

　　戚芸脸上露出凝重之色，低声道：“我在督查室，可是有任务的。”

　　方志诚微微一怔，脑筋一转，这才恍然大悟，自嘲地笑道：“我明白了，倒是我自作聪明了。”

　　戚芸之所以在李思源即将离开省委的关键时刻被安排在省委督查室，若是深思原因，恐怕是为了在省委关键位置安插一个心腹之人。督查室处长的官位不大，不显眼，但是采集省委重要会议情报的关键渠道，戚芸被安排在这个位置，被赋予了使命，那就是充当耳目，及时地将省委的关键信息传达给宋文迪等人。

　　当然，这个身份不好扮演，第一，需要足够的能力，要争取同事及上级领导的信任，第二，需要反应快，有很强的洞察力，对一些政策的解读有自己的想法与判断。

　　戚芸是一名女性，被安排在这个位置上，性别可以更好地掩饰她。从近几个月的情况来看，戚芸很快融入到工作之中，并在一些重点工作上，展现了女性特有的细腻，深受省委办几个领导高度赞赏。

　　戚芸是由东台调到省委办的，之前是省直管干部，尽管她在东台的某些执政思路与宋文迪保持一致，但她的父母都是老一辈干部，这也冲淡了她身上的派系色彩。

　　随后戚芸又问了一些东台的情况，因为在东台工作了好几年，戚芸虽然离开东台，但对那里的时局还是很关心，同时方志诚简单说了一些变化，她便能够大概了解东台的深浅。

　　戚芸蹙起眉头，沉声道：“没想到连段暄也不是孙伟铭的对手，我实在太意外了，孙伟铭以前隐藏得还真够深的，欺骗了所有人。大家都以为他没有关系，没有资源，谁知他竟然与新任省委书记牵上关系，现在可是鲤鱼跳龙门了。”

　　方志诚也感慨道：“孙伟铭在东台很强势，据说市里正在计划为东台升级努力，这两年人口膨胀速度很快，已经濒临撤县设市的标准，新上任的市委书记肖福庭甚至还计划增设常委，为东台县委书记量身打造一个常委席位。”

　　按照1993年，国务院国发（1993）38号文《国务院批转民政部关于调整设市标准报告的通知》的要求，县级市的要求为，每平方公里人口密度400人以上的县，县人民政府驻地所在镇从事非农产业的人口，不低于12万，县总人口中从事非农产业的人口不低于30%，并不少于15万。可以设市撤县。

　　这两年东台外来人口大量入驻，使得县城的非农业人口数量暴增，再加上市里一直高度关注东台的发展，早在一年前便开始筹备，试图将东台升级为县级市。县级市一旦申报成功，孙伟铭便可以一飞冲天，后期仕途之路畅通无阻。

　　当然，这对于方志诚也是好事，县级市的行政级别要提高半级，也就是说，方志诚现在是副处级干部，撤县改市成功之后，他将成为正处级干部。

　　但尝到最大甜头的无疑是孙伟铭，他是县委书记，一旦撤县改市，所有的功劳将全部堆到他一个人的身上，至于邢继科、段暄等人，也只是陪衬而已。

　　同时在市委层次来看，东台一旦撤市改县，将拥有许多县级市的特权，实质运作中，县级市可以选择更适合自己发展的自主选择权并，能在将来升为地级市。孙伟铭在操纵东台时，将拥有更多的自由选择权。

　　戚芸跟方志诚谈起东台撤县改市的事情，方志诚心中了然，她是在提点自己东台的这个申请怕是已经上过常委会，只等时机恰当便会被公布。

　　同时，方志诚心内一片恍然，理解为何宋文迪让方志诚在东台停留半年到一年的时间，一方面是为了稳定银州的时局，另一方面是希望方志诚能借这股势头往上再走一步。若是方志诚能以正处级的位置调动，可选择性又变得大了许多。

　　方志诚叹了一口气，心中有些郁闷，与孙伟铭陆续争斗了有两年，最终自己所做的努力，还是为他做了嫁衣，这种心情有谁能知晓呢？

　　不过，转念细想，这就是官场法则，永远是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，只有等自己成长到足够的强大，才能扭转官场法则，让法则为自己服务。

　　戚芸已经穿好衣服，笑道：“你晚上不是要参加婚宴吗，现在已经五点半，如果你不起床的话，恐怕要迟到了。”

　　方志诚脸上露出苦笑之色，感慨道：“时间过得也太快了一点吧，我还没回过神呢，已经过去两个多小时了。晚上要不你还在这里等我？”

　　戚芸连忙摇头，笑着拒绝道：“那可不行，我现在住在父母家中，若是不回去的话，定是要让两位老人担心了。”

　　方志诚伸了个懒腰，从床上一跃而起，问道：“为什么跟父母住，没跟曹彰住在一起吗？”

　　戚芸没有隐瞒，脸上露出些许厌恶之色，道：“他太不爱个人卫生了，我跟他一日也过不下去。”

　　方志诚笑了笑，没有说什么，自顾自地穿好了衣服，见戚芸坐在座椅上托着下巴走神，摇头道：“你跟曹彰也不能总这么僵着，要不就分手吧？”

　　戚芸盯着方志诚看了一阵，嘴角露出一抹笑意，道：“你怎么就这么巴不得我离婚，难道不怕我离婚之后会缠着你吗？”

　　方志诚挥了挥手，无所谓地耸肩，道：“芸姐，只要你高兴，缠着我又何妨？”

　　戚芸幽然吐了一口气，道：“还是不要说那些扫兴的事情了，我跟曹彰的事情，你也不要太操心，我会处理好的。”

　　方志诚点点头，道：“琼金现在波云诡谲，芸姐你凡事要小心注意。”

　　戚芸听得出方志诚的真心实意，道：“放心吧，我没你想象得那么脆弱。省委虽然说斗争更加险恶，但只要万事注意，不强出头，就不会有太大的问题。而你在东台身居高位，即使你想低调，也难免遭到别人的记恨，所以更加需要小心筹谋，将事情想得更加细致些。你与顾源的矛盾，我前几日详细与他沟通了一下，基本已经化解，这次你回到东台与他在详谈一番，这是一个不错的人，就是心高气傲了一点。”

　　方志诚脑海中闪过顾源那张古板的脸，心中有些不舒服，但没有回绝戚芸的好意，点头笑道：“放心吧，我会与顾源好好聊聊的。”

　　六点左右，方志诚来到朱友明举办婚礼的酒店，这是琼金最好的五星级酒店之一，婚礼的场面极为宏大，可见朱友明下了不少血本。方志诚在迎客区见到朱友明，递上了份子钱，见朱友明忙着招待客人，便笑着独自进了礼堂内。每个桌位上安排了席卡，方志诚在大学同学的那桌找到了自己的名字，其余座位上已经坐了几人，都是大学时代的同学，方志诚与他们彼此寒暄了几句。

　　又等了十来分钟，黎嫣婷婷袅袅地坐在了方志诚的旁边，主动打招呼道：“志诚，没想到你来得那么迟。”

　　方志诚知道黎嫣肯定早就到了，之前陪着新娘化妆，所以才一直没有入席，他笑着解释道：“有点事情处理，所以这才赶到，不过没有错过婚礼开始，不算过分。”

　　黎嫣想了想，正准备将自己老公请他吃饭的事情说出，这时一位气质极其高贵的女人站在方志诚的身后，轻轻地将手搭在他的肩膀上。方志诚回首一看，竟是赵清雅，与黎嫣匆匆打了个招呼，然后跟着赵清雅去了另外一桌，只留下有些不知所措的黎嫣及其他同学。


第436章 这醋劲又浓又烈

　　方志诚能瞧出黎嫣眼中的失落之色，不过，他的想法简单而直接，黎嫣与自己有各自的生活，他没有必要因为朱友明的婚礼，而让两个之前就没有结缘的人再次强拉在一起。对于黎嫣，方志诚只有同学之情，没有男女之情。

　　黎嫣很漂亮，毕业之后早早地嫁给了一个富商，因为经常保养的缘故，因此比同龄人显得更加出众，但这也只是与同龄人相比而已，与赵清雅、秦玉茗、沈薇这些成熟的女子相比，黎嫣还是少了几分那种从骨子里散发出来的自信魅力。

　　与黎嫣交流的过程中，方志诚发现这个女人缺乏判断力，宛如被精心保护的花朵，少了灵魂。或许，这种女人是上了年纪的老男人喜欢的类型，没有什么太多的想法，只需要稍微使点手腕便能掌握在手中，但却不是方志诚喜欢的那种少妇类型。

　　黎嫣用余光瞄了一眼赵清雅，心中有些惊讶，因为赵清雅是那种自信到骨子里的女人，身上弥漫着很强的气场，令异性敬而远之，令同性也为之倾倒。

　　坐在黎嫣身侧的是一位女同学，她似乎发现了什么，捂住嘴巴惊叹了一声，然后看上去有点兴奋地说道：“这期的《女人天》杂志看了没有，刚才与方志诚并肩离开的女人便是封面人物。她可是淮南省排名第一的女富豪，朱友明混得不错，竟然婚礼能邀请到她。”

　　另一位女同学感慨道：“瞧得出来，方志诚与她的关系也不同寻常。唉，人的变化可真够大的，三年之前，方志诚多默默无闻，转眼过去，他跟我们不是一个圈子里的人了。”

　　黎嫣听入耳内，五味杂陈，她仅存的优越感完全消失，与苗延正结婚，曾经受到许多人羡慕的眼光，但黎嫣也听过更多的刻薄之言，老夫新妇，这足以滋生许多谣言蜚语。但她从来不觉得有什么不对，女人靠自己的青春过上好日子，并无什么不妥之处。尽管她表现得很大度，但每次望向自己以前的大学同学，心理上总是高高在上的。

　　然而，在方志诚的面前，潜藏在深处的自卑，终究还是慢慢冒出了影子，自己虽然嫁了一个有钱的老公，但毕竟那些钱并不是自己的。另外，也有人过得比自己更好，以其他方式获得别人的羡慕与尊重。

　　方志诚与赵清雅坐在了另外一桌，除方志诚意外，都是琼金当地的一些企业家，赵清雅与他们相熟，将方志诚介绍给了他们。方志诚坐下之后，凑到赵清雅耳边，笑道：“雅姐，谢谢你了。”

　　赵清雅方才也算是暗中帮方志诚牵线搭桥，让这些企业家留下点印象，关系网便是这样一步步建设起来的，吃过一次饭，等下次见面之后，两人就变成朋友。

　　众人见方志诚虽然比较年轻，但赵清雅对之格外亲睐，也就收拾了轻视的心态，等问清楚之后发现方志诚三十岁不到，已经是副处级干部，纷纷夸赞了一番。

　　方志诚虽然嘴上不说什么，但心中还是有点飘飘然，人都喜欢听好话，都不能免俗。不过，方志诚还是很警醒，知道在座其他企业家都是看在赵清雅的面上。赵清雅是什么人，身价数十亿，宏达集团的掌舵者，稍微有个动静，便能引起淮南省经济的震荡，其余诸人均与宏达集团在业务上有些来往，或在下游，或在上游，赵清雅的看法会影响他们企业的发展。

　　婚礼在六点五十八分开始，整场婚礼仿佛大型的晚会，不仅邀请了琼金当地著名的主持人作为司仪，而且还邀请了一个过期的女子乐器组合。新郎官和新娘敬完酒之后，方志诚便与赵清雅出了酒店，司机早已等候多时，方志诚与赵清雅并肩坐在了后排。

　　见赵清雅神色有些不轻松，方志诚便将白天去宋文迪家中的事情与赵清雅说了些许，赵清雅面色稍霁，叹道：“谢谢你费心了。宏达集团在早期发展过程中，不可避免地会涉及到些许原罪，比如主营业务商业地产项目前期拿地，如果你不采取些特殊的手段，根本不可能脱颖而出。所以政府若是有心要详细调查，宏达集团很难全身而退。”

　　方志诚徐徐叹气道：“企业之所以有违正常流程经营，与政府也有关系，政商之间复杂之处由来已久，一个巴掌拍不响，企业通过特殊途径获取优势资源，还不是因为官员动摇，心生贪欲的缘故。文书记要肃清这种风气是好的，但切入点不应该在企业，而是从官员的廉洁性入手。”

　　赵清雅苦笑道：“每个人的立场不相同，不过，此事应该会平淡下来，集团的公关部已经启动预案，文书记尽管很有能量，但宏达集团能一步步走到现在，也并非手无缚鸡之力。”

　　方志诚听出赵清雅的自信，笑道：“倒是我想得太过肤浅了。”

　　任何一个大型企业能够茁壮成长，都不是一阵风吹起来的大厦，宏达集团在多年之前便名声鹊起，尤其老佛爷在世的时候，与不少省部级官员相熟，这些官员一部分退下，一部分走入中央，其中不乏受到宏达集团资助，或者与宏达集团某些项目有着切身关系，文书记想要彻查宏达集团的老底，怕是中央某些干部会首先站出来表示反对。

　　文景隆恐怕早就看准了这一点，他让相关部门将目光瞄准宏达集团，更有可能是敲山震虎，通过打压赵国义身后的赵氏家族，让卜一仁不要轻举妄动。

　　方志诚回想自己与宋文迪交谈时，宋文迪的态度很是古怪，他没有表现出太担忧，但也没有一笑了之。宋文迪肯定是瞧出，针对宏达集团的这场风波，只是浮光掠影的一笔，不会对宏达集团或者赵国义带来什么实质性的影响，但是呢，他需要表态，在这件事情上要跟卜一仁站在同一个立场，从而反对文书记进入淮南之后放出的第一把火。

　　省部级之间的博弈，方志诚未曾经历过，所以他还无法像宋文迪那样看得透彻，更无法做到正确的应对。经过此次事情的间接接触，方志诚突然觉得自己还是有些浅薄，在看待某些斗争时还是不够透彻。

　　随着级别的上升，政治斗争并不如想象中那般升级到狂风骤雨、不死不休的程度，反而会显得更加讳莫如深、波云诡谲，难以捉摸。高层之间的角逐，以小见大，争取的是细节之处，因为身居高位，若动作太大，波及面会很广，所以他们交手时会更加注意影响，将胜负限制在可控的范围。

　　方志诚没有说目的地在哪里，赵清雅也没有问，将他带到了那间精致的单身公寓。进屋之后，方志诚发现鞋柜内摆放着一双新拖鞋，暗忖这应该是为自己准备的，便主动换上。赵清雅则进了卧室，将干练的职业装脱下，换了一身宽松的休闲衣服，随后在厨房泡咖啡。

　　方志诚见赵清雅端着咖啡出来，他抬腕看了一眼手表，苦笑道：“这个时间点喝咖啡会不会失眠？”

　　赵清雅托着下巴想了想，道：“那就来点红酒？”

　　方志诚又道：“孤男寡女共处一室，多了点究竟，会不会很危险？”

　　赵清雅白了方志诚一眼，低声道：“放心吧，如果你敢做什么胆大妄为的事情，我会给你好看的。”

　　方志诚无奈地摇头苦笑，赵清雅转身将咖啡倒了，从冰箱里取了冰块、洋酒与两只玻璃杯，又准备了点水果，然后来到了客厅。

　　方志诚吃着水果，目光清澈地望着赵清雅，从她的身上，方志诚能够找到一种安全感。

　　赵清雅笑道：“盯着我看做什么？”

　　方志诚轻佻地一笑，道：“雅姐，我发现你更美了。”

　　“油嘴滑舌！”赵清雅一点也不给方志诚面子，“听说玉茗传媒集团发展得不错，《剑侠2》剧组进入影视基地拍摄，引入了人气。现在已经开始筹备上市，一切都按照你当初的想法在进行。”

　　方志诚见赵清雅主动提起玉茗传媒集团，微微一怔，知道赵清雅是在间接提醒自己，还有一个秦玉茗夹在自己与她之间。赵清雅一直对之耿耿于怀，只是从来没有直接表露出来而已。

　　方志诚也不点破，笑道：“雅姐，你也是传媒集团的大股东之一，若是传媒集团能够成功上市，你也能分一杯羹。”

　　赵清雅摆了摆手，道：“好吧，等上市之后，我就将股票全部抛掉。”

　　方志诚愕然无语，苦笑道：“雅姐，你没必要这么狠吧。”

　　赵清雅见方志诚手足无措，解了心中的小郁闷，笑道：“我啊，就见不得你对秦玉茗好！”

　　她说完这句话之后，美眸流转，方志诚咀嚼着她话中之意，心动不已。

　　雅姐在吃醋，对，这醋劲又浓又烈，最是让人魂销。


第437章 捧杀再借刀杀人

　　与赵清雅没有戳破那层窗户纸，自己每次面对赵清雅，心中就藏着一团炙热的火焰，但一次又一次被她无情地扑灭。而她那御姐特有的魅力，使得诱惑越来越强，让方志诚感觉总有一天控制不住自己。

　　与赵清雅再次同居一室，却没有发生什么，回到东台之后，方志诚始终还是不能理解，自己为什么就敢大胆一点，又想起赵清雅那流畅的过肩摔，方志诚又觉得庆幸，活着还是挺好的。

　　将案前的文稿整理了一遍，方志诚还是觉得浑身不舒服，他端起茶杯，喝了一口苦茶，又使劲搓了搓脸，才将弥漫在体内的蠢蠢欲动慢慢平复下来。

　　“邢县长来了！”詹耀的声音将方志诚从复杂的狂想中拉了回来。

　　方志诚笑道：“请他进来吧。”随后，起身来到茶几前，开始泡茶。

　　邢继科进入之后，坐在沙发对面，满面愁容，方志诚知道邢继科定是为这几日孙伟铭通过组织部门频繁调动人事感到焦虑，越发不动声色。

　　邢继科终于憋不住，主动说道：“老孙，最近跟发疯一样，频繁得调整正科以上的干部，政府这边几乎被他调整了一半，任由他这么妄为下去，政府工作还能正常开展吗？”

　　方志诚对邢继科很了解，他气愤的并非调整了那么多政府工作人员，会导致政府工作不畅，而是在乎，孙伟铭将手伸得太长，政府是他的一亩三分地，孙伟铭现在将核心干部全部更换成他的人马，这岂不是变相地要架空邢继科吗？

　　方志诚已经熟练地将茶泡好，递给邢继科一杯，道：“邢县长，稍安勿躁。人事工作，县委书记有话语权，你虽然是政府一把手，但也只有建议权而已。事情已经发生，扯开嗓门喊，那是没有太多用处的，找到解决问题的办法，才是如今的关键所在。”

　　邢继科点了点头，抿了一口茶，火气消了不少，“你说得没错，我之所以来找你，也是希望你能给点建议。你一向点子多，希望这次不要让我失望。”

　　方志诚心中叹了一口气，邢继科这话说得有点托大，自己对他好言好语，他还真把自己当成自己的上司了。

　　方志诚手指点了点茶杯的杯身，缓缓道：“东台撤县改市的消息，不知邢县长听过没？”

　　邢继科知道方志诚消息灵通，眼光一亮，低声道：“莫非成功了？”

　　方志诚不置可否地说道：“原本只是听到一个消息，但现在从孙伟铭的动作来看，消息十有八九会成为事实。他已经开始着手为后面的事情做筹备了。”

　　邢继科听了这话，又急又怒，拍了一下大腿，低声道：“我就知道，这家伙没安好心。”

　　方志诚摆了摆手，安慰道：“孙伟铭这么火急火燎的安排后路，其实并非什么好事，反而会引起诸多势力的虎视眈眈。东台如果成功晋级变成县级市，不仅是银州，甚至整个淮南，恐怕会有不少人想将手伸入其中，简单来说，段暄早在数月前调入东台，这其实正是说明，有人看中了东台这块利益蛋糕。”

　　邢继科摇了摇头，苦笑道：“你说得我越来越糊涂了，不如简单直白一点，咱们现在该怎么做，才能够阻止孙伟铭一家独大？”

　　方志诚摇了摇头，眼中露出一丝深邃的精光，笑道：“非也，我们不能阻止孙伟铭一家独大！”

　　“嗯？”邢继科越来越读不懂方志诚的想法了，“虽说近期孙伟铭没有对咱们的工作过多阻扰，但一旦他得势之后，早晚有一天会拿我们开刀，到时候就是兔死狐悲。”

　　方志诚暗忖这邢继科的想法还是太过简单，慢慢与他分析道：“邢县长，试问以我们现在的能力再加上段暄，若是真与孙伟铭针锋相对，最终的胜算能有几成？”

　　邢继科眉头一皱，沉吟片刻，道：“没有五分胜算，起码有三分吧？”

　　方志诚无奈苦笑道：“胜算如此之低，以卵击石，是最愚蠢的方法，即使惨胜，也有可能被渔翁得利。”

　　邢继科点点头，道：“那你说吧，究竟用什么办法才能巧胜。”

　　方志诚见邢继科终究还是冷静下来，听取自己的意见，这才将想法和盘托出，“《易经》第六爻名为‘亢龙有悔’，它的意思是，当一个人越是到了鼎盛的时候，越是他处于最危险的时候，现在我们要做的就是，让孙伟铭尽快达到那个顶点，然后让他的缺点全部展现出来，到时候就是我们不行动，自然会有其他人眼红，对他给予各种刁难。”

　　邢继科脸上露出了然之色，道：“我理解你的意思了，有个词叫做‘捧杀’，你的意思是想让孙伟铭成为众矢之的，借其他人之手来对付他。”

　　方志诚颔首道：“孙伟铭不过是个县委书记而已，在东台位置或许很稳，但放在银州或者全省，就显得太微不足道了一点。以我们的力气扳不倒孙伟铭，那么我们就要借力打力，从外面引入力量，对他给予压制。当然，前提是，我们需要为孙伟铭吸引更多的仇恨……”

　　“吸引仇恨？”邢继科还是不明方志诚的真实用意。

　　方志诚微微笑道：“所谓的捧杀，就是要将孙伟铭包装成一个完美的人。当一个人太完美，就会引起很多人的嫉妒甚至嫉恨。有了嫉恨之心，便会生出质疑，孙伟铭如果没有那么完美，这样就会引起舆论的好奇，会有大量的人追问孙伟铭的真实面目。”

　　邢继科倒抽了一口凉气，道：“这计谋有些歹毒啊！”

　　邢继科突然想起之前“四无县长”风波，方志诚的计谋看上去不一样，但其实仔细想想，却又是同出一辙。

　　引导舆论，这是方志诚的用意所在。

　　当初的四无县长，舆论先开始一面倒，不停地贬低邢继科，但当巧妙引导之后，舆论顿时一变，原先对邢继科的贬低，变成了褒赞，现在邢继科还被不少人称作大智若愚的四无县长。

　　现在呢，方志诚选择反其道而行之，一开始试图夸奖孙伟铭，将孙伟铭宣传成为一个无所不能，毫无缺点的县委书记形象，然后再慢慢地抛出一些质疑的声音，便很容易导致舆论对孙伟铭进行批判、拷问。

　　邢继科亲身经历过舆论的力量，对方志诚的想法表示认同，道：“志诚，我明白你的用意了，无条件支持你。不过，想要把话题炒热、炒火，恐怕没有那么简单吧？”

　　方志诚笑道：“当初四无县长的舆论是谁操纵的？”

　　“陈德平？”邢继科反应很快地说道。

　　方志诚点了点头，道：“陈德平有足够的资源，对这个方法也很有一套……”

　　邢继科倒抽一口凉气，苦笑道：“我终于知道当初为何你主动接近陈德平，不会是从那时候起，你就开始琢磨着，用这一招对付孙伟铭了吧？”

　　方志诚笑了笑，道：“邢县长，此话可不能乱说，千万不能把我描绘成一个罪大恶极的阴谋家。”

　　如同邢继科所猜想的，方志诚其实早在很久之前，便琢磨着对孙伟铭进行反击，当东台撤县改市的消息散播出来之后，方志诚便等到了时机。

　　东台一旦变成县级市，会引起许多权势人物的关注，纷纷想要在其中抓取利润，与那些势力相比，孙伟铭的能量就显得太过单薄了一些。

　　方志诚这时候对孙伟铭推出舆论炸弹，会点燃导火索，届时，不需要自己多施加力气，自然有人会对孙伟铭出手。

　　邢继科虽然不擅长政治斗争，但方志诚对他仔细解释之后，他终于认清了现实，比起鱼死网破式的正面交锋，借刀杀人更具智慧。

　　方志诚为了让邢继科心安，继续给他送了一颗定心丸，道：“邢县长，东台撤县改市之后，若是孙伟铭被排挤出权力核心，届时你的机会将是最大的。”

　　邢继科眼中闪过一丝光芒，摆了摆手，按捺住心中的喜悦，道：“志诚，此事我心中有数，你大胆去办吧，我一定会支持你的！”

　　成功说服了邢继科，方志诚心中松了一口气，尽管现在邢继科已经沦为自己的傀儡，但在明面上，他还是需要邢继科撑场面。邢继科此人还算听话，但方志诚还是有些顾虑，毕竟人心是很难控制的，若是邢继科突然失去控制，负面影响是极大的。

　　邢继科出了自己的办公室，方志诚给陈德平打了个电话过去，有些话在电话中不能讲，也讲不清楚，两人约在城区的一个茶楼包厢内，私下探讨了这次针对孙伟铭的舆论战的策略。如同方志诚所预料的，陈德平对此事极其熟悉，两个小时之后，他便拟定了一个详细的方案。

　　不就之前，因为孙伟铭在幕后下黑手的缘故，陈德平差点被双规，如今有了报复他的机会，陈德平自然是动用了全部资源。


第438章 黄粱美梦成泡影

　　孙伟铭莫名其妙地在互联网上火了，一篇《淮南最敢说实话的县委书记》通过一些比较偏门的论坛发布后，被竞相连载。这个帖子之所以传播得很快，主要拥有几个特点，截取了孙伟铭在几次公共场合上的谈话经典名录。

　　孙伟铭在这些公共场合曾说过几个大实话，比如“抓干部队伍建设，就是抓那些贪污腐败的害群之马”；“抓经济建设，就是抓那些不干实事，坐吃山空的国有企业，让他们改革进步”……

　　加上此前东台出了一个“四无县长”，孙伟铭作为县委书记迅速火了一把，主流媒体这是一个典型人物，对之竞相正面报道，宣传孙伟铭身上的闪光点与正能量。

　　这突如其来的赞扬，让孙伟铭沉浸在云里雾里，他并没有意识到这其实是有心人设计的第一步。

　　周五晚上，孙伟铭接受淮南日报社的记者采访之后，脸上带着轻松的笑容，从最近的情势来看一片大好。撤县改市的消息已经基本确定，最多半年的时间，自己便可以成为县级市的一把手，同时顺利进入银州常委会，而且，未来的仕途也将更加通畅。

　　谁也未曾料到，天上还会掉馅饼，不知是谁在网上帮自己宣传了一把，引得媒体将自己誉为最敢说实话的县委书记。

　　当官求的是名利双收，如今声名在外，让孙伟铭无比满足，他确信自己迎来了人生的黄金时期，不用多久，自己会快速发展。甚至，他有个想法，在三到五年内，升任正厅级也并非不可能。

　　孙伟铭现在是正处级，等撤市改县之后，就能成为副厅级干部，三到五年内若是能成为正厅级，那么在五十岁之前，绝对有希望成为部级干部。对于一般的官员而言，部级干部已然是终极目标。

　　孙伟铭坐在办公桌前，慢悠悠地点阅着诸多新闻以及评论。有个著名的时政评论员如此认为，“为何敢说实话的县委书记能够火一把，因为敢说实话的官员太稀少。在以往的认识中，官员都是虚伪的、高高在上的，但突然出现一个能说出真实情况的体制官员，这便足以引起人们的热议。在很多年前，为人民服务的焦裕禄式官员深受老百姓爱戴；很多年后，老百姓对一名好官员的标准已然放低，只要敢说真话与实话，不说套话与假话，已然足矣……”

　　孙伟铭仔细读了两遍，琢磨了一阵，暗叹这名新闻评论员的嘴巴还真够刻薄恶毒的，看上去在表扬自己，但却把官场现象鞭辟入里得驳斥了一通，使得自己变成了异类，这可不是一个好现象。人如果太过不合群，很容易被群体所排斥。

　　孙伟铭叹了一口气，拨通了宣传部长路遥的电话，沉声嘱咐道：“路部长，有件事情需要你现在开始着手处理。”

　　路遥也一直关注着互联网上关于孙伟铭的各类新闻，她连忙点头道：“还请伟铭书记指示。”

　　孙伟铭报了几个新闻及评论的标题，道：“尽管现在网络上对我的评价，大部分是正面中肯的，但我们也要留意那些负能量的新闻，防止有心人利用，以至于好事变成坏事。”

　　路遥小心翼翼地记录下孙伟铭的要求，笑道：“伟铭书记，请你放心吧，我会小心监管舆论。同时利用这次新闻事件，争取能为东台再次打响知名度，提升影响力。”

　　孙伟铭开心地笑了两声，道：“你的经验很丰富，我相信你一定能够将任务完成得很出色。”

　　挂断了电话之后，孙伟铭站起身伸了一个懒腰，脸上露出成竹在胸之色，回顾自己在东台这么多年的生活，自己几乎凭借个人能力，一步步从基层走到现在的位置，不仅逼走了老谋深算的钱德琛，而且很快将迎来撤县改市，东台发展的功劳簿上将永远镌刻上自己的名字，而自己也顺利完成了组织对自己下达的任务。

　　按照组织下一步的发展计划，孙伟铭的战场将从东台延伸到银州，当然，东台将永远留在孙伟铭的手中，成为自己最坚持的阵地。按照东台发展的速度，在多年后从县级市网上更进一步，成为地级市也未尝没有可能。

　　孙伟铭脑海中出现了完成的宏伟蓝图，他长长地吁了一口气，尽管现在东台还有一些其他派系的势力，但一种全盘掌握的感觉，让他信心十足。一旦撤县改市成功之后，他还会将东台进行大幅度调整，邢继科、段暄、方志诚之流，全部清除出东台，届时，东台将成为自己的囊中之物。

　　电话铃声打断了孙伟铭的思路，他接通之后，发现是祁少群打来的电话。

　　祁少群的语气有点不好，沉声道：“伟铭，你在东台的动静怎么如此大？”

　　孙伟铭淡淡一笑，暗忖互联网传播消息的速度果然很快，省里怕是很多人都知道了，他道：“我也不知消息从何处而来，莫名其妙地变火了一把。”

　　“啧啧……”祁少群咂嘴，“你还被蒙在鼓里，一场大祸正逼近你了。”

　　孙伟铭眉头一挑，警惕地问道：“怎么回事，还请你说清楚。”

　　旁观者清，当局者迷，孙伟铭已经被许多消息夸得云里雾里，因此没有了往常的警惕与机警，祁少群沉声道：“最敢说实话的官员，这个名声太响亮。据说省纪委收到了不少你的举报信，投诉你在东台任上不法之事。因此有些领导怀疑是你为了包装自己，故意在网上发布了一些有利于你自己的帖子……”

　　孙伟铭听出不对劲之处，苦笑道：“当真是冤枉，我怎么会如此无聊，自己炒作自己呢？”

　　祁少群叹气道：“赶紧动用宣传部的力量，将网上所有的消息全部删除吧……”

　　孙伟铭心中一凉，突然意识到了什么，喉咙中一甜，竟然喷出一口鲜血。

　　“你怎么了？”祁少群听出孙伟铭不对劲，问道。

　　“没事，我这就去处理，请你放心，我一定会妥善解决此事。”孙伟铭竭力控制住身体，强忍着与祁少群通完电话。

　　不过，电话刚挂完，他便无力地趴在办公桌上，直到过了数十分钟之后，才悠悠醒转。人如果气急攻心，的确有可能会伤及身体，孙伟铭发现自己被陷害之后，惊怒交加，才会出现刚才那种情形。

　　一切如同黄粱美梦，变成了泡影。

　　孙伟铭逐渐清醒过来，祁少群的那个电话如同冰水让自己从高空坠落。

　　看上去正面宣传的那个帖子，其实是包藏祸心，看似夸奖自己在东台的种种功绩，事实上是引起不少人的眼红。

　　人在潜意识里都藏着阴谋论，包括祁少群甚至文首长，或许都认为，那篇帖子是自己主动宣传的。在祁少群和文书记心中，孙伟铭变成了一个功利心极强，为达目的誓不罢休的人。

　　即使祁少群和文书记不这么认为，恐怕也会受到其他人的诘难。

　　如同孙伟铭所料，又过了两三个小时，舆论的风向开始变换。一方面，大量关于“最敢说实话的官员”这个帖子在不断地减少，另一方面，关于孙伟铭的一些质疑，也逐渐浮出水面。

　　“真是一帮无耻之徒！”孙伟铭愤怒地拍着桌子，气急败坏地说道。

　　他突然有种预感，自己很有可能因为这场幕后之人操控的舆论风波，陷入低谷，原本大好的前程也因此受到重挫。

　　市委书记办公室内正在举办书记会，肖富庭、张国鑫、邱恒德等人坐成一圈。

　　肖富庭叹气道：“关于东台县委书记孙伟铭同志的事情，现在情况如何了？”

　　市委宣传部长黄建生沉声汇报道：“从下午起，帖子被删掉许多，但傍晚出现其他消息，认为最敢说实话的县委书记，是孙伟铭故意打出的宣传牌，用来提升自己的美誉度。”

　　肖富庭咳嗽了一声，道：“我认为，孙伟铭也不一定出于私心，想想数月之前‘四无县长’，不是为了提升当地政府的影响力吗？”

　　张国鑫皱眉道：“肖书记，对于当时邢继科的四无县长一事，你可能不太清楚。是有心人恶意筹划邢继科，不过东台政府反应很快，打了一个漂亮的危机公关战，扭转了政府的形象。两件事不能混作一件事来看。”

　　肖富庭脸露不悦，邱恒德咳嗽了一声，道：“肖书记，我认为此事不能等闲视之，东台撤县改市的文件即将下达，若是孙伟铭担任市委书记，怕是会起到不好的影响。”

　　肖富庭听完此言，脸色变得极为阴沉，他知道现在这个局面，自己也没有太多办法，孙伟铭之事给他出了个太大的难题。

　　邱恒德继续道：“现在已经到了危机公关的时刻，我认为为了降低影响，应当对东台县委书记的位置进行重新调整！”

　　张国鑫点了点头，默默表示赞同，给肖富庭施加压力。

　　肖富庭扫视其他人，局面危急，这时秘书从门外敲门而入，然后凑到肖富庭的耳边低声说了几句。肖富庭不动声色，低声道：“行，东台在撤县改市之前，的确需要进行些许调整。”

　　不是自己不帮孙伟铭，而是时势不容自己偏袒，秘书一直在外面关注着舆论风向的变化及省委态度，方才得到情报，省委办公室准备下发文件，针对东台县过度炒作县委书记一事要严肃处理。自己如果此刻若还继续坚持，难免太不够理智。


第439章 几家欢喜几家愁

　　进入九月，省委组织部下发县处级干部进修名单，其中便包括孙伟铭，进修时间为一年。组织部一般召开这种进修班，是为了提拔干部。但对于孙伟铭而言，意义却不大一样，有种调虎离山的感觉。

　　东台撤县改市的文件即将下发，在这个关键时刻，自己这个县委一把手却被安排到省委党校进修，这岂不是有种坐冷板凳的感觉。

　　当然，孙伟铭知道这已经是当下局面最好的一个结果，此前“最敢说实话的县委书记”风波闹得太大，虽说一开始都是正面的言论，但到了后面，不少人开始质疑，认为孙伟铭是在作秀，故意用舆论的力量来包装自己。

　　随后互联网上突然出现大量孙伟铭在任时的黑资料，比如公然包养情妇、严重涉黑等等，这些资料没有事实根据做支撑，但引起网友的高度关注和热议。

　　人的内心都有阴暗面，当一个原本摆在道德制高点的人被发现了缺点，这缺点将会被无限扩大。

　　孙伟铭坐在办公室内默默地抽烟，门被敲响，邹郁从外面走了进来，她的脸色也不大好，消息被传得很快，她也意识到自己的靠山出现问题，有点彷徨不知所措。

　　孙伟铭在东台担任县委书记已经有两年的时间，他的关系网已经遍布全县各个角落，如今他出现了问题，自然会引起众人的惶惶不安。

　　邹郁坐在沙发上，沉默片刻，道：“老孙，你去省委党校进修，不会对东台的消息置之不理吧？”

　　孙伟铭嘴角泛起了一抹苦涩，叹道：“我也不想如此，恐怕到时候心有余而力不足。毕竟隔了那么远，我又不能时时回来。”

　　邹郁低声提醒道：“你有没有想过选择一个代言人？”

　　孙伟铭盯着邹郁仔细地看了看，手指在桌面上敲了敲，沉声道：“暂时没有想过，莫非你有什么好的人选？”他能理解邹郁的心理，这是靠自己往上走的女人，若是自己离开东台，她肯定会失去安全感，所以她开始提前找适合自己栖身的大树。

　　女人啊，现实而无情。

　　邹郁停顿了数秒，淡淡道：“朱增至此人如何？”

　　孙伟铭面部表情地点头说道：“老朱人行事很沉稳，这么多年在组织部门兢兢业业，如果我去省委党校进修，由他来作为我的代言人，倒是一个不错的选择。”

　　邹郁面色一缓，笑道：“原来你早就有所打算了。”

　　孙伟铭摆了摆手，道：“我等会还要出去应酬，你先走吧。”

　　邹郁原本打算今天陪孙伟铭多点时间，见他心情不好，并没有其他心思，便施施然走出了办公室。目送邹郁带上了办公室的门，孙伟铭脸色阴沉下来，低声骂道：“贱货！”

　　邹郁替朱增至来到自己面前充当说客，这让孙伟铭有种被背叛的感觉。邹郁水性杨花的性格，他并非不了解，但当自己陷入谷底，她毫不犹豫地表现出来，那种滋味确实不好受。

　　自己离开东台之后，确实需要找一个代言人，但此人绝对不会是朱增至。朱增至此人行事风格很沉稳，是一个不错的人才，但有一个很大的缺点，那就是不够忠诚，孙伟铭无法对之放心。

　　现在的县委常委会上，真心对自己忠心不二的，恐怕只有宣传部长路遥一人，可惜的是，她是一个女官员，行事干练，但魄力不足，而且在常委排名也并不高。

　　孙伟铭突然有种无力的感觉，他发现自己看上去对东台有着绝对的控制权，但真正能用的人才却很少。这与他的执政风格有关，孙伟铭骨子里是个嫉贤妒能的官员，他疑心病太重，对于身边一些有能力的同事，会采取打击、压制的手段，于是，当他平步青云之后，身边没有一个可靠的伙伴在旁相助自己。

　　沉思许久，孙伟铭让秘书请路遥过来一叙，十来分钟之后，路遥匆匆推门而入。路遥四十多岁的年纪，但保养得不错，看上去也就是三十多岁的人。

　　孙伟铭指着沙发让路遥坐下，脸上露出些许笑容，道：“路大姐，我有事情要拜托你。”

　　路遥对孙伟铭有所了解，这是一个很少露出笑容的领导，她也得到消息，孙伟铭即将去省委进修，撤县改市的关键时刻，他不在东台主持工作，这其中意义很明显，孙伟铭极有可能会在进修之后，被调离东台。

　　这对于自己而言，是一个千载难逢的机会。

　　路遥连忙谦逊地说道：“伟铭书记，有什么话，您直接吩咐，只要我能办到，一定竭尽所能。”

　　孙伟铭对路遥的态度很满意，轻叹了一声，徐徐说道：“现在东台的局势很明显，我被人阴了一记，省委党校看似让我进修，事实上是想将我冷处理。东台已经升为县级市，届时发展的潜力十足，我现在离开东台，已经失去以后竞争的机会。现在呢，我想将手中的一些关键资源交付给你，不知道你愿意不愿意接受？”

　　路遥内心一沉，眉头锁了起来，如果在其他时候，自己会毫不犹豫地接受孙伟铭的指示，但如今孙伟铭已然失势，自己如果现在接盘，岂不是要成为众矢之的。

　　明哲保身，是为官者的基本判断，自己如若不蹚浑水，数月之后，撤县改市，自己顺其自然地能更进一步，成为正处级干部。但如果自己现在成为孙伟铭在东台的代言人，会不会下场跟他一样，被挤出东台现在的权力核心，成为一个只能旁观之人，无法分割任何利益？

　　路遥苦笑道：“伟铭书记，你对我应该很了解，我想来没什么野心，只想安分守己的工作，做好自己本分的事情便足够了。”

　　孙伟铭对路遥的态度能够理解，淡淡地笑了笑，道：“路大姐，当初我还是一个副县长的时候，你就已经是宣传部副部长，这么多年过去，莫非你不想加快点步伐？另外，现在东台的局势这么复杂，你如若不争，那就等同于失败。你不要妄想，如果你不参与东台现在的派系斗争，就可以明哲保身，现在谁都想将手伸入东台，你不出手的话，自然有人会对你出手，到时候，你恐怕连宣传部长的位置也要拱手让出。”

　　路遥见孙伟铭这么说，面色一变，情绪复杂、似笑非笑地说道：“伟铭书记，你这可是在吓唬我啊！”

　　“我这可是当你是自己人……”孙伟铭自嘲地笑了笑，道：“以我为鉴，你认为段暄会放过你吗？”

　　路遥沉默，段暄与孙伟铭之间的交锋，她很清楚，段暄此人手段层出不穷，如果孙伟铭离开东台，自己作为孙伟铭的心腹，势必要受到排挤。

　　孙伟铭补充道：“况且，还有邢继科与方志诚虎视眈眈。你即使想踏踏实实的工作，恐怕也是痴心妄想。”

　　孙伟铭的语气极为冷淡，但每一句话都如同重锤一样，敲打在路遥的心中，压得她喘不过气来。

　　这就是官场，赤裸的利益战场，当步入一个阵营之后，想要脱身而出，几乎没有太大的可能。路遥能理解孙伟铭的意思，她现在别无选择，只能成为孙伟铭在东台的代言人，否则，自己会成为飘摇不定的无根浮萍。

　　路遥徐徐吐了一口气，苦笑道：“伟铭书记，你既然这么说，我已经没有后退之路。放心吧，等你去了省委党校之后，我会一如既往地支持你。”

　　孙伟铭脸上露出豁然之色，笑着点头，道：“路大姐，不用怀疑自己的选择，我虽然暂时不在东台，但依旧是这个城市的一把手，等到事情平缓下来之后，一定会有转机，届时你就是首功之人。”

　　路遥虽然百般无奈，但自己是人在江湖身不由己，等她出了办公室之后，孙伟铭眉头皱起，然后拨通了好几个电话，路遥是自己摆在明面上的代言人，事实上在隐蔽之处，他还会留下许多后招。

　　比如邓洪国、比如朱增至，还有花绽露……孙伟铭不会死心，对于东台，他付出了很多心血，不会这么轻易地就放弃，另外，他还有其他身份，西元组织会给他安排好退路，否则，这次舆论事件，孙伟铭不可能轻松地全身而退，被雪藏至省委党校进修，从而躲避舆论风暴。

　　孙伟铭很确定，自己还有东山再起的时候，在此之前，他需要小心地隐藏起来，恢复当初与钱德琛共事时的低调与隐忍，等待时机，再次重新夺回属于自己的权力。

　　当然，在这一切背后，路遥显得很无辜，她只是一枚棋子。

　　不过，在任何斗争背后，永远便是这样，城门失火，池鱼遭殃。

　　受到波及最严重的，往往不是站在金字塔顶端的，东台的风向变化，一批基层官员面临着严峻的危机，当然，另一方面，段暄与邢继科通过此役，总算合力将孙伟铭给击败了一次。总之是，几家欢喜几家愁。


第440章 这个时代的主角

　　孙伟铭被调虎离山，权力旁落，东台的事务便落在邢继科与段暄两个副班长的身上，不过，这邢继科能力一般，与段暄相比，实力欠缺不少，因此段暄很快通过人事调整占据上风，反观邢继科如果没有方志诚的及时筹划，邢继科怕是会被打得措手不及。

　　方志诚对人事的调整，重点放在政府岗位的重新规划，大胆启用了一批年轻官员，都是一批三十岁左右有学历、有能力、有冲劲的干部。他们被安插在东台县乡政府的班子内，作为主管经济工作的副镇长，如此一来，成功地从基层开始，让政务岗位的中坚力量成功更换了血液。

　　对于县委层次的布局，方志诚没有太多野心，一方面，他的注意力放在经济发展之上，他没有更多的精力放在常委之间的尔虞我诈之上，另一方面，东台注定是自己的跳板，即使现在争取到了很多资源，但等自己离开之后，许多东西是带不走的。

　　所以方志诚更注重在东台留下些什么，而不是能带走什么。

　　留下的东西经过一年十年甚至百年都不会改变，但带走的东西，随着岗位的不同，位置的变化，很有可能烟消云散。

　　当然，方志诚为了保证自己离开之后，此前的县政规划基本保持不变，所以需要进行一系列的布局，在重要的岗位上安排自己信任的人选，同时在离开之前，还要保证自己派系人马能够获得足够的保障。所以，他也集中精力，解决了一些人的级别问题。

　　王崇被他从云海办事处召回，方志诚将之安排在了招商局副局长的位置上，不到两年的时间，从一个普通办事员被任命为副科级干部，这种晋升速度也是相当可怕的。李卉除了兼任招商局局长之外，还被提拔为副县长，成为副处级干部。原本副局长魏晓燕被安排进入招商公司，担任公司的董事长，同时兼任招商局党委副书记，行政级别也被调整为副处级。

　　东台县招商局是方志诚的发家之处，这也难怪方志诚会集中资源，解决下属的行政级别与待遇。

　　另外，就是东台综合保税区的问题，面对李天成的兢兢业业，方志诚也给与他足够的支持，解决了他正科级的待遇，同时还对成立综合保税区管理办公室事宜给与了大力的支持。

　　综合保税区在管理办公室成立之后，会以企业的形式进行运作，如此一来，李天成便拥有极大的自由度，站在体制内用体制外的方式运营综合保税区，直面市场的竞争与洗礼。

　　当然，顺利的事情很多，也有让方志诚极为烦恼的事情。比如高尔夫球场项目遇到了政策性难题，从2004年起，国家便发布过文件，严格禁止新建、续建、改建和扩建高尔夫球场范围内的任何设施（含球道、草坪及其他配套设施等）。

　　地方在发展的过程中，很多时候会采取规避政策的方式，打一些擦边球。方志诚原本是知道，此事当中存在一定的风险，但没想到终究担心的事情还是发生，中央受到举报信之后，安排了专项小组进行严格审查。

　　不过，东台高尔夫球场项目的背后有华英集团的支持，有了宁家的身影，最终调查小组给予警告处理，同时象征性地进行罚款。至于高尔夫球场基本成型，并没有拆除。

　　为了这件事，陆婉瑜从云海至东台奔走了不下二十次，整个人瘦了一圈。

　　方志诚提着电话，笑道：“香草姐，我可是为我妹妹心疼呢，为了高尔夫球场项目，她可是花费了不少心血。”

　　宁香草淡淡笑道：“放心吧，等高尔夫球场落成典礼之后，我会给她加工资的。不过，我现在有些忧虑，现在仔细想想，高尔夫球场项目会不会是夏芒一手策划出来的陷阱？”

　　方志诚知道宁香草的意思是什么，夏芒明知高尔夫球场属于国家禁止发展的项目，故意引华英集团入彀……

　　方志诚仔细想想，叹了一口气，道：“人心险恶，此话一点不假。夏芒当初可能是两手准备，一方面希望以这个项目能救活夏家，另一方面等到时机成熟，再用这个项目将华英集团打个措手不及。可是，他低估了华英集团。”

　　宁香草微笑道：“他怎么低估了？”

　　方志诚淡淡笑道：“华英集团既然准备注资东台高尔夫球场项目，又怎么可能没有前期做过详细的风险评估？你们毫不犹豫地拿下，这证明了你们定是有预案，有一整套当危机出现时的方案。”

　　宁香草微笑道：“这也被你猜出来了，所以东台政府才那么毫无顾忌地接纳了高尔夫球场项目，并不惜一切代价支持项目的建设吧？”

　　方志诚窃窃地笑了两声，嘴上却说道：“香草姐，有些话你可不能乱说，政府怎么可能明知项目有风险，还盲目引入呢。这不仅是对地方而言是个不负责任的行为，对于企业而言，也是没有道德的。”

　　宁香草知道方志诚在装傻，也不点破，道：“你下一步会去哪里？”

　　方志诚被问愣住了，呆滞数秒，苦笑道：“香草姐，你怎么确定我会离开东台？”

　　宁香草盈盈一笑，道：“如果你还不为下一站做准备，那就太愚蠢了。从现在来看，东台固然是一个潜力很好的城市，但对官员而言，并不是成长的地方。当一个城市经济结构趋向稳定，肢体完整，那么官员想要脱颖而出的难度将大幅度提升。所谓的政绩，并不是锦上添花，而是需要雪中送炭。现在东台要招商引资，有招商引资，要重点项目，有重点项目，你在这里已经不能完全发挥自己的能力，所以换一个环境，比较适合你，毕竟你现在三十岁不到，还有长足的发展空间。”

　　方志诚笑眯眯地问道：“那香草姐，你觉得我下一步应该选择去哪里呢？”

　　宁香草摇了摇头，淡淡说道：“可以考虑往淮北或者淮中发展……”

　　对于自己的前途，方志诚一直也在考虑，虽然对东台心有不舍，但作为一个年轻的官员，长期停留在一个地方，不利于自身的发展。淮南北是淮南经济比较落后的地方，经济发展速度还处于相对较低的地方，但起点低，也意味着空间大。

　　不过，去淮南北也是一个极其冒险的行为，东台之所以能够发展得这么快，这不是偶然，即使没有方志诚，按照现在东台的区位，成为淮南东部发展最快的县级城市也是理所当然之事。换个思路来看，若是去淮南北，发展不好的话，也有可能把一辈子的仕途压在那里。

　　去淮中发展，是一个不错的选择。现在淮南东部已经是华夏最发达的地域，按照国家的政策，以后会慢慢由东往西，淮中作为枢纽要塞，现在进入其中，既有空间，又能借助政策的优势。

　　方志诚叹了一口气，道：“我只不过是一个小公务员而已，如何发展，自己又如何能做主？”

　　宁香草摇头道：“对于一般的公务员而言，的确很难决定自己的未来前程，但你不一样，有一个好老师，会为你的前程谋划，也会参考你自己的意向。”

　　方志诚知道宁香草指的是宋文迪，他叹了一口气，自己其实早在两年多前便有机会走出银州。当时不舍，主要有几个原因，母亲刚去世没多久，离开故乡，仿佛抛弃了心底的什么，另外，当时与秦玉茗的关系处于暧昧的情况，自己舍不得离开当时十分痛苦的秦玉茗。

　　如今，母亲去世的影响已经飘然远去，而与秦玉茗的关系变得稳定，他是可以决定走出银州，去其他城市发展试试了。

　　当初为了报考公务员，只是为了毕业之后，能拥有一个稳定的工作，让母亲安心。他并非没有雄心壮志、没有热血激情，只是时机未到而已。宁香草的一番话，让方志诚沉思许久。

　　挂断了宁香草的电话，詹耀走入，轻声汇报道：“县委办通知，再过十分钟，召开常委会。老板，你需要准备什么吗？”

　　方志诚摆了摆手，取了笔记本，将笔夹在里面，轻松地说道：“不需要了，今天的会议估计不会太长，你晚上早点回家吧。”

　　詹耀淡淡地笑了笑，点头走出。

　　方志诚出了办公室之后，拍了拍脑门，又折回去取了茶杯，然后才往会议室慢悠悠地走去。

　　詹耀见方志诚去了又回，心中一片坦然。

　　今天的常委会很特别，可以说一个时代的落幕吧。孙伟铭即将离开东台，曾经控制着东台的孙系力量将逐步撤出舞台，东台即将迎来新的发展，这次命运不再简单地掌握在一个人的手中，而是大量的新生力量，将成为这个时代的主角。

　　东台有全新的商业结构，有“千万百人才引进工程”，有“亚金融”中心的中远期规划，五年内的发展，绝对会让人眼前一亮——绝不只是詹耀有此想法与信心。


第441章 行囊满书好远行

　　常委会结束之后，孙伟铭很出人意料地喊住方志诚，方志诚便跟着孙伟铭进了县委书记办公室，两人交流的时间比想象中要久许多。方志诚知道孙伟铭之所以放下身段，是试图打开天窗说亮话，将彼此心中难解的郁结尽量打开、缓解。

　　孙伟铭之所以有这般用意，方志诚也能理解，他即将去省委党校学习，对东台定然再没有能力做到事无巨细，虽说折损点架子，但至少能在明面上让方志诚对自己的冤仇缓和，这也是对自己有利的。

　　官场行事，为了自身利益，所谓的面子，又算得了什么？

　　孙伟铭递给方志诚一支烟，方志诚没有拒绝，接过后从口袋里掏出打火机，为孙伟铭点燃。孙伟铭深深地吸了一口气，徐徐说道：“志诚，为什么我们不能成为朋友呢？”

　　方志诚笑了笑，轻叹道：“伟铭书记，我想问下，您所说的朋友，它的定义是什么？”

　　孙伟铭想了想，叹道：“你的意思是，你我对朋友二字的理解不一样，所以注定我们不能成为朋友？”

　　方志诚点头道：“伟铭书记，你是我的顶头上司，你所谓的朋友，那就是事事以你为主，容不得他人违拗，然而我认为，朋友应该是互相帮助，携手并进。所谓道不同不相为谋，我与你在很多事情上的看法不太一样，所以一直以来，我才会对你敬而远之。”

　　孙伟铭对方志诚的直言感到有些吃惊，同时也有点唏嘘，随后他淡淡地笑道：“官场之中，没有永远的敌人，只有永恒的利益。志诚，你看待黑白还是太过分明了一点，等你到了我这个年纪，就会知道，有时候该妥协的时候，必须要进行妥协。”

　　方志诚摇了摇头道：“可惜我现在还没到你的年纪，另外，伟铭书记，你说得也太绝对了些。你说的是一种规则，但规则是由人来制定的。并非所有人都需要按照规则办事。另外，陈旧的规则是需要有人来打破的，国家在提倡改革开放，所谓的改革，不就是打破原本陈旧的条条框框，不拘一格的开创性工作吗？”

　　孙伟铭笑了笑，道：“与你共事这么久，你终于说出了自己的心里话。志诚，你是一个充满理想主义的年轻官，你也用自己的实际行动回应了我——人若是站在条条框框之外，并非寸步难行。现在我想，如果当初你刚来到东台的时候，我若是对你更加包容一些，恐怕也不至于将我俩的关系弄得如此之僵吧？”

　　方志诚见孙伟铭再次往后退了一步，沉默片刻，道：“如再在给你我一次机会，以你的性格，恐怕也不会任由我在东台胡乱折腾，而我呢，也不会心甘情愿，按照你的指示，教条而按部就班地工作。”

　　孙伟铭想了想，认同道：“你说的没错！原本想跟你缓和一下矛盾，看来你对我心中的怨念不少，当然，我也对你有不少意见。我也不想再解释什么了。只希望你以后能给东台带来更多的奇迹。”

　　方志诚笑道：“伟铭书记，这句话我觉得你应该与邢县长和段书记交代，与我说，有些不妥。”

　　孙伟铭淡淡笑道：“我知道，东台对你而言只是一个跳板。你很快离开东台，但你留给东台的许多东西，却是带不走的。我承认，自己输给了你，但并非输给了邢继科和段暄，东台最终变成什么样子，会有多么美好的前景，那也是你的贡献，与其他人又有什么关系？”

　　方志诚轻叹了一声，谦虚地笑了笑，道：“伟铭书记，谢谢你对我给予这么高的评价。”

　　孙伟铭站起身，走到办公桌边，拉出抽屉，从里面取出一份厚厚的资料，然后来到方志诚的身前，将资料交给了他，“这是一些我之前收集的资料，现在交还给你了。”

　　方志诚没有翻阅资料，他知道这其中肯定都是花绽露当时秘密调查自己的各种资料，他盯着孙伟铭仔细看了一阵，道：“伟铭书记，请你放心，在你离开东台之后，所有工作都会在平稳中过渡、交接，一些重大的事情，相信邢县长和段书记都会与你讨论。东台能够高速发展，你作为大班长，我能理解你现在的心情，东台是你的心血所在，你有不舍，有担忧，但也请你放放权，让下面的人直面挑战，他们也有能力，承担相应的责任。”

　　孙伟铭见方志诚这么说，脸上突然闪过一抹豁然之色，自嘲地笑道：“你这句话很到位，以前的我的确有点太过强势，希望将所有的事情都抓在手里，弄得自己心神俱疲，同时也让下面的人心生不满。去党校进修，或许是一个很好的机会，既然现在东台的根基已经打好，也不需要我事必躬亲了。”

　　方志诚不知道孙伟铭是故意佯作释然，还是有其他打算，不过，对于孙伟铭，方志诚还是有些许钦佩的，尽管东台在过去的两三年内，波澜不断，争斗不休，但这都在可控的范围内，并没有影响到东台官场的根本，如果没有县委书记的支持，以方志诚一个招商局长的力量，又如何能让东台的商业格局有着这么大的变化？

　　孙伟铭是上位者，他有着自己的考虑，在支持方志诚工作的同时，必须要给予他一定的压力与限制，否则，事情会变得失去掌控。当初钱德琛被方志诚架空，这让孙伟铭留下深刻的印象，有了前车之鉴，所以孙伟铭才会对方志诚的各种举动极为关注。

　　出了孙伟铭的办公室，方志诚望着走廊外，西边渐落的夕阳余晖，心中有些复杂，自己需要做一些准备，等孙伟铭离开东台去省委党校进修之后，下一个被调离的人，恐怕便是自己。无论是工作，还是个人感情，自己还需要梳理一番。

　　下班时间刚过，王崇便主动来到方志诚的办公室，等待他下班，然后一起去参加饭局。饭局上的人以招商局为主，当初方志诚起步的地方，现在已经完全变成了自己的阵地。

　　李卉、魏晓燕等人早已等候多时，围在牌桌前打扑克，见方志诚来了，都相继起身，然后陆续落座。

　　方志诚坐下之后，笑着对李卉，道：“卉姐，像今天这种饭局只此一次，下不为例啊。如果被别人知道，还以为我拉帮结派，传到市委领导耳朵里，可是要对我进行处分的。”

　　李卉给方志诚斟满了酒杯，笑道：“方县长，现在东台谁不知道我们招商局都是方家军？不需要谣传，市委领导怕是一清二楚，若是要处分你，恐怕早就处分了，又怎么会因为一顿饭呢？”

　　方志诚摆了摆手，无奈地摇头笑道：“罢了，我说不过你。”随后他从皮包里掏出了钱包，然后取了两三千块钱，“今天这顿饭，是我个人请你们吃饭，这样会让我安心一些。”

　　李卉也没拒绝，与其他人说道：“还不赶紧谢谢方老板请客？”

　　其他人欢呼、哄笑一片，氛围很是热闹。或许是因为方志诚年轻的缘故，与他在一起吃饭，众人都没有上下级的那种压抑感。归根到底，方志诚将招商局的这帮同事看成了自己的朋友、战友。

　　招商局的人都非常感恩，当初招商局跟分出来的时候，办公室环境很差，方志诚上任不到半年，便解决了办公条件的问题，随后还进行大胆改革，创办了两个办事处及招商公司。

　　现在招商局是东台县内最有话语权的单位之一，员工待遇比其他单位的员工要好两倍以上，所以不少人挤破脑袋想进招商局。

　　地位的变化，让招商局这些核心骨干，做起事来浑身得力，同时他们也知道这完全是由方志诚一手办成的，对方志诚充满了感恩。

　　方志诚今晚也放得很开，喝酒的时候格外豪爽，酒过三巡，方志诚便觉得自己头晕目眩，眼皮开始打架，四肢不听使唤了。

　　李卉见王崇还准备继续灌方志诚，连忙制止道：“方县长酒量不好，你就别逼他喝了。”

　　王崇有点醉意，眯起眼睛打趣道：“李局，这可不行啊。今天方县长来之前，你可是交代过咱们，一定要陪他吃好喝好呢，现在怎么能站在他那边去了呢？”

　　李卉摆了摆手，瞪了王崇一眼，没好气道：“学会适可而止吧，酒喝多了伤身，弄出什么事情来，你担当得起吗？”

　　王崇撇了撇嘴，嘀咕道：“李局，你也太心软，这才几杯酒就心疼方县长了，罢了，我不劝酒了。”

　　李卉替方志诚挡了酒，见方志诚醉得厉害，便喊了司机送他回家。好不容易将方志诚塞进轿车的后排，李卉挤在他的身侧坐下，那方志诚却是失去理智，抱住她的大腿当起了枕头。

　　李卉全身上下，大腿部位尤其敏感，被这么一搂一压，竟然是魂飞魄散，脸泛红光。幸好这已经是夜晚，司机未曾见到她失态的模样。


第442章 撤县改市成功了

　　李卉好不容易将方志诚送回家中，又伺候他上床，小心翼翼地带上院门之后，发现自己身上早已是香汗淋漓。她与方志诚一直保持着正常的上下级关系，但李卉知道自己对这个睿智的阳光大男孩，心中有着好感，有些欣赏又有些感恩。不过，李卉一直将感情压抑在心底，因为她知道，自己跟方志诚之间不能够掺杂男女私情。李卉是一个有家室的女人，方志诚还是一个年轻小伙，又如何能纠缠不清呢？

　　方志诚的确喝大了，但也不至于失去理智，方才李卉对自己的各种温柔，方志诚都心知肚明，一清二楚，但有些事情注定只能隐藏，否则当真是为世俗不容的禽兽了。

　　十月上旬，市委组织部发出人事通知，免去孙伟铭县委书记职务，任有他用，原副市长高庆入选常委，兼任东台县委书记。高庆原本是宋文迪在任上时提拔的一名年轻官员，年纪才四十岁出头，担任这个职务，可以说今后的潜力无穷。

　　此人事安排让不少人意识到，尽管宋文迪已经离开银州，但他的余威还在，即使肖富庭是市委一把手，宋文迪对人事安排依旧有一定的话语权。当然，此次也是因为孙伟铭被打了个措手不及，“最敢说实话的官员”事件负面影响太大，肖富庭才来到银州没多久，也不敢冒着风险担保孙伟铭。

　　况且，孙伟铭与肖富庭没有交情，在肖富庭的协调帮助下，让孙伟铭在党校进修留作他用已经是最好的结果。

　　肖富庭隐隐感到压力，宋文迪虽然离开银州，但不管人事，还是发展模式，都沾有太多的宋系风格，作为一把手，被前任完全压了一头，这是很难忍受的。

　　现在银州官场，叶家与宋系的代表人物，张国鑫与邱恒德两人已经抱成团，肖富庭想要在极端的时间内站稳脚跟，还是相当有难度的。不过，他毕竟在省委有文书记的支持，并不害怕打持久战。

　　肖富庭是一个极其有经验的市委书记，在常委会上擅长后发制人，几次重点岗位的干部人事安排，都被肖富庭安插了自己的人手。

　　肖富庭原先所在的北济市是东北三省其中的重镇，虽然不是省会，但也是副省级城市。肖富庭从那里带过来三人，政法、经济、行政每个方面各一员猛将。半年不到的时间，肖富庭已经将三人成功安插在枢要部门。

　　市委书记的权力不可小觑，尽管二把手与三把手携手合作，但肖富庭执政银州趋势依旧不可阻挡。

　　进入十月底，国务院作出批复，同意淮南省调整银州市部分行政区划的申请，撤销东台县，设立东台市，以原高陵县的行政区域为高陵市的行政区域。东台县能够成功撤县改市，这放在全国而言，也是一次很有创举的消息，因为早在1997年，国家曾经一度冻结政策，避免不少地方出现“占用耕地”、“假性城市化（指标不达标）”等严峻问题。

　　东台能够成功获批县级市，据说这是前省委书记、现在的国务院副总理李思源在其中做了大量的工作。

　　撤县改市好处很多，首先会对“县级市”主要领导实行“高配”，一般而言，县委书记是正处级，但县级市市委书记为副厅级。“县”改“市”后，相关机构编制设置可随之变化。涉及城市建设和管理职能的部门，如住建局、城管局等，机构规模将更庞大，以适应城建和管理的需要。

　　更关键的是，撤县改市之后，工商业和城市建设有几个看得见的好处，首先，土地报批方面可以更有空间，如果改市，新增建设用地至少是上千亩的增加，这对招商引资将起到极大的促进作用，避免将企业招引过来，却没有用地提供的尴尬。

　　其次，城市基础设施建设方面，“市”也有“县”完全不具备的优势。改市以后公共项目的立项将更为容易，这方面的公共用地估计至少可以增加一半，每年近千亩，至于其他设施如城市污水处理、垃圾处理和水源建设等已有项目的升级扩大和未有项目上报，都更容易立项，获得上级专项配套资金。

　　随着撤县设市的批复下达之后，市委组织部也下发了调整东台市部分岗位行政级别的通知，大部分县委部门及县直单位均往上升了半级，这一消息不仅让邻县眼红无比。撤县改市，无异于普天同庆，大家利益均沾，受到激励之后，工作起来也分外卖力。

　　代表着东台官场风向标的常委会，气氛显得有点怪异。因为新任市委书记高庆早早地坐在会议室内正在面带微笑与常务副市长方志诚低声交流。邢继科进入会议室之后，面色微微变化，但转瞬不见，因为方志诚正坐在自己的位置上，与高庆聊天。方志诚见邢继科来到，他便起身准备离开，邢继科却是将手搭在方志诚的肩膀上，加入了讨论之中。

　　段暄进入会议室内之后，面色明显一沉，暗自叹了一口气，但他也没有太多的办法。原本他以为孙伟铭离开，会给自己带来很大的利益，最有可能的一种发展趋势，邢继科往上走一步，顶替孙伟铭担任市委书记，而自己呢，借势而上，成为市长。

　　不过，事与愿违，邢继科没有获得市委书记，反而由原来主管工业的银州副市长高庆，兼任了东台市委书记一职。

　　段暄可以说是最希望邢继科担任市委书记的人，因为他对邢继科太了解，若是与他搭班子，只要稍加利用，自己便能占尽优势。但高庆成为市委书记，这局面就错综复杂了。段暄研究了一下高庆的简历及政绩，之所以受到宋文迪的提拔，是因为在“新银州规划”中做出突出的贡献，这是一个极有大局观的年轻干部，足智多谋，阴谋阳谋都极其擅长。

　　段暄可以想到，或许是考虑邢继科无法对抗自己，宋系才会安排这么一员大将放在东台这一要害之上。

　　有人曾经这么说过，银州未来十年的发展，要看东台。东台能改革发展到什么地步，那么银州将能够走多远。所以宋文迪才会在东台安排这么一个重要的棋子。原本他也曾考虑让方志诚在东台稳扎稳打，一方面担心方志诚太年轻，压不住场面，另一方面方志诚还需要多多磨砺，若放在东台时间太久，不利于他成长。

　　高庆来到东台之后，对方志诚还是格外看重，同属于宋文迪的阵营，高庆深知老板对方志诚有多器重。既然属于同门，方志诚也就逐步将自己对东台的了解，对高庆没有任何保留地合盘托出。高庆在很短的时间内，便对东台的情况有了大致了解。

　　常委会的诸多议题在相对比较平和的氛围中结束，高庆微笑着总结道：“有人曾经这么评价过东台，这是一个充满创新的地方，我来到东台已经有一段时间，虽然对这个城市了解得还不够透彻，但我能够从你们身上总结东台的个性，一个是效率，另一个是勇气。政府部门如果有了效率，那么整个城市运作起来，将会更加事半功倍；政府部门如果有了勇气，有什么事情，我们都能够放开手去做，有了钉钉子的精神，总有能达到目标的时候。在此，我也表个态，会尽快融入东台，用效率和勇气执政，让大家满意，让群众满意！”

　　高庆的这番话引起众多常委的好感，与孙伟铭的风格不一样，高庆并没有将自己的位置摆得很高，但尽管身位摆得低，给人带来的感染力却是极强的，邢继科带头鼓掌，其余诸人也纷纷表示支持。

　　方志诚暗自松了一口气，自己这交接棒也算是成功递出去了。高庆有自己的个人魅力，宋文迪早已有安排，恐怕在一年前，便有了高庆顶替孙伟铭的想法，这才为一系列的布局显得顺其自然。

　　仔细想想，即使没有自己出手炮制舆论战，逼走孙伟铭，宋文迪恐怕也相好了很多方法，将孙伟铭调离东台。当然，这些都是前话，自己现在需要慎重考虑前程该如何走了。

　　前两日，邱恒德单独与方志诚通了电话，询问他下一步想去哪里，按照宋文迪的意思，希望方志诚离他近一点，比如去琼金市委或者下属县区担任职务。方志诚对此有所犹豫，在琼金工作，一方面可以帮助宋文迪解决难题，另一方面也可以在宋文迪的帮助下，成长及晋升的速度更快，但，这不利于自己独立成长。

　　方志诚对宁香草的提议更为心动，他不希望自己在宋文迪的阴影下过一辈子，如今已经是正处级干部，他更希望自己能够尝试搏击长空，独当一面。

　　去淮南北部城市，还是去淮南中部城市呢？方志诚深吸了一口气，或许可以参考下茗姐的建议。


第443章 东台市乡镇之变

　　方志诚晚上坐着中巴赶往玉茗传媒集团的演艺学校基地，东台市现在的交通情况比较便利，从县城东站可以乘坐抵达任何乡镇的中巴，这些中巴车都是私人经营，按照下一步发展规划，东台县公交公司将对这些中巴车进行兼并，也就是说，全县的公交将都归属于交通公司统一管理。至于这些中巴车司机，一部分采取补偿返聘的形式招收进入公交公司，另一部分以市场价格收购他们的私人中巴，并给与他们一定的补偿资金。

　　不大的中巴车上，挤满了人，走道中间摆放着一些长条板凳，方志诚与一个看上去不大的青年紧挨而坐，城区开往乡镇的道路变成沥青路，所以大巴车飞驰的速度很快，坐在上面的人很容易失去重心，旁边的青年不时地用胳膊撞到方志诚，虽然惹得他诸多不快，但他也是一笑了之。

　　双谭镇现在的人气很旺，每到傍晚时分，会有不少人跟着中巴车前往影视基地，一部分人是为了就业，一部分人是为了旅游。所以，方志诚仔细观察了一下车内的人，大部分都是年轻面孔。

　　坐在驾驶员位置后面坐垫上的是一位三十多岁的少妇，长相稍显普通，她挨个收完车费，便跟人聊起天。其中一人问道：“老板娘，去双谭镇的中巴车，一般什么时候停开啊？”

　　老板娘用带着地方口音的普通话，答道：“运营时间是早七点，晚七点；也可以给我们打电话，如果有特殊的情况，我们可以提供包车服务。”

　　那人感慨道：“老板娘，真会做生意啊。行，我准备在双谭镇开一个店，到时候肯定有需要你帮忙的时候，就给我留一个电话号码吧。”

　　老板娘从钱夹内层取了一张名片递给那人，那人仔细看了看，小心翼翼地收了起来，老板娘笑问：“你是打算做什么生意啊？”

　　那人笑道：“我本来在余杭市开了一个服装店，专门卖戏服，听说双谭镇有个影视基地，便琢磨着在镇上开一家专门卖特色服装的门店。可以租赁，也可以零售，一举多得。”

　　老板娘连忙点头道：“老板，你可真有商机，如果在影视基地开这么一家门店，恐怕很快便会火了。”

　　那人摆了摆手，笑道：“我这次去是调研当地的情况，如果真的有市场，最迟年底便会把店开出来。”

　　方志诚在旁边听着，没有说话，心中唏嘘不已，玉茗传媒集团对双谭镇产生的影响，远超预料，现在围绕影视基地已经形成整套的上下游产业链。东台县旅游局也借势发挥，预计在明年会启动影视主题公园计划。

　　影视主题公园以影视拍摄场景、场地、道具、服饰、片段等为资源，以影视文化为主题的娱乐公园。国外最著名的影视主题公园即好莱坞环球影城。玉茗传媒集团作为主要承建统筹方，负责影视主题公园的建设。项目资金已经通过了省旅游局的审批，预计在两三个月内便能到市级财政。玉茗传媒集团不仅可以通过这一政府项目的筹建，使得品牌影响力进一步扩散，还可以获得一笔不菲的财政补贴，可谓一箭双雕。

　　中巴车随叫随停，因此十几公里的路，过了一个半小时才走完。

　　方志诚下车之后，便瞧见一辆黑色的轿车停在路边发出嘀嘀嘀的声音，沈薇从车窗探出头，朝着方志诚挥了挥手，方志诚快步走了过去，坐在副驾驶位置上。

　　方志诚疑惑道：“怎么是你来接我了？”

　　沈薇眨了眨眼，笑问：“难道我不够格吗？”

　　方志诚暗叹沈薇还是一如既往的泼辣，笑了笑道：“当然不是，只是觉得有点受宠若惊。”

　　沈薇吸了吸鼻子，道：“这才多久没见，你的胆子可是变小了很多呢。”

　　方志诚挠了挠头，笑道：“我的好姐姐，我承认自己说错话，你就饶了我吧，不要阴阳怪气的，让人憋得难受。”

　　沈薇眨了眨眼睛，神秘地低声道：“对了，有件事，我觉得奇怪，玉茗为何一定要让我来接你，她今天也不是特别忙，弄得我有点心虚。”

　　方志诚挥了挥手，安慰道：“别疑神疑鬼的了，玉茗可没有那么多心眼，肯定是你想太多了。”

　　沈薇点了点头，叹了一口气，道：“听说你准备离开东台了？”

　　方志诚笑道：“还没有定，怎么？舍不得我？”

　　沈薇没好气地看了方志诚一眼，道：“我这个人心肠很硬，倒是你家玉茗，怕是会难消相思之苦。”

　　方志诚耸了耸肩，道：“如果我坚持一下，也可以继续留在东台。”

　　沈薇微微一怔，突然眨了眨眼，道：“我觉得你还是离开东台比较好……”

　　方志诚嘴角泛起弧度，笑问：“为什么这么说？”

　　沈薇的声音突然压得很低，几乎听不见，“离开东台，我见你那就更方便了。”方志诚腾出一只手，轻轻地覆在沈薇扶着方向盘的手背之上。

　　女人偷情越偷胆越大，男人偷情越偷越胆小，方志诚觉得这句话有几分道理。

　　秦玉茗平时吃住在演艺学校基地的宿舍楼内，晚上就在食堂订了几道菜，沈薇、方志诚、钉子、秦玉茗四人一起吃饭。钉子闹着要喝酒，几人便开了一瓶五粮液，方志诚没喝多少，就觉得有些头晕，摇手罢喝。

　　钉子将方志诚好不容易扛到宿舍，感慨地对秦玉茗说道：“诚哥什么都优秀，就是这酒量欠了一点。”

　　秦玉茗瞪了钉子一眼，笑着啐道：“你知道他酒量不好，还故意灌他酒，再有下次，看我饶不饶你。”

　　钉子吐了吐舌头，秦玉茗性格比较随和，但动起怒来，也足够让人喝上一壶，他连忙离开了宿舍。

　　秦玉茗关上门之后，来到方志诚的床边，慢慢地给给他借衣服。方志诚借着酒兴，浑浑噩噩，觉得香软的手指在自己身上摸来摸去，眯着眼睛一抓，便将秦玉茗搂在了怀中。

　　秦玉茗嗅着方志诚满口的酒气，既好奇又好笑，用力推搡了两把，挣脱不开，无奈之极。

　　方志诚胡言乱语地说道：“茗姐，我身上好热啊，开了空调没啊？让我凉快凉快！”

　　现在已经进入深秋，若还开空调，岂不是要感冒，秦玉茗伸手在方志诚腋下捏了一把，方志诚这才松了手，秦玉茗无奈地看着方志诚，用盆打来干净的温水，给他清洗了一把，这才松了一口气。

　　这时，房门被敲了两下，秦玉茗走过去拉开门，只见沈薇穿着睡衣站在门外，笑眯眯地问道：“没事吧？”

　　秦玉茗侧过身，让沈薇进屋，耸肩苦笑道：“说胡话呢，怎么能没事！”

　　沈薇坐在椅子上，微笑道：“志诚如果离开东台，你准备怎么办？”

　　秦玉茗幽叹了一声，淡淡笑道：“能怎么办，玉茗传媒集团这么大一摊子的事情，我总不能放下不管吧？”

　　沈薇笑着提醒道：“如果方志诚出了东台，外面的花花世界诱惑那么多，想要牢牢地抓住他，可就不容易了。”

　　秦玉茗沉默片刻，突然道：“要不，你帮我看着她吧，我知道你朋友多，在全省各地都有熟人。”

　　沈薇没想到秦玉茗这么说，脸颊腾出红霞，低声啐道：“他是你的男朋友，我可没那份闲工夫，帮你看着他呢。”

　　秦玉茗笑了笑，伸出手将沈薇的手握着，道：“薇薇，我一直将你当成我最好的朋友。你也知道，志诚对我而言很重要，他是我获得新生最大的动力，我可以为他献出自己的一切。”

　　沈薇心脏剧烈地跳动了一下，她回味着秦玉茗的话，既然秦玉茗愿意献出一切，岂不是连闺蜜也可以献出去？

　　沈薇不自然地笑了笑，道：“哎呀，我最受不了你楚楚可怜的模样了。既然你这么郑重其事的拜托我，那就请放心吧，无论志诚去哪里，我都会给他安排好，不会让别人欺负他。”

　　秦玉茗满意点头，笑道：“薇薇，谢谢你了。”

　　沈薇觉得在秦玉茗的目光下，自己有些心虚，慌忙找了个借口，离开了宿舍。等关上门之后，秦玉茗幽幽地叹了一口气。

　　对于沈薇，秦玉茗有着歉意，从第一天介绍沈薇和方志诚相识起，她心中便拥有了一个计划，后面事情果然如同自己所策划的那般，水到渠成。不过，这其中的代价很高，是以置换了友情与爱情，并伤害了一个人，最可悲的无疑是沈薇的老公萧锵。

　　秦玉茗听着床上方志诚微微发出鼾声，脸上露出决然之色。自己所做的一切都是为了这个男人，尽管心脏会痛，会内疚，但她没有悔意，因为沈薇可以给方志诚很多自己没法给他的东西。

　　对于方志诚何去何从，她早就做好决定，无论他去哪里，自己都不会离开东台，不会放弃玉茗传媒集团，仕途之路太过艰难，有一天当方志诚在那条路上走不下去的时候，自己需要为方志诚提供一个坚强的后盾。


第444章 问心无愧地离开

　　方志诚为何对秦玉茗情有独钟，因为从她的身上能感受到如同亲人般的温馨感觉。秦玉茗为了方志诚，可以做到其他女人都做不到的事情，比如在沈薇的事情上，她尽管内心很难受，但可以毅然地为方志诚忍受一切。

　　人心都是自私的，有几个人能做到，愿意将自己的男朋友拱手让出与别人分享，秦玉茗却咬牙默默地做到一切，方志诚没有将之说明，但他心中隐约清楚。

　　方志诚因为宿醉，直到第二日中午才幽然醒转，因为是周末的缘故，秦玉茗也没去上班，早已准备好了暖胃的小米粥，方志诚陪着咸菜喝了一大碗，然后提起离开东台的事情。秦玉茗最终还是建议方志诚去淮南中部的城市发展，毕竟淮南北部的几个城市离东台太远，而且条件也十分艰苦，秦玉茗担心方志诚去淮南北发展会吃很多苦头。

　　方志诚认同了秦玉茗的建议，随后与宋文迪打了个电话。

　　宋文迪对方志诚的选择表示支持，道：“淮南中部城市包括三个：秦陵、汉州、梧州，三个城市的综合经济实力相差不大，你愿意去哪里发展？”

　　方志诚毫不犹豫地说道：“去汉州吧……”

　　宋文迪点头笑道：“为什么呢？”

　　方志诚早就对几个意向城市进行过研究，所以选择起来，才这么爽快，“汉州在三个城市之中处于中等序列，但潜力却是最强的。首先从区位上来看，靠近琼金，属于琼金城市圈的范围之中，其次从城市名气上来看，不弱于登昌、银州等淮南那些一线城市群。从近两年省里城市发展策略与资源倾斜来看，汉州也有着较强的优势。但唯一不足的是，汉州的招商引资一直止步不前，这是我的优势与特长。”

　　宋文迪淡淡一笑，道：“你倒是够谦虚。不过，汉州虽说是淮南中部城市，但复杂程度却不小。汉州的官员基本都是土生土长而成，很少有从外地调入的官员能在其中立足。如果你要去汉州，恐怕还需要有一定的心理准备。”

　　方志诚微笑道：“老板，我可没这个后顾之忧，我是你的兵，如果别人欺负我，你自然你会为我出头。”

　　宋文迪哈哈大笑，道：“你的想法我已经清楚了。汉州的情况，我也早已摸过了，分为四区二县两市。你现在的级别为正处，可以有两种选择：其一，至县级市担任常委，职务与在东台一样，其二，至县区担任正处级二把手，担任县长或者区长。”

　　方志诚想了想，笑道：“我选择第二条路。”

　　宋文迪颔首认同道：“与我想法一致。你在东台处理好相关事务，估计三个月，调令便会下发。此次去汉州，可是一场硬仗，但我相信你不会让我失望的。”

　　宋文迪对方志诚可以说是用心良苦，很多事情都提前筹划好，从他离开银州的那日起，宋文迪便在考虑方志诚后续发展之路。在宋文迪的心中，方志诚有两种路径，其一，呆在自己的身边，以自己幕僚的身份成长；其二，分配到重要位置，独当一面。

　　最终，宋文迪还是采纳了方志诚的主观意愿。

　　打完电话之后，秦玉茗准备换衣服，方志诚瞄了一眼秦玉茗细长的玉腿，笑道：“茗姐，你的身材可真好，对了，我正好有件东西要给你。”

　　秦玉茗正在拉裙子，没好气地白了方志诚一眼，道：“又在想什么坏心思了？”

　　方志诚找到了自己的皮包，从里面取出一个紫色的袋子，抖了抖，将里面的东西抛给了秦玉茗，笑道：“茗姐，这是我托人从国外带回来的，你试试。”

　　秦玉茗接过一看，脸色潮红，啐道：“果然不出所料，你啊，花花肠子太多了。”

　　原来方志诚丢给秦玉茗的是一盒进口丝袜，包装袋上写着岛国文字，她拆开包装之后，用手指肚捻了捻，丝袜薄如蝉翼，黑中带着金亮，微微闪着丝光，摸上去滑滑的，“这在国内的确很少见，恐怕要不少钱吧？”

　　方志诚摆了摆手，道：“这就是岛国女人平常使用的丝袜，质量比国内高一个档次，但价格很普通，只比我们国家的丝袜贵一倍左右。从一些穿戴物可以看出，国内现在的生产制造业还是落后太多。虽然现在全世界都感觉到了华夏制造的压力，但华夏制造的质量的确还需要进一步完善。”

　　秦玉茗笑了笑，道：“职业病又犯了，又开始忧国忧民、长篇大论了。”她一边说着，一边疆右腿搭在坐腿上，右手按着右腿，弯下腰身，将左手的拇指伸入原本穿好的丝袜内，很快地往下推，当推到小腿位置时，腿又稍稍地往上一翘，丝袜在脚踝位置转了一个圈，她再用手指捏着袜尖一提，便将丝袜给脱了下来，然后用同样的方法，褪下了另外一条腿上的丝袜。

　　秦玉茗光着脚站了起来，先把右腿抬起，放在椅子上，优雅地取出一只新丝袜，丝袜很长，垂了下来，秦玉茗皱起眉头，慢慢地将它向上卷，直到把丝袜卷成了一圈。

　　五根莹白的脚趾并拢，丝袜慢悠悠地套了上去，再用双手拉了拉袜头，再拖着卷曲的圈箍往膝盖位置拉。秦玉茗穿丝袜的动作，呈现出一道漂亮的幅度，带着一种独特的韵味，未过多久，丝袜便将右腿全部裹住，秦玉茗再矮下身，慢慢地拉弄、抚摸褶皱处，等下方全部妥帖之后，再猛然一提最上面的袜口，黑金色的丝袜便完全穿好，形成一道令人心旷神怡的风景线。

　　秦玉茗随后慢慢地将另外一条腿上的丝袜如法炮制地更换，等收拾完毕之后，又套上了一双油亮的红色尖嘴高跟皮鞋，从脚尖到大腿根部，宛如一件精美的艺术品。

　　方志诚在旁边托着下巴，仔细欣赏着方才的美妙，笑道：“茗姐，你不觉得穿丝袜跟一件事很相像吗？”

　　“什么事？”秦玉茗轻蹙眉头，不解地问道。

　　方志诚嘿嘿一笑，伸出一根左手手指，然后右手大拇指和食指成环状，对着左手手指比划了一个动作，秦玉茗露出怒容，走过去提着方志诚的耳朵狠狠地揪了一下，道：“以后看你还敢不敢跟姐胡说八道。”

　　方志诚即将离开东台市的消息不胫而走，尽管方志诚刻意低调，但还是大范围的传播开来。得知方志诚离开，心情最为复杂的无疑是邢继科。他对方志诚可以用又爱又恨四字来形容，爱，是因为若不是方志诚的话，邢继科早就得从东台卷铺盖走人，哪里还能往上更进一步，成为东台市长；恨，是因为在方志诚的面前，他自始至终只是一个傀儡，看上去权力在握，但事事必须得征询方志诚的意见。

　　不过，方志诚离开之后，邢继科还是主动找到他，表达了惋惜。

　　“志诚，你离开东台，这对于班子而言是个重大的损失啊。”邢继科感慨道。

　　方志诚笑道：“邢市长，现在东台刚撤县改市为多久，百业待兴，正好是你一展抱负的时候，我离开，对于你自身的发挥，岂不是好事？”

　　邢继科微微一愣，暗忖这方志诚还是太直白，毫不掩饰地说出自己的心里话，他苦笑着摇头道：“志诚，你对我很了解，我的能力有限，若不是你一直在背后支持我，恐怕我很难取得现在的成绩。听到你离开的消息，不瞒你说，喜忧参半。孙伟铭虽然离开了东台，但情况却变得更加复杂，我恐怕难以适应环境，早晚得从东台走人。”

　　方志诚笑道：“真是意外啊，没想到你竟然还舍不得我。”

　　邢继科尴尬地笑了笑，道：“毕竟共事这么久，人心也是肉长的嘛。”

　　方志诚点了点头，道：“邢市长，对于你未来之路，我有一个建议，那就是守拙。”

　　“什么意思？”邢继科紧张地问道。

　　“既然不善应变，那就不再应变。不管外界的环境条件如何变化，不管人们对你的看法如何，藏起锋芒，守住自己的本心。”方志诚轻声道，“官场是是非之地，既然没能力争，那就不争。以守拙求进。”

　　邢继科似懂非懂地笑了笑，道：“有点高深，但我大概明白的意思，让我不要主动挑起与他人的斗争，是吧？”

　　方志诚笑道：“邢市长，你已经是副厅级干部，后面的路，走得越稳，你进步的可能越大。高书记那边我已经与他沟通过，你只需要守住本心，相信总有一天会被他接纳认同的。”

　　邢继科听出了方志诚的意思，他是想让自己投靠市委书记高庆，从而隐藏自己，尽管心中有些不甘，但他还是点头道：“志诚，你的意见我会慎重考虑的。”

　　深秋的夜晚，方志诚穿着宽松的运动衣，沿着熟悉地河道踏着坚定的步子，绕城几乎一圈，他决定用这种方式对这个凝聚了自己的心血的城市进行默默告别。

　　没有轰轰烈烈，只想安安静静地离开，方志诚无悔无恨，因为他对这个城市做到了问心无愧。


第四卷 百尺竿头！


第445章 县处培训班过渡

　　方志诚最先接到的不是调令，而是中央党校发来的进修通知，参加中央党校的县处级培训班，时长为三个月。方志诚知道用意所在，完毕之后，会调整职位，再调入一方受到重用。另外，进入中央党校学习，机会十分难得。经过简单的调整之后，方志诚踏上北上之路。郭劲远及詹耀两人一直将方志诚送到安检口。

　　上了飞机，正准备关掉手机，方志诚接到一条短信，是由吴海燕发来的，“保重！”

　　方志诚想了想，简单回复道：“放心。”

　　路途不是很长，从银州到燕京也就一百分钟，到了首都机场，淮南省驻京办早已安排了人来借机。方志诚远远地便看到接机牌，托着行李箱走了过去。接机的是一名少妇，看上去二十七八岁，身材高挑，化了略浓的妆。她见到方志诚之后，微微一怔，疑惑道：“你就是方市长？”

　　方志诚摘掉墨镜，点头笑道：“是的，您是省驻京办的薛主任吧？”

　　薛蕥见过方志诚的照片，但没有注意他的年龄，照片看上去很年轻，但薛蕥误以为那是很多年前方志诚拍摄的照片，没想到本人比照片上更显得清秀。薛蕥尴尬地笑了笑，道：“方市长，对不起，我还以为你应该差不多四十岁呢，没想到这么年轻。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“我一直为此事烦恼，年轻在官场上可不是一件好事，因为大部分人都以貌取人，觉得年轻的官员就没办法做好事。”

　　薛蕥知道方志诚故意缓和氛围，才自嘲自己的年龄，道：“方市长，你这话说得有些不对。中央党校的县处班有一个特点，并不是年龄越大的学员受到重视，相反，年纪越年轻的处级干部才更有潜力。”

　　中央党校举办的县处班特点便是年轻化，提拔全国各省有能力的年轻干部的摇篮，方志诚能入选这个名单，未来的前途不可限量，所以薛蕥已经打定主意，要跟方志诚打好关系。

　　方志诚虽然是县级市的常务副市长，但省驻京办正常是与副部级干部打交道，所以方志诚一个正处级干部来到中央党校学习，享受的待遇只能算是一般。薛蕥是接待办的正科级办事员，由她来接待方志诚，也谈不上怠慢。整个淮南正处级的干部那么多，省驻京办哪有精力一个个的接待。

　　按照正常的情况，方志诚的人事编制在银州市委，他并不是省直管的干部，若是来燕京办事，应当由银州市驻京办进行接待。但方志诚此行比较特殊，是前往中央党校培训，受到省委组织部的委托，省驻京办替方志诚安排在燕京的所有行程。省驻京办安排一个正科级办事员接待方志诚，也算是合情合理。

　　等方志诚坐在轿车的后排，薛蕥手机突然响了起来。薛蕥看了一眼号码，脸上露出疑惑之色，捂着话筒，低声说道：“童主任，请问有什么事情吗？”

　　童冠，琼金市驻京办的副主任，正处级干部，燕京的风云人物。在淮南省有这么一个说法，就是省长办不到的事情，他童冠也能办到。童冠在五年前来到燕京，人脉很广，办事灵活，帮助琼金市委办好了许多事情，他的一些奇迹事情被人口口相传。

　　薛蕥跟童冠并不是也别熟稔，在某次饭局上两人交换了手机号码，没想到这就被童冠记住了，每到逢年过节，童冠都会发一条特别的短信，给自己问候。这也说明童冠能够成功，也是有着过人之处，至少在与人相处上面，他尤为用心，只要他接触过的人，都会被他纳入关系圈之中。

　　童冠微笑着问道：“我也不拐弯抹角了。小薛，你是不是正在接待一位来自东台的年轻干部。”

　　薛蕥快速地瞄了一眼方志诚，暗忖他莫非与童冠有着什么特殊关系不成，难怪这么年轻便能成为县级市的常务副市长。薛蕥如实说道：“童主任，你的消息没错，我正在与方市长在一起呢，刚从机场出来，现在正在往酒店赶。既然他是你的熟人，那我把电话给他，你与他直接聊，如何？”

　　童冠连忙摆手，笑道：“小薛，你搞错了，我跟方市长并不认识。不过呢，我受到市委办的指示，方市长在燕京的这段时间，我要配合好省驻京办，做好对方市长的接待工作。”

　　薛蕥心中一惊，疑云满腹，童冠这话很难理解，他是琼金驻京办的副主任，为何要配合省驻京办的接待好一个来自银州的官员。而且，以童冠的语气，似乎对方志诚颇为尊重。

　　薛蕥也是人精，知道要改变对方志诚的态度了，自己肯定接待了一个了不得的人物，同时暗叹省驻京办办公室的人员，在分配任务时也太潦草了，竟然没有提供关于方志诚足够的信息资料，让自己有点措手不及。她笑着打趣道：“童主任，莫非你不相信我的接待能力？”

　　童冠哈哈笑了两声，道：“话怎么能这么讲？我跟你吃过一次饭，觉得你很不错，甚至还动了念头，将你挖到我们办事处来。之所以跟你打这个电话，不是不认同你的能力，而是要给你提个醒，这方市长不是一般人，以前是我们宋书记的秘书。宋书记对他格外看重，让赵秘书长亲自给我打电话，嘱咐我再三。”

　　薛蕥听童冠这么说，才终于明白为何童冠会主动跟自己打电话，关心一个来自下属县市的官员。童冠平日接待的都是副厅级以上的干部，甚至省里有时候来人，也是童冠统筹安排。

　　童冠问道：“你准备把方市长安排在哪个酒店啊？如果是淮南大酒店，那可不行，虽然也是四星级酒店，但装修太老，又紧靠着主街，很不安静。”

　　“那您的意思是？”薛蕥嘴角泛着苦涩，琼金办事处在去年收购了一个五星级酒店凯瑞国际酒店，淮南省来的领导，基本都安排在那里，淮南大酒店虽说也是星级酒店，但比起凯瑞国际酒店，档次低了不止一筹。

　　童冠徐徐说道：“我已经安排好了，你现在将车开到凯瑞国际酒店，晚上还要请方市长吃饭，到时候你也参加。”

　　薛蕥见童冠这么安排，不禁叹了一口气，不久之前下面某地市的副厅级干部来燕京办事，因为与省驻京办某个主任的关系不错，所以便想着提高标准，安排到凯瑞国际酒店，好说歹说，才安排了一个房间。

　　现在童冠主动为方志诚安排了房间，同时还准备了晚宴，这种待遇可是差了很多。

　　薛蕥在车内打了电话，一举一动都被方志诚看在眼里。他自然知道，定是老板宋文迪早已帮自己的燕京之行做了完全的准备，心中已是五味杂陈，他知道自己在宋文迪的眼中，自己的身份已经悄然变化。

　　方志诚以前是宋文迪的秘书，他事事为宋文迪考虑，为宋文迪处理好细枝末节，提供完善的后勤服务；如今宋文迪将方志诚看成自己的徒弟，作为师父，为徒弟考虑前程，筹谋琐事，完全颠倒了身份与关系。

　　方志诚暗自琢磨，下次若再见宋文迪，不能喊他老板，或许喊他老师才妥当。

　　燕京的交通不畅，并非高峰期，七八公里的路也行了半个小时左右。因为童冠打了电话的缘故，在薛蕥对方志诚的态度有所变化，车停下之后，她主动来到后备箱帮方志诚取出行李。从地下停车场来到大厅，一个身材中等，差不多四十岁的中年男人微笑着走过来，薛蕥连忙介绍道：“方市长，这是琼金驻京办的童主任。”

　　方志诚与童冠主动握了握手，童冠随后递了一张名片给方志诚，笑道：“在燕京，遇到任何问题，都可以联系我。”

　　方志诚小心收好，道：“早就听过童主任的能量，东台之前不少事情，都是在你的帮助下才获得成功的。”

　　东台的综合保税区及撤县改市，燕京这方面主要负责协调的人，便是童冠。虽然没有见过童冠此人，但先前在对接信息的时候，通过一两次电话。

　　童冠谦虚地说道：“那都是思源书记的功劳，我只不过是跑跑腿而已，怎能贪功？”

　　薛蕥在旁边听得明白，暗忖怎么又跟前任省委书记，现在的国务院副总理李思源扯上关系，心中越发认定方志诚不简单。

　　晚餐并不丰盛，但独具匠心，均是燕京的名菜。方志诚和童冠都是能言善辩的人物，薛蕥乐得轻松，旁观两人高谈阔论，倒是长了不少见识。

　　童冠待人客气，平时接触的人物颇多，所以练就了双晶晶火眼，与方志诚同桌一顿饭功夫下来，随着对他的认识与了解加深，心中难免唏嘘、感慨，方志诚不愧是市委书记宋文迪重点关注的年轻官员，见识过人，处人与事老成稳重，是个不可多得的人才。


第446章 党校培训第一日

　　中途，童冠出去了几次，方志诚知道他这是去招呼熟人。凯瑞国际酒店已经成为淮南官商界的人气聚集之处，这也使得酒店的生意不错。很多人来到酒店，不一定是为了吃饭，有时候是希望通过此地了解一些重要的信息。

　　童冠敬完酒之后，便有人过来回敬。童冠很大度地给每个人介绍方志诚，听到东台的名字，不少人都会格外关注一下方志诚。

　　又送走一批人，童冠笑道：“东台现在的名气不小，即使远在千里之外的燕京，也如雷贯耳，他们见方市长这么年轻，恐怕都羡慕你呢。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“羡慕我什么？我觉得，大部分人都有点不以为然吧？觉得我太年轻，不是靠真实能力坐在这个位置上的。”

　　童冠摇了摇头，道：“方市长，咱们在地方的时候或许要按照年龄论资排辈，但在燕京不同，这个地方水太深，牛鬼蛇神，各类人物都有。尤其是官场，局级满地走，处级不如狗，随便蹦出一个人，身份背景权力有可能都会吓你一跳。特别是年轻人，动动手指头，可能会在全国引起一阵风暴。他们看到你这么年轻便是副市长，不仅不会看不起你，甚至还在揣摩着你究竟有什么特殊的能量呢。”

　　方志诚谦虚地笑了笑道：“可惜我还真没什么特殊的能量。”

　　薛蕥在旁边微微笑道：“跟童主任关系弄好，就能呼风唤雨，哪里还要什么其他的能量？”

　　童冠摆了摆手，微笑道：“好，就冲着小薛的这句话，我撂在这里一句话，以后无论方市长有什么需要，我一定赴汤蹈火、竭力帮助你。”

　　方志诚连忙起身，给童冠敬了一杯酒，他心中敞亮无比，这童冠之所以表现得如此热情，完全是因为宋文迪的缘故，但还是不免被童冠这种豪爽性格所感染，主动满饮了一杯酒。

　　薛蕥在旁边仔细观察，一方面暗叹童冠收拢人心有一手，另一方面再看方志诚，处人与事态度也极为诚恳，有一种独特的沉稳与魅力。

　　薛蕥原本将接待方志诚当成一个任务来办，如今见童冠格外看重方志诚，暗下主意，要与这个年轻的正处级干部打好关系，五年甚至十年之后，他肯定是一颗冉冉升起的新星。

　　童冠比薛蕥更清楚小道消息，虽说每年中央党校会分期举办多次，但方志诚的这一批却很特殊，因为名单之中出现了几个“榜单”人物。

　　所谓的榜单人物，指的是三十五岁以下，各派系重点培养的领袖人物。而宋文迪将方志诚安排其中，显然是有意让方志诚与那些人搭上关系。党校同学，这是一个极其特殊的群体，一旦有了这层关系，在未来的仕途之路中，你往往会可以将之视为拓展关系的纽带。

　　一顿饭吃得差不多了，从外面又走入三人，方志诚盯着为首的那名官员仔细看了一眼，暗叹还真够巧的。

　　童冠走过去与之握手，笑道：“赵市长，还真够巧的，许久没见你来燕京了。”

　　此人是汉州市常务副市长赵崚，五十岁上下，鬓发带着斑白，肤色呈古铜，一双眼睛炯炯发亮，异常有光。方志诚知道自己即将去汉州上任，所以对班子成员也进行了研究了解。汉州的情况有点特别，一般是市长主外政，但汉州不一样，赵崚在燕京的人脉关系很广，所以跑部委的工作，都是由赵崚来执行。

　　童冠与赵崚合作过多次，两人的关系不浅，彼此饮了一杯酒后，童冠与赵崚介绍了薛蕥和方志诚。

　　赵崚盯着方志诚仔细看了看，淡淡一笑，道：“方市长年轻有为啊，东台现在是淮南改革开放，发展势头最好的县级市之一，若是有机会，我还想带着汉州的干部，去东台市视察调查呢。”

　　方志诚连忙摆手，谦虚地说道：“赵市长，欢迎你去东台看看。自古美女出汉州，有机会我也想去汉州看看呢。”

　　赵崚哈哈大笑道，与童冠笑着说道：“童主任，年轻人跟我们这些老一辈官员，就是不太一样啊，敢说真话，去汉州的人，的确大部分都是冲着美女去的。”

　　方志诚笑着补充道：“一方山水养一方人，美女频出的汉州，想必也有着过人之处，否则又怎么会成为钟灵毓秀、人杰辈出之地呢？”

　　赵崚暗叹方志诚反应极快，不经意之间将自己的玩笑，用一种极其有内涵的话送还给自己，满意地点头，笑道：“方市长，虽然年轻，但说话很老辣，滴水不漏，佩服了。”

　　见赵崚和方志诚相谈甚欢，童冠旁观了一阵，突然心中一片敞亮。原先过来敬酒的人也有不少，但方志诚都是一笑了之，应付一般，但如今赵崚过来之后，方志诚与之的态度有点不大一样，之所以产生这么大的区别，很有可能方志诚在党校参加过培训班之后，会调任汉州。

　　童冠想明白这一切，也就乐于帮方志诚一把，笑道：“赵市长既然和方市长这么投缘，要不多喝两杯。”

　　赵崚对童冠很了解，这是一个人脉很广的人，既然他对方志诚格外看中，单独邀请他吃饭，方志诚肯定有过人之处。他之所以能在燕京人脉很广，也是因为性格热情的缘故，比较善交朋友，便爽快地与方志诚饮了两杯。

　　等出了包厢之后，赵崚原本笑眯眯的脸突然变得凝重，低声与身边的秘书道：“尽快调查一下，刚才那个方市长究竟是什么来头？不仅有省驻京办的人陪同，还让童冠单独宴请，肯定有过人之处。”

　　秘书连忙点头，将赵崚的要求牢记在心中。

　　这就是赵崚的风格，对于任何能引起他注意的人，从来不会放过，这也就奠定了他能在汉州坐稳位置。市委书记都无法拿到手部委项目或者政策，他出马之后，巧妙周旋能够拿到，在任何位置上，想要坐得稳，必须要有竞争力，赵崚便是这样的人。

　　当然，在凯瑞国际大酒店，这类人不只是赵崚一个，他们对信息很敏感，比如过了今晚，童冠单独邀请方志诚的消息便会扩散出去，然后，方志诚的履历会被调查，继而引起许多人关注。

　　方志诚在凯瑞国际酒店住了一天之后，便拎包进入中央党校，与下面的市委党校相比，中央党校的氛围显得肃穆许多，校园主干道两边种植着高大的水杉，树林内可以见到学生坐在石凳上认真读书。路上的人不多，各个年龄段的人都有。沿着主干道向北走，首先看到的是庄重、大气的主楼，一座七层高的灰色建筑，墙体上有几块巨幅浮雕。

　　主楼背后是一个广场，中央摆着一尊刻着实事求是的长方形巨石。石碑的北面，矗立着仿窑洞设计的大礼堂。这是中央党校多数重大活动的举办场所，也是当年“实践是检验真理的唯一标准”大讨论的发起地。党校学员的开学典礼、毕业典礼都在此举行。

　　方志诚暗叹，这党校正是活到老学到老的地方，即使部级官员，也要定期来到这里，学习理论知识，完善知识结构，提升自我。

　　宿舍楼是一栋中国传统式样的4层老房子，砖墙、琉璃瓦经过多年的风吹雨打，已经褪色，外表显得有些陈旧。

　　方志诚进入之后，有点意外，发现宿舍有点像有点像火车的卧铺车厢，北边靠墙是一条长长的走廊，走廊墙上有一格一格的窗户；南边是学员宿舍。每间宿舍是一个大通间。门口一侧是卫生间，一侧是衣柜。往里是一个客厅，摆放着沙发、电视机和几件简单的家具。再往里就是卧室，摆着一张单人床、一把椅子和一张写字台，还有一台台式电脑。

　　方志诚将衣物摆在衣柜内，发现尽管地方比想象中要简陋，但打扫得极其干净。不过，因为方志诚有怪癖，所以他还是仔细将宿舍打扫了一遍。隔壁有一个三十来岁的胖子中途进来借了一次打火机，等方志诚打扫完毕之后，又将打火机给还了回来。

　　一来一往，方志诚便跟胖子聊了起来。胖子来自豫州省，名叫乔金鹏，二十七岁，跟自己一样大，现在担任县长职务。乔胖子尽管说话很幽默，但方志诚看得出来，外表之下，隐藏着很深的城府。

　　不过，两人一个在东南，一个在东北，彼此没有太多的利益，很快便熟悉下来。

　　乔胖子悠然地抽着烟，笑道：“老方，你来的算是晚的了，咱们班的同学，我大部分见过，而且拼了好几天酒了。晚上要不你也参加吧？”

　　方志诚连忙摆手，笑着拒绝道：“我就算了吧，酒量不行。”

　　乔胖子拧起眉头，坚决不同意，笑道：“这可不是理由，就这么定了，晚上到时候我来喊你。这可是拉近同窗情谊最好的方式，我这是在帮你！”


第447章 仕途何处无阴谋

　　乔胖子人看上去挺憨厚，其实那只是伪装而已。乔胖子会与方志诚主动示好，并没那么简单，因为他看不懂方志诚的简历。

　　跟乔胖子带着一样目的来到中央党校的人不在少数，所谓的提升自身修养尚在其次，更重要的是，他们想通过这次学习能结交来自全国优秀的官场潜力新秀。所以乔胖子提前对参加培训班的同学都了解一番，随后在相处的过程中，才能做到心中有数。

　　方志诚的简历看上去十分简单，但因为这简单，又显得不同寻常，毕业三年，从市委书记秘书做起，很快成为县级市的常务副市长，若说他没有任何特殊的资源，这肯定不可能。

　　而他的简历，除了亮眼的政绩之外，完全就是空白。

　　所以乔胖子怀疑，方志诚是某个大家族隐藏起来的潜力股，动用一些特殊的手段，将方志诚的真实身份全部抹去。有这种手段的家族，实力肯定雄浑，从方志诚一些政绩来看，应该与宁家有关系。

　　方志诚不太愿意去应酬，但乔胖子一直守着自己，他也只能无奈地赴约。

　　晚上六点半左右，一行人来到党校附近的一间不起眼的饭馆，里面装修得很一般，但生意不错，大厅摆着十几桌，每个桌上都摆着颇具燕京特色的老火锅，冒着热腾腾的雾气。乔胖子顺门顺路地来到二楼的包厢，众人相继坐下，然后乔胖子开始点菜。

　　方志诚坐在乔胖子身边，也不说话，他仔细打量着同行的五人，四男一女，都非常年轻，还有一个显著的特点，均来自各地，没有燕京本地的学员。

　　方志诚也曾了解过，这次参加中央党校县处班的学员资料，虽说各地的学员不少，但来自燕京一带的学员占据了百分之三十的比率。

　　方志诚从今天的阵势，也揣摩出了几分，县处班也是分派系的。地方派系和京派的关系一直不好，现在已经蔓延到县处级的层次，让人不仅感到意外。

　　乔胖子点完菜，跟其余几人笑着介绍道：“我们其余几人吃过好几次饭，唯一比较陌生的便是志诚了。他来自淮南东台市，现在是常务副市长，年轻有为，比我强多了。”

　　乔胖子话音刚落，坐在方志诚正对面的那位唯一女性，名叫涂枚，淡淡地笑道：“东台，这可是个了不起的地方，最近两年风生水起，自从九七年之后，再也没有城市能够撤县改市，东台竟然能够破格升级，让人太意外，引起不少城市也在筹备升级事宜呢。”

　　坐在涂枚右手边，是一个相貌老成的男人，名叫赵晓，轻哼了一声，阴阳怪气道：“撤县改市好大的手臂，方市长也借此往上更进一步，运气可真好。”

　　听话听音，方志诚哪里瞧不出这赵晓对自己有敌意，抿嘴一笑，没有放在心里，乔胖子用胳膊捅了捅方志诚，凑到他耳边，低声道：“赵晓就这个性格，我也看他不爽，但他说话有底气，也是有道理的，南粤赵家，不知你听过没？唯一一个敢在南粤跟省委书记叫板的地方势力。”

　　方志诚倒是有所耳闻，去年年底，南粤省出现了窝案，一度被压了下去，据说省委书记原本要求详查彻查，最终发现动静太大，会导致社会不稳，终究还是大事化小，没有激化矛盾。但此事也助涨了赵家在南粤的底气，现在中央已经有领导关注到南粤的问题，但强龙压不过地头蛇，动了赵家，等同于动了南粤的根本，于是一直没有下决心处理，只能通过调整省委书记的方式，试图改变南粤现在地方势力太强，有点逃出中央控制范围这个困境。

　　除了赵晓之外，还有一个男人长得人高马大，名叫刘博，来自鄂北省。他性格比较沉闷，不太爱说话。

　　等老火锅上桌之后，包括涂枚在内，都喝白酒，方志诚也不好拒绝，好说歹说，只要了一瓶二两五的二锅头。二锅头的味道很冲，但入喉之后爽辣，与火锅的鲜香中和一下，别具一番滋味。

　　涂枚二十九岁，已经结过婚，喝了几杯酒之后，举手投足有点风韵。

　　乔胖子见赵晓不停地与涂枚敬酒，低声笑道：“赵晓怕是看上涂枚了，最近这几天经常这样缠着她呢。你现在知道他刚才对你为何那么说话了吧？”

　　方志诚这才恍然大悟，赵晓之所以对自己表达敌意，并非针对自己，只是因为涂枚夸了一句东台如何有潜力，这便引起赵晓的嫉妒之心。

　　方志诚无奈地摇头，感慨道：“女人真是祸水啊。”

　　乔胖子抿嘴一笑，道：“明知是祸水，却总有人愿意飞蛾扑火。”

　　方志诚琢磨着乔胖子的弦外之音，很快理解其中的意思，赵晓对涂枚表现出浓厚的兴趣，涂枚又不傻，哪里不知道，但依旧对赵晓不时地抛出诱饵，这涂枚显然也有心借此抓住赵晓的心。至于涂枚最终目的，恐怕只有局外之人才能猜出，肯定是利用赵晓，图谋什么。

　　这一对男女关系暧昧，最好还是绕道而行。

　　一顿饭吃了近两个小时，刘博是个慢热的人，逐渐与方志诚和乔胖子话多起来，至于赵晓与涂枚，两人有种过二人世界的意思。乔胖子故意开两人的玩笑，赵晓很享受这种感觉，没有了那种傲气，不时地嘿嘿一笑。

　　乔胖子道：“这次来燕京培训，我最大的收获，便是相信有缘千里来相会这句话了。赵晓，你可要好好把握与涂枚这难得的机会啊。”

　　涂枚瞪了乔胖子一眼，没好气地说道：“乔胖子，你胡说八道什么呢？”

　　赵晓笑了笑道：“涂枚，他说的没错啊，我们相识不就是缘分吗？人生就这么一次，既然在人海茫茫之中相遇，咱们必须要珍惜情分才是。”

　　乔胖子哈哈大笑，道：“涂枚，赵晓都这么说了，你如果再拒人千里之外，可就不礼貌了啊。”

　　涂枚嘟着娇艳的红唇，嘀咕道：“你们这两人联合起来欺负我，不睬你们了。”

　　一个正处级的女干部撒娇，这可是极少见的场面，惹得赵晓脸上的笑容更盛了。

　　刘博凑到方志诚耳边，低声冷笑道：“一对奸夫淫妇，这算是彻底勾搭上了。”

　　方志诚淡淡笑道：“刘兄，你倒是真性情。”随后两人碰杯，饮了杯中之酒。

　　经过这一顿饭，方志诚也算是在中央党校有了朋友，涂枚与赵晓两人勾搭成奸，平常上完课之后，便不知所踪。乔胖子混事能力一流，很快便处了不少兄弟哥们，偶尔也拉着方志诚参加一些聚会。

　　不过，方志诚还是将精力放在理论学习上，很少参加一些活动，跟古板的刘博走得很近，两人经常一起看书、吃饭，针对当下国内的某些现象，探讨各自的观点与看法。

　　县处培训班，总体而言，还是很严格的。每天的课程都排得很满，上课的老师都是一些专家学者，甚至还会邀请一些封疆大吏给他们上课。因此这三个月的时间，方志诚过得非常充实。

　　培训班结业，方志诚以全班第五的成绩顺利通过，让不少人颇为意外，因为方志诚一直保持得很低调，没有引起别人的注意。乔胖子大部分精力都放在与别人拉关系的上面，考试结果自然也就有点寒碜，全班倒数第三。

　　乔胖子一脸苦笑，看着自己的成绩单，道：“这次脸丢大了，成绩排名会下发到全国各省组织部，我这么差的成绩，怕是要被人笑掉大牙了。”

　　方志诚安慰道：“成绩不算什么，你不是处了一群兄弟吗？”

　　乔胖子无奈摇头，道：“都是狗肉朋友，大家天南海北，下次相遇还不知道什么时候呢。”

　　方志诚伸手在乔胖子的肩膀上按了按，笑道：“虽然天各一方，但我把你当成我的兄弟，以后到淮南，一定要通知我，到时候我会好好招待你。”

　　乔胖子洒然笑道：“去了豫州也一样，我肯定接待你。”

　　其实，方志诚并非不知道处好人脉关系的重要性，但挖空心思地想要与许多人处好关系，还不如尽心尽力地与一两人成为至交好友。乔胖子的人脉关系很好，方志诚只需要处好与乔胖子的关系便可，至于与其他人，做到点头之交便足以。

　　这次县处培训班对方志诚而言，算是顺风顺水告一段落，不过，其间还是发生了一个小插曲，那就赵晓与涂枚在宾馆开房被人捉奸在床，虽说最终被赵家给压了下去，但赵晓吃了个大亏，三五年内想要被提拔，几乎没有可能。

　　仕途何处无阴谋，为了设计陷害赵家，有人利用涂枚作诱饵，这其中的手笔也太惊人了一些。方志诚琢磨，如果换做自己，恐怕会跟赵晓一样，难免被引入彀中，毕竟谁能想到一个正处级的女干部会愿意以自己的前途为代价，从而陷害另外一人？

　　官场之中，没有达到一定的级别，往往只是棋子而已。


第448章 人生常需要鼓励

　　从燕京参加完县处培训班之后，又过了几日，便到了年底。方志诚的工作基本交接完毕，省委的调令也已经下发，过完年后，便需要前往汉州市委组织部报道，具体的职务为汉州霞光区区委副书记，代区长，级别正处级。所以这个年，方志诚过得没有一点压力。

　　大年三十，方志诚与秦玉茗回到她的父母家中吃团圆饭。突然提起女朋友的事情，秦母道：“秦朗，你的工作已经定下来，下一步的话，就是尽快找个女朋友，结婚生子，那么我和你爸也就彻底放心了。”

　　秦朗一脸尴尬，低声道：“妈，你就不用催我了，你还是关心一下姐和姐夫吧，他们都老大不小了，要结婚，也是他们先结才是。”

　　秦母知道结婚是秦玉茗心中的伤痛，紧张地看了一眼秦玉茗。

　　秦玉茗无所谓地笑道：“妈，你不会逼我结婚吧？”

　　秦母笑道：“我知道你们不急，但毕竟年纪大了，总拖着不太好吧。”

　　秦玉茗看了一眼方志诚，道：“妈，我现在和志诚的感情很稳定，彼此也有自己的目标与方向。最近五年，我是不打算结婚。”

　　“五年？”秦母的脸色立即不好看，“到时候你多大了……”

　　秦玉茗笑道：“妈，你落伍了，你看那些男明星、女明星，谈了很多年，都不结婚的，比比皆是。婚姻对我而言，只是一种形式而已。”

　　秦母知道劝说不了秦玉茗，低声问道：“小方，你也这么认为吗？”

　　方志诚微笑道：“妈，我尊重玉茗。”

　　秦父见气氛不大好，摆了摆手，道：“大过年的，闹什么闹，这件事等以后再说吧。”

　　秦母瘪了瘪嘴，无奈地叹了一口气。

　　吃完年夜饭之后，方志诚拿着手机，一条条地回复祝福短信，秦母则将秦玉茗拖在厨房内，给她做思想教育工作。尽管离厨房有点距离，但方志诚大致听得明白，秦母担心时间久了之后，方志诚会抛弃秦玉茗。去年的时候，秦母不会这么想，那是有道理的，当时她以为方志诚只是个普通的公务员，秦玉茗是个大老板，相比之下，秦玉茗的条件还要更优秀一点。但秦母知道方志诚是东台的副市长，然后明年又要调往汉州工作，两人相隔异地，难免会生出些波澜。

　　“玉茗，我知道你有过失败的婚姻，但不能一朝被蛇咬，十年怕井绳吧？我看小方挺不错的，对你用情很深，而且一点也不介意你的过去。如果你跟他结婚，我表示完全赞同。”秦母一边揩拭着碗碟，一边语重心长地说道，“虽然你长得漂亮，喜欢你的男人也多，但女人到了年龄，总会衰老。再过个五年，你都变成老太太了，到时候小方说不喜欢你，一脚把你踹了，那该怎么办？”

　　秦玉茗无奈地摇头，苦笑道：“妈，我已经成年了，很多事情，不用你来提醒，我知道该怎么做。结婚是一件大事，我要慎重考虑。”

　　“有什么好考虑的？小方的条件很不错，虽说没有父母，但他人品、性格、工作、能力都是上上之选。以后你们生了小孩，没有人带小孩，我可以帮你。”秦母想得长远，令秦玉茗忍俊不已。

　　秦玉茗洗好了餐具，用干毛巾将手擦干，站在秦母的身后，轻轻地揉捏她的肩膀，低声道：“妈，我知道你是为我好，但经过一次失败的婚姻，我已经想通了。不需要因为别人的压力，做一些违心的事情。我现在不想结婚，只想跟方志诚开开心心地生活。如果结婚，难免为了财迷油盐酱醋茶，出现许多矛盾，那样反而丢掉了爱情的本意。”

　　秦母能从秦玉茗的笑容中看出幸福之意，暗叹了一声，道：“罢了，既然你已经想得清楚，我总不能违背你的意思，就这样吧，你的事情我就不管了。不过，有件事，我得请你帮忙。”

　　“什么事？”秦玉茗笑问。

　　“秦朗女朋友的事情。”秦母叹气道，“我摸不准这小子的心态，长这么大，从来没见他喜欢过什么人。我在担心，他会不会……”

　　“会不会什么？”秦玉茗有点弄不明白。

　　秦母犹豫片刻，道：“会不会跟正常的男孩子喜欢的不一样……”

　　“噗嗤……”秦玉茗笑出声，低声道，“妈，你怎么能这么说，他可是您儿子啊。”

　　秦母担忧地说道：“秦朗在大学的时候不是喜欢搞什么音乐吗？听说那个圈子里很多人性取向都跟正常人不太一样。”

　　秦玉茗摆了摆手，笑道：“妈，这一点你放心吧，我可以向你保证，秦朗喜欢的是女人。”

　　秦母原本紧绷的表情缓和下来，叹气道：“那就好，我原本以为他不谈对象，是因为不喜欢女人呢。如果那样的话，老秦家岂不是要断香火了？”

　　秦玉茗暗叹关心则乱，为了让秦母放心，道：“其实啊，秦朗有喜欢的人了，只不过呢，那层窗户纸还没有被捅破。”

　　“哦？”秦母面色一喜，高兴地说道，“究竟是什么人啊？他既然捅不破，咱们就去帮他捅了。”

　　秦玉茗摆了摆手，一本正经地说道：“你必须答应我，不要插手他的感情生活，我才能告诉你。”

　　秦母微微一怔，犹豫片刻，说道：“好吧，我答应你。”

　　秦玉茗对自己母亲太了解，秦朗现在还和温灵处于暧昧的关系，顺其自然发展便可以，如果秦母去横插一脚，说不定发生变故，那样会让秦朗一辈子埋怨秦母。

　　秦玉茗便将温灵的情况跟秦母简单说了一番，“那小姑娘长得很不错，我跟她吃过几次饭，很有教养，也有灵性，配得上你的儿子。”

　　秦母点了点头，笑道：“既然他有中意的女孩，那我就放心了。”

　　秦玉茗继续轻声安慰道：“妈，最多两年，秦朗一定会让你抱上大孙子，到时候你就受累吧。”

　　秦母翘起嘴角，道：“再苦再累，我也乐意。”

　　秦玉茗伸手捋了捋秦母鬓角几缕花白头发，突然鼻子一酸，差点落泪。

　　方志诚短信回得差不多，正准备起身往卧室行去，秦朗突然喊住方志诚，低声道：“姐夫，有点事情，我想问问你，不知你有没有时间？”

　　方志诚笑道：“当然有时间，去你房间说？”

　　秦朗点了点头，走在前面，将方志诚引进了房间。

　　方志诚在屋内打量了一阵，秦朗的房间有点个性，墙壁上挂着一些充满流行元素的歌手海报，国外的居多，国内的也有几个现在比较流行的摇滚歌手。

　　秦朗挠了挠头，笑道：“不好意思，屋里有点乱。”

　　方志诚摆了摆手，道：“很有个性，看得出来，你的大学生活很充实。”

　　秦朗连忙点头，将之前组建录音棚的事情跟方志诚陆续续说了一番，道：“音乐是我最大的爱好，可惜爱好终究是爱好，还是得脚踏实地，回归现实。”

　　方志诚问道：“你那个歌神乐人谷录音棚，现在弄得怎么样了？”

　　秦朗耸了耸肩，道：“所有的设备都已经专卖给我的学弟了。如果没有百分之百的精力专研一件事，还不如不去做它。”

　　方志诚对秦朗的这种态度很赞同，点头笑道：“说吧，究竟有什么事情跟我说？”

　　秦朗将语言组织了一下，缓缓道：“姐夫，你知道我喜欢温灵吧？”

　　方志诚道：“当然，你每次看她的目光，再笨的人都能瞧出来。”

　　“前两天我鼓起勇气跟温灵表白了，可是她这么说，觉得我们还太年轻，没有自己的事业，现在谈爱情，还为时太早。”秦朗苦笑道，“姐夫，她这么跟我说，是不是委婉地拒绝了我？”

　　方志诚点了点头，道：“没错，她的确委婉地拒绝了你，但你有没有想过，现在拒绝又如何？她现在是不够喜欢你，所以才会拒绝你，但你不停地接近她，感动她，谁能知道以后，她还能如此简单地拒绝你吗？”

　　秦朗脸上露出笑容，道：“姐夫，你的意思是，让我不要放弃，继续追求她？”

　　方志诚说这些话其实有点违心，但秦朗现在处于情绪的低谷，自己若是在他伤口上撒盐，那岂不是有落井下石之嫌，所以他改变了策略，索性鼓励秦朗，“我对温灵的性格也有点了解，这是一个很要强的女孩，所以择偶标准也很高。她喜欢比自己强的男人，如果你想要跟她在一起，那就要做到关键的一点，那就是比她强！”

　　秦朗无奈地苦笑，温灵的能力，自己太了解了，工作半年，便获得了优秀员工的荣誉，在所有进入东台招商局的人之中，温灵无论样貌还是能力都排在前面。不过，他转念在想，自己之所以表白失败，或许正如姐夫所说的，这是温灵给自己设下的一个考验，当有一日，自己与温灵在工作上并驾齐驱，甚至还有超出，到时候温灵还会说，自己太年轻吗？

　　秦朗重重地点了点头，道：“姐夫，我知道怎么做了，我一定会努力工作的！”


第449章 上任第一次交锋

　　今年汉州的春天来得特别早，过完年后，气温便升到了十五六度，棉衣已经上不了身，只能穿上一件薄薄的外套，里面加一件毛衣。方志诚在省委组织部一名副厅级主任陪同下，先到汉州市委组织部报道，市委组织部安排副部长李光耀与方志诚来到霞光区政府。

　　霞光区政府位于汉州城西，是现在开发步伐最大的县区。琼金与汉州相隔不到一百公里，从琼金至汉州，如果开车的话只需要一个班小时，而霞光区则位于琼金的东北面，汉州的城市规划往西延伸，霞光区便成为了桥头堡。从一路上的观察来看，汉州虽然比不上银州，但发展得也像模像样，颇有一种上扬的势头。

　　宋文迪将方志诚安排在汉州，别有用意，今年省里下拨了一笔专项资金，专门为了打通琼金与汉州的交通，使琼金与汉州形成一个有效的整体。宋文迪是琼金市委书记，他高度关注琼金的发展，深知想要进一步拉动琼金的经济发展，扩大城市的规模是必须进行的下一步。但琼金作为省会城市，在过去的改革开放过程中，原有的资源基本已经利用得差不多，只能另辟蹊径，用城市群的方式，带动琼金的发展。

　　琼金、汉州同城化，是宋文迪上任之后，重点推进的一个大规划。首先，交通先行，在2015年，使琼金至汉州能快速通达，琼金和汉州之间将再建4条通道，同城化交通包括琼金长江四桥、G328快速路、淮南北沿江快速路、莲花洲城轨过江通道等等。交通畅通之后，下一步的发展包括公共交通一卡通，旅游、服务业同城化，通信同城化、教育一体化、农业一体化、文化体育同城化。

　　简而言之，在未来，汉州将成为琼金的后花园，琼金将成为汉州资源输入口，如果顺利实现，这将使得城市间的资源能够最大化地被利用，产生难以想象的效果。

　　汉州区委早已接到通知，方志诚等人刚从车内走出，不远处便迎来了一群人，为首的是汉州区委书记邓少群，今年四十二岁，正处于风华正茂的年纪。

　　方志诚之前也了解过邓少群，此人的性格比较霸道，说话很直，办事能力强，但未免给他的评价是，不太听得进意见，简而言之，有点一言堂。跟这样的区委书记打交道，并非那么容易。

　　邓少群主动走过来，先市委组织部副部长李光耀握手，道：“感谢市委给我们安排了一名年轻有为的区长。”

　　李光耀笑道：“少群同志，我给你介绍一下吧。这位就是你以后的战友方志诚。另外，这是高主任，省委组织部的领导。”

　　邓少群脸上带着微笑，心中却是打起了鼓，因为按照正常的干部履任，区长一般由市委组织部安排一个副部长就足够了。方志诚却是由省委组织部安排人陪同，可见这小子的身份不一般。

　　邓少群与高主任握手，道：“欢迎高主任来霞光区视察指导，咱们进去坐下来聊聊吧。”

　　方志诚见邓少群与省委和市委两名领导打招呼，唯独不理睬自己，心中明白，这邓少群并不欢迎自己的到来，故意给自己使了一个下马威。

　　进了会议室，众人陆续坐下，邓少群简单介绍了一下现在霞光区的基本情况，主要是组织方面的工作，因为两个领导都是组织部的，他讲人事工作也能引起共鸣。

　　邓少群感慨道：“现在基层组织工作不好做，干部是不少，但能啃硬骨头的人却不多。很多老资历的干部，给他们加担子，他们难负其重；一些年纪轻的干部，有闯劲，但办事不牢靠。”

　　方志诚知道邓少群是说给自己听的，自己不就是属于第二种情况吗，年纪轻，办事不牢靠，他脸上没有表情，但心中却是冷笑了好几声，暗忖这邓少群果然如同想象中的一般，是个很难对付的人物。

　　邓少群有陆续说了一些困难，李光耀也给邓少群一些答复，并表示市委组织部会重视他所提出的各种问题，帮助霞光区委尽快解决组织工作难题。

　　邓少群这才笑道：“今天是志诚同志第一天来到霞光，我就说了这么多怨言，还请大家见谅啊。”

　　李光耀摆了摆手，淡淡笑道：“我们今天过来一方面是将志诚同志带到位，另一方面也是想了解一下基层组织工作，少群同志你能跟我们坦言相对，这让我们收集了不少资料，相信高主任回去之后也会向省委反应，这是一举多得的好事。”

　　高主任咳嗽了一声，缓缓说道：“反映问题是好的，但我却觉得今天的话题有点偏离轨道了。今天我是给你们汉州带了一名年轻有为的虎将过来，我们可不能太贪婪啊。省委是有不少优秀的储备干部，方志诚同志在这些干部中属于佼佼者，就在不久之前的中央党校培训班上，他以优异的成绩结业，获得了党校的高度认可。我觉得，让方志诚同志来到汉州，来到霞光区，就是省委组织部对你们工作的最大支持了。”

　　高主任的这些话是带着打趣的味道说的，但同时也间接指出方志诚的重要性，他是省委组织部重点培养的储备干部，既然来到了霞光，那政府的干部应该给与重视。

　　方志诚笑了笑，道：“我也说两句吧。我之前是东台市的副市长，在招商引资方面有一定的经验，来到霞光之后，也会将工作重心放在招商引资方面，争取能为霞光招引几个过亿的大企业。当然，针对少群书记的担心，我也作了深刻的反思，工作经验的确可能比不上一些老同志，但工作态度及稳定性上，我自认为还是很不错的。所以少群书记请放心，我一定不会拖班子的后腿。最后，我也交一个军令状，如果我在一年内招商引资总数达不到一百亿，那么我就主动辞去现在的职务。”

　　招商引资一百亿？

　　邓少群忍不住吓了一跳，他知道方志诚这是以退为进，丢出一个军令状，也是为了反击刚才的下马威。不过，霞光区去年的招商引资总额不过三十多亿，一百亿的招商引资任务指标，这个口气未免也太大了！

　　李光耀见氛围有点僵，笑道：“玩笑话而已，不能当真。不过，志诚同志的信心，我们都已经感受到了。少群同志，给你配的这个副手，勇气可嘉吧？”

　　邓少群淡淡笑道：“在高主任和李部长面前开了金口，那就不能当作玩笑来听了。老实说，招商引资一直烦恼着我，既然志诚同志愿意替我解忧，为霞光区的老百姓牟取福利，我可不能一笑了之。不如当着两位领导的面，我们白纸黑字的写上去，如何？”

　　方志诚点了点头，笑道：“军令状当然可以写，不过少群同志，你也得答应我条件才是。”

　　李光耀与高主任相视一笑，带着点苦涩，他们送新干部上任次数也不少，但大部分都是和和气气，没想到方志诚跟邓少群一见面，两人就扛上了，以后这霞光区怕是有热闹可以看了。

　　邓少群摆了摆手，笑道：“既然志诚同志有信心拿到一百亿的招商引资项目，有什么要求你可以尽管提。”

　　方志诚轻声道：“首先，在招商引资上面，我有自己的一套想法与思路，所以想要达到任务指标，我需要对招商系统来一次大手术，请少群同志能给我支持；另外，政府工作方面，等我熟悉之后，会调整副区长的任务分工，也请少群同志能够给予理解。”

　　方志诚的第一个要求，邓少群可以答应，毕竟招商系统只是政府工作的一小部分，即使全部丢给方志诚折腾，也影响不了大局。但第二个要求，方志诚的口气太大了一点，竟然想调整区长的任务分工，这弄不好会打乱自己在政府方面的所有布局。

　　邓少群眉头锁紧，他终于知道自己似乎进入了一个圈套。他就这么轻易地将政府工作主导权给放手了？

　　对于一百亿的招商引资项目，方志诚成竹在胸，抛出了军令状这个诱饵，让自己在两个陪同领导面前，与他打赌，一切都在方志诚的计划之中。

　　邓少群原本是想让方志诚难堪，现如今发现方志诚是借势让自己进退不得。因为代价有点大，无法控制政府工作的区委书记，等于跛足的马。

　　逼方志诚下这么个军令状，代价也太大了点。

　　“高主任、李部长，看来少群同志不太乐意支持我的工作呢。”方志诚诙谐地说道，“或者他是觉得我没法完成一百亿的招商引资项目，为了保护我，所以才犹豫不决？”

　　李光耀见邓少群陷入沉思，心中暗叹，这方志诚年纪虽轻，但言谈举止十分老辣，原先处于弱势，眨眼之间，将久经沙场的邓少群逼得进退不得。

　　高主任对方志诚多看了两眼，暗忖这小子也不是省油的灯，原本自己还想帮他说两句，没想到他也是个得势不饶人的主，第一天跟一把手见面，就跟对方要权力，胆大之极。

　　邓少群摆了摆手，笑道：“志诚同志，我看得出来，你信心十足啊。我今天当着两位领导的面表个态，霞光招商引资的工作就交给你了，我会全力支持你的工作。”

　　邓少群此话一出，便意味着方志诚在交锋之中占据了上风，因为邓少群不再逼让方志诚立军令状了。

　　显然对区政府副区长任务进行重新分工，这是邓少群无法接受的。

　　方志诚有很强的判断力，他善于抓住别人的要害。


第450章 新区长不是善茬

　　新来的区长不是一个善茬，这消息很快便会传出去。因为不知有多人在关心方志诚究竟是什么样的人，来到霞光区会有什么变化。无数双眼睛盯着会议室，方才那硝烟味虽不浓的交锋，足以让许多人对方志诚这个代区长有所了解。

　　邓少群是什么人，在霞光区说一不二，即使在市里，在市委书记面前，也敢据理力争的人。但与方志诚见面第一次，便落了下风，这充分说明方志诚的不简单。

　　会议结束之后，邓少群在区委招待所设了饭局，一方面宴请高主任和李光耀，另一方面为方志诚接风洗尘。

　　在饭局上，方志诚见到了霞光区现在的几名常委会成员，其他还包括区政协主席刘金平、区委副书记尹学文、常务副区长莫进、区纪委书记刘明、区政法委书记张权、区委宣传部长余国良、区委组织部长喻金平、区委统战部长孔富荣。除了区武装部政委罗元庆没有到场之外，霞光区十一名常委几乎到了，方志诚一方面暗叹邓少群的号召力，另一方面也感受到了压力。

　　在邓少群的号召之下，现在的霞光区已经变成了完整的一块，自己若想要施展抱负，就必须要获得邓少群的支持。如果邓少群不愿意支持自己，那么自己只有打破现在的局面，难度颇大。

　　邓少群在饭局上仔细观察方志诚，越看越心惊，在待人接物上，方志诚很沉稳，哪里有半点年轻人的样子，年轻的皮囊只是个伪装而已，骨子里的阴狠比一些混迹多年的老油条还要更厉害。

　　邓少群意识到自己有些轻敌，原本见到方志诚只有二十八岁，所以觉得他很可能是个花架子，被突击提拔上来的，在霞光区也只是过个场，找个跳板而已。

　　但相处了一段时间，从一些细节可以看出方志诚，不是一个好对付的年轻人。

　　方志诚也在打量邓少群，一开始接触邓少群，会留下一个粗直、豪爽的印象，但久而久之，会发现邓少群的内心十分细腻，处理问题极其仔细。打个简单的比方，众人坐在饭桌上喝酒，半个小时之后，他能够清晰地记得，每个人喝了多少。

　　与这么一个粗中带细的一把手工作，以后还得要谨慎再谨慎才行。

　　饭局上，方志诚时刻能感觉到一股冷光，来自于常务副区长莫进。这是一个正处于中年危机的男人，头发稀疏，身材显得臃肿。自己与莫进在政府工作中属于一正一副，他对自己保持着敌意，这也是理所当然的。

　　从头至尾，也没见莫进主动给方志诚敬酒，倒是方志诚主动打圈，给莫进敬酒。

　　莫进瞄了一眼方志诚的酒杯，阴测测地笑道：“方区长，你转了一圈，一斛酒都没有喝完，要不这样吧，等把这杯酒喝完了，我们再喝。”

　　一斛酒，二两五。莫进说话的语气和态度放在平时有点过分，毕竟方志诚是政府一把手，他是二把手，但酒场无大小，现在大家都酒过三巡，豁得很开，也就没什么人计较这些细枝末节。

　　方志诚这下就不好办了，自己若是甩脸子，弄得不好看，自然会被人瞧不起，但被莫进这么逼着喝两杯，这也有点放低身段，毕竟莫进以后是自己的副手，第一次吃饭，就被副手弄得难堪，威信何在？

　　方志诚摇了摇头，缩回拿着酒杯的手，笑道：“莫进同志，你我以后就是战友，既然你不愿意跟我喝酒，那就罢了，反正以后一起吃饭的机会多。咱们就把这份情谊暂时收藏起来，等到日后再叙吧。”

　　等方志诚慢悠悠地坐回去，不少人才明白方才发生了什么。

　　莫进想要让方志诚出洋相，故意让他多喝酒，谁想到方志诚根本没给他面子，果断将他晾在了一边。

　　你不是要我喝完了一斛酒再跟你喝吗？我还不跟你喝了！

　　方志诚有点任性的做法，让莫进尴尬无比，方志诚虽然是代区长，但名义上是他的顶头上司，被上司彻底无视，以后自己的工作该如何做？他面红耳赤，恨不得钻地洞。

　　邓少群将方才的情况一字不落的看在眼里，谁也不能说方志诚做错了，因为一开始都是莫进将位置摆得太高，方志诚好心好意地过去敬酒，他应了一杯酒，就罢了，还故意玩花招。

　　方志诚是很年轻，但他毕竟是区长，莫进让他难堪，也就别怕方志诚以牙还牙，给他难堪。

　　饭局结束之后，众人散去。方志诚和高主任被安排在招待所，有专人将他们送到了房间。

　　莫进在饭局上吃瘪，随后一人喝闷酒，竟然有了醉意，拉住邓少群，抱怨道：“老板，那个姓方的是什么东西，嘴上毛还没长全呢，就敢跟老子吹胡子瞪眼睛。老子还就不服他了。”

　　邓少群挑了挑眉，周围人不少，莫进这话肯定要落入他人之耳，口中骂道：“莫秃子，你酒喝多了，狗屁话少说一点，也不怕丢人。”

　　莫进虽然醉了，但心里惧怕邓少群，打了个酒嗝，竟然不敢继续抱怨。由此可见，邓少群的威势有多足。

　　方志诚回到房间之后，第一时间先掏出了笔记本，然后将今天在酒桌上见过的那些人，全部誊写在笔记本内，然后逐一写下对这些人的印象。写到莫进的时候，他给出四个字“自不量力”。

　　自己来到霞光区，极有可能占了他企图得到的位置，尽管心中有怨，但也不能表现出来，今天在饭局上，自己没给他面子，但落在别人眼中，大家都会觉得是莫进有错在先。

　　合上了笔记本，方志诚转身进入浴室洗澡，中途手机响了起来，而且还接连响了好多次，方志诚便加快了洗澡的速度，一出门就匆匆地打开手机。

　　点开未接来电，方志诚嘴角露出笑容，回拨过去，那边传来沈薇的声音。

　　“急死人了，怎么不接电话，害得我差点把手机给摔了，哼！”沈薇一边跺脚，一边急躁地抱怨道。

　　方志诚回到浴室，去了一块毛巾，擦拭着还滴水的头发，苦笑道：“我刚才在浴室洗澡，可不是有意不接你电话呢。还请薇姐息怒。”

　　“这口恶气消不掉，你死定了！”沈薇咬牙切齿地说道。

　　“怎么个死法？”方志诚歪着头哈哈笑道，“也罢，只要能让薇姐你消气，随便怎么样都行！”

　　沈薇哼了一声，道：“这可是你说的，现在我命令你：开门！”

　　“什么？”方志诚疑惑道，“我为什么要开门？”

　　“因为我在门外等你很久了！笨蛋！”沈薇气愤地说道。

　　方志诚苦笑道：“你不是故意耍我吧？你知道我在哪里？”

　　沈薇不屑地笑道：“想调查你的行踪，还不是轻而易举的事情。你要知道，汉州紧邻着琼金，我的大本营在琼金，汉州也有不少眼线。”

　　方志诚愕然无语，同时心中也有些感动，因为沈薇能特地来探望自己，这原本就是带着一种浓烈的感情。

　　沈薇穿着一件白色的风衣，脖子上围着浅粉色的丝巾，头发束成一团，白净清秀的脸蛋透着光润莹白。有一段时间没见沈薇，她似乎有点不同，又似乎从来没有改变，一对水润的大眼睛，动静之中透着灵气与活泼，虽然隔着一段距离，但能够清晰地嗅到她身上传来的阵阵香气。很多女人都喜欢喷香水，但并非所有的香水都能让男人感觉到悸动，沈薇身上的香水似有似无，隐隐约约，能勾起人体内的馋虫，仿佛一颗心脏都要呼之欲出。

　　方志诚进屋给沈薇泡了一杯茶，沈薇端起茶杯泯了一口，又放下茶杯，歪着脸蛋，调笑道：“还记得吗？刚才某人可是说了，只要我消气，随便我怎么样折腾你。”

　　方志诚尴尬地挠头，暗叹一口气，只是玩笑而已，原先只是暂时地安抚一下沈薇，哪里知道沈薇就在门外，这么快就得兑现了。

　　男子汉大丈夫，一言既出驷马难追。

　　方志诚叹气道：“行吧，你想让我怎么样，我遵命便是。”

　　沈薇俏皮地鼓着腮帮子，许久方道：“你用左手捏住自己的鼻子，再用右手握住左脚，蹲在地上，原地转圈，转二十个。”

　　“……”方志诚脑门瞬间出现数道黑线，自然没有想到沈薇会用这么幼稚的方法来折腾自己。

　　见沈薇火辣辣地盯着自己，方志诚叹了一口气，按照沈薇所要求的，蹲在地上打起了圈，转了好几个之后，只觉得天昏地暗，眼前直冒金星，分不清东西南北，又转了几个之后，他脑袋空白一片，只听见沈薇那清脆的读数声音，“十八、十九……不要停啊！”

　　方志诚也不知道自己是如何完成要求，好不容易站起身，只觉得重心一丢，往旁边歪了过去，沈薇惊呼一声，怀中顿时多了一个人高马大的大汉，与此同时，只觉得胸口一阵酥麻，这家伙竟然毫无廉耻地将脸贴在了自己的敏感位置。


第451章 山有虎偏赴虎山

　　与沈薇温存缠绵一番，方志诚再次享受了热情似火的滋味。沈薇与秦玉茗是闺蜜，但两人的风格完全不相同。秦玉茗是一朵优雅十足的兰花，而沈薇就是一朵娇艳欲滴的牡丹花。

　　兰花能够让人心静，牡丹花容易让人冲动。

　　沈薇徐徐吐了一口香气，感慨道：“志诚，玉茗是不是知道我们的关系？”

　　方志诚笑道：“知道又如何，不知道又如何？有些事情，既然她装作不知，那么我们索性也就没必要去拆穿点破。”

　　沈薇盯着方志诚瘦削的脸，轻声问道：“我突然有个想法，我与你之间会发生这么多，是不是被人下了迷药。以我原来的喜好，根本不喜欢你这种稚气未脱的小家伙。我肯定是被迷惑了，否则怎么会变成这样。”

　　方志诚失声笑道：“薇姐，世界上没有后悔药吃，既然上了我这条贼船，再想下船的话，那可就难了。”

　　沈薇轻叹一声道：“我现在跟萧锵越走越远，已经没法面对他了。昨晚他打电话问我在哪里，我又跟他撒谎。他是那么的爱我，可是我却一而再再而三的伤害他。”

　　方志诚安慰道：“萧大哥，也是个痴情种子。我也觉得有点愧疚，不过，人的感情便是如此，爱了就是爱了，不爱就是不爱。如果你还爱着萧锵，那么又怎么会还爱上我呢？”

　　沈薇白了方志诚一眼，道：“谁告诉你，我爱你了？肉麻兮兮的。”

　　方志诚伸手在沈薇粉嫩的脸上抓了一把，笑道：“你的身体告诉我，你很爱我，疯狂地爱我。”

　　“无耻！”沈薇扭过身，用雪白柔滑的玉背对着方志诚。

　　方志诚将手轻轻地搭在沈薇的肩膀上，道：“只要爱上了一个人，哪里还有尊严。”

　　沈薇一动不动，片刻之后，才转过身体，“我其实很早之前便知道为何发生了一切，也一直告诉自己保持冷静，但还是不可救药地让事情发展到现在的情况。玉茗，她很爱你，想让我帮助你，所以才会让我们认识。她在我面前说过你许多优点，一开始我没在意，但久而久之，仿佛被中魔一般，你会出现在我的梦中，每次与你见面，我都有种冲动，想刺激你，调笑你，那种感觉让我欲罢不能。”

　　方志诚哑然无语，暗忖秦玉茗用心良苦，她很了解自己闺蜜沈薇的性格，明知山有虎，偏向虎山行，结果心甘情愿地跳进了漩涡之中。

　　方志诚道：“你恨不恨我，恨不恨玉茗？”

　　“不！”沈薇果断地说道，“我以前一直折磨萧锵，想让他更加爱我，用各种行动来证明，他可以为我做任何事情。但我现在想明白了，我之所以这么做，只是因为不爱萧锵，所以才会让他不停地迎合我。爱情是相互的，是需要彼此付出的。因为我不爱萧锵，所以我甚至偶尔会恶毒地希望，萧锵承受不了压力，愿意主动离开我。”

　　方志诚愕然无语，没想到沈薇的心思这么复杂。

　　沈薇苦笑道：“是不是觉得我很可怕？”

　　方志诚摇头，道：“谢谢你愿意跟我说心里话。”

　　沈薇道：“我现在只能跟你倾诉了，以前还有玉茗，但现在每次面对她，我都会心虚，都会自责。”

　　方志诚将沈薇紧紧地抱在怀中，安慰道：“这些都不怪你，要怪就怪，这乱牵红线的月老，冥冥之中注定的缘分。”

　　第二天是周末，方志诚与沈薇在汉州市区的新世纪商城逛了一整天，沈薇为方志诚从上到下买了几套衣服。

　　方志诚有点走不动，不过沈薇却依旧在兴头上，几乎是拖着方志诚往前走。

　　方志诚苦笑道：“薇姐，这衣服够我穿好几年了。”

　　沈薇瞪了方志诚一眼，道：“你别不知好歹，我还是第一次为男人买衣服呢。”

　　“他没有享受过这个待遇？”方志诚疑惑地问道。

　　沈薇轻哼一声，道：“当然，所以你啊，就别身在福中不知福了。”

　　沈薇第一次品尝到在爱情之中付出带来的愉悦，那种热情很难短时间磨灭。这也能理解，沈薇以前和萧锵相处，都是萧锵为沈薇事事处理得妥妥当当，沈薇几乎没有将心思花在萧锵身上过。如今，她与方志诚在一起，身份有所转换，自己变成了付出的那一方。付出，有时候也是快乐的，比如沈薇现在就乐此不疲。

　　又给方志诚买了一条领带和腰带，沈薇蹙起眉头，遗憾地说道：“汉州还是太小了一点，新世纪商场已经是最顶尖的购物中心，但里面商品的品种还是不够齐全。下次等回了琼金，我再给你买一些其他的吧。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“我对衣服向来不讲究，有这些就已经足够了。况且，政府工作人员不宜穿着太过张扬，前段时间互联网上不是出现了‘表哥’风波吗，有一个镇长出席各种场合，带着不同的名贵腕表，结果被人全部给记录下来，引起舆论风波，最终被组织严重处理。”

　　沈薇有点不高兴，蹙起眉头，哼了一声，道：“我原本也是好心，没想到被你这么误会，反倒是我做得不对了。罢了，等下回去，我就把这些衣服烧掉，眼不见为净，省得心烦。”

　　方志诚对沈薇的这种女王态度见怪不怪，从她手中接过装衣服的袋子，道：“那多浪费啊，我还是勉为其难的收下吧，不过，真的不能再买了。”

　　沈薇这才面色缓和，得意地笑了笑，道：“这还差不多！以后我对你好的时候，就给我毫无理由的接受。别让我热脸贴冷屁股，讨厌极了。”

　　方志诚耸耸肩，道：“让我慢慢适应，幸福来得这么快，我真的很难一瞬间就缓过神来。”

　　两人随后在负一楼的美食广场吃了点东西，然后商场外兴趣，正出门，迎面走来一个样貌三十来岁的少妇，见到沈薇之后，一脸惊讶，道：“真巧，竟然能在这儿见到你。”

　　沈薇有点尴尬，收回原本挽着方志诚的手臂，道：“娇娇，你怎么在汉州？”

　　窦娇娇盯着方志诚看了一阵，朝着沈薇挤眉弄眼，道：“要不找个地方坐下聊聊，然后给我好好介绍一下你身边的这位帅哥？”

　　沈薇给了方志诚一个眼色，方志诚笑道：“薇姐，你和她应该很久没见了。要不我们就找个地方聊聊吧。”

　　窦娇娇朝着方志诚比了个大拇指，道：“薇薇，你男朋友性格不错，很爽快，我喜欢。”

　　沈薇拉了拉方志诚，瘪嘴道：“你离他远点，谁沾上你，谁就倒霉。”

　　三人在负一楼找了一个甜品店坐下，窦娇娇拿着手机发了一条短信，然后低声凑到沈薇的耳边，道：“薇薇，没想到你终究还是和我们一样同流合污了。你眼光不错，男朋友高高大大，一脸阳光，看上去也挺正气，让人觉得很舒服。”

　　沈薇轻哼一声道：“别胡说八道。我跟他是正常朋友，可没你想得那么龌蹉。”

　　窦娇娇脸上露出不信之色，讥讽道：“看你这满面桃花的，如果你俩之间没鬼，我窦娇娇以后跟你姓。”

　　沈薇瞪了窦娇娇一眼，转移话题道：“对了，你怎么会在汉州呢？前两天你不是给我打电话，说人在国外吗？”

　　窦娇娇叹了一口气，道：“别提了，出现了点小麻烦，还记得张睿吗？那家伙前几天吸毒被抓进去了，虽说我和他分了，但毕竟有段感情，所以我回来帮他处理一下问题。”

　　窦娇娇是《剑侠2》剧组的投资人，张睿因为惹了沈薇，所以被踢出了剧组。这两日娱乐新闻上报道了张睿在汉州吸毒被抓的消息，沈薇很快将这一连串的事情给联系起来，“娇娇，你也是太心善了，既然分手，又何必再和他牵扯在一起。”

　　窦娇娇摆了摆手，笑道：“张睿那人其实还不错，就是太花心了一点。你也知道我，只要跟我在一起的男人，在分手之后，我也会将他们当成自己的朋友。”

　　沈薇耸了耸肩道：“我也不好评价你了，痴情还是滥情？”

　　正说话间，一个身穿西装的青年推门而入，四下打量之后，发现了窦娇娇，然后微笑着走来，坐在了窦娇娇的身边。

　　窦娇娇大方地介绍道：“薇薇，跟你介绍一下，这是我的男朋友项新。”

　　项新凑到窦娇娇的耳边，低声将张睿的事情说明。

　　窦娇娇点点头，笑道：“辛苦你了，张睿能被捞出来就很不错了。他不仅自己吸毒，还为别人提供吸毒场所，这可是重罪，原本要被判刑的。”

　　项新叹道：“我已经联系人，帮他疏通了关系，想必他很快就能出来。”

　　方志诚在旁边有点无语，世界观、爱情观微微有点混乱，这窦娇娇的感情生活也太乱了，她带着新情人为了旧情人奔走，而这新情人竟然一点也不反感。

　　在甜品店聊了一两个小时，两对人才分开，项新疑惑道：“娇娇，刚才那个女人是谁啊，我很少见到你对人这么客气。”

　　窦娇娇嘴角翘起弧度，道：“她不是我们圈子的人，你当然对她不了解，但她父亲的名字，你肯定听过——沈千山。”

　　“淮南首富？”项新啧啧叹道，“原来如此！”


第452章 不矫情时更可爱

　　出了商场，沈薇重新挽起方志诚的胳膊，摇了摇，撒娇道：“这下糟糕了，我的名声要被你毁了，窦娇娇是个大嘴巴，守不住话，恐怕很快所有人都知道我包养了一个小白脸。”

　　沈薇虽然年纪比方志诚大，但保养得很好，这模样一点不突兀，反而使她原本的魅力中多了些许妩媚可爱。

　　方志诚摊开手苦笑道：“要不我主动去跟你每个朋友出声明，我不是你的情人？”

　　沈薇鄙夷地看了一眼方志诚，轻哼一声，道：“没胆鬼，这么简单就放弃了啊？一点都不负责任，亏你昨天还对我山盟海誓，现在遇到一点苦难就掉链子，太让人寒心了。”

　　言毕，她提着纸袋子的手一松，衣服哗啦啦地散乱一地。

　　方志诚知道沈薇那大小姐脾气又上来了，也不去阻止，知道她这个脾气不能宠着，否则，自己岂不是跟萧锵一样，始终被她拿在手心揉捏。

　　方志诚从口袋里摸出了手机，佯作要打电话，嘻嘻笑道：“薇姐，你这话说得就不对了。我可是勇于承担责任的，不信的话，我当着你的面给玉茗打个电话如何？我把我们之间的事情，一五一十，从头到尾，丝毫不落地告诉他。”

　　沈薇见方志诚要挟自己，脸色一红，正要发怒，不过很快克制下来，无奈地说道：“你这个卑鄙小人，有种不要拿玉茗来说话。”

　　方志诚收起了手机，道：“这是我的尚方宝剑，谁让你有弱点落在我手里了？”

　　沈薇叹了一口气，主动拾起散落在地上的袋子，苦笑道：“唉，我的命真苦，遇到了你这个冤家。罢了，再苦再痛，我都独自默默忍受吧。”

　　方志诚见沈薇不再刁蛮任性，心里也松了一口气，与沈薇在一起相处，那种滋味可以用销魂来形容。

　　谁也不知道她什么时候会发疯，但正因为这种未知，所以让生活显得无比真实，无比刺激。

　　拦了一辆出租车赶往区招待所，途中，沈薇将窦娇娇的情况与方志诚陆续说了一些，“这个女人可以用手段通天来形容，淮南黑白两道通吃，是个万事通，今天你跟她见了面也是件好事，以后保不准会用得着她的地方。”

　　方志诚轻叹道：“今天与她一起的那个男人，真是她的男朋友吗？”

　　沈薇不置可否地说道：“你觉得呢？”

　　方志诚摸着下巴，沉吟片刻，道：“不太像，两人若是有感情的话，眼神交流的时候会产生一种依恋。但我觉得，窦娇娇看着项新的时候，很是平淡。”

　　沈薇点点头，笑道：“你的观察力不错。窦娇娇这个女人虽然风流，但选择男朋友还是有一定的标准。项新虽然长得不错，但不是她的菜，她喜欢像你这样的小鲜肉。她有个习惯，只要是异性，都喜欢在外面说是自己的男朋友。项新也不例外，只是她的一个特别称呼而已，至于张睿嘛，我估计十有八九跟那个女人有特殊的关系，否则的话，也不会大老远跑到汉州来，帮他擦屁股。”

　　方志诚叹气道：“有点头疼，男男女女的事情，让人太捉摸不透了。”

　　正说话间，沈薇的手机响了起来，她接了电话，道：“有什么事？”

　　方志诚从沈薇的语气能瞧出来，应该是萧锵打来的电话，便闭起了嘴巴，害怕露了什么破绽。

　　萧锵在电话那边问道：“你在哪儿呢？昨天听说你回琼金了，怎么没见到你？”

　　沈薇看了一眼方志诚，道：“玉茗托我带了点东西给志诚，所以我直接来汉州，然后又太晚了，就没有回琼金。”

　　方志诚见沈薇毫不避讳，无奈地苦笑摇头，暗忖这沈薇的心理素质未免也太好了，当着丈夫的面儿说自己昨晚跟情人在一起。同时也为萧锵感到悲哀，恐怕他现在还被蒙在鼓里。

　　萧锵迟疑地问道：“那你今天晚上还回来吗？我买你喜欢吃的菜，如何？”

　　沈薇嗯了一声，似乎在犹豫不决，然后拒绝道：“还是不会来了，银州那边还有一大堆事情等着我去处理呢。”

　　萧锵苦涩地笑道：“老婆，咱俩已经好久没见面了，这有点太不正常了吧。”

　　沈薇安抚道：“咱俩都有自己的事业需要去奋斗，又是老夫老妻，没必要整日缠着对方，等忙完了这阵，传媒集团上市之后，我就回来好好陪你。”

　　萧锵惋惜地叹了一声，道：“罢了，你注意身体吧，别累着，有什么情况随时给我打电话。”

　　沈薇挂断了电话，见方志诚沉默不语，用胳膊捅了捅他，笑问：“怎么，生气了？”

　　方志诚摇摇头，苦笑道：“我觉得萧大哥有点可怜啊。”

　　沈薇不悦地说道：“既然你心疼他，我晚上便走，回去陪他，如何？”

　　方志诚微微一笑，道：“我不反对！”

　　沈薇顿时无语，既气又恼，但人的骨子里有贱性，方志诚越是对自己不屑一顾，沈薇越是要缠着方志诚，至于萧锵，他对沈薇粘得越紧，沈薇则对他越是不会珍惜。

　　“没良心的家伙！”沈薇生了一会闷气，最终还是爆发了，对着方志诚狠狠地捏了一把。

　　因为在出租车内，方志诚只能忍住疼痛，一笑而过，与沈薇在一起，每分每秒，不是痛便是快乐着。

　　回到招待所，方志诚刚准备脱鞋，沈薇拉了拉他，道：“等会儿还得出去，鞋子就不用换了。”

　　方志诚疑惑道：“又得去哪儿啊？”

　　沈薇见方志诚有点不耐烦，问道：“你总不会打算在汉州的这段时间都住在招待所吧？这里环境和条件虽然不错，但住起来没有点儿人味，长期以往，总不是个办法。”

　　方志诚苦笑道：“我刚来汉州，等过段时间再去物色个住处，什么事情都得慢慢来。”

　　沈薇摆了摆手，笑道：“放心吧，我早就帮你准备好了。玉茗过年的时候，专门给我打了个电话，让我在汉州帮你找了房子，这次过来，带你去住的地方，这才是我最重要的任务。”

　　方志诚有点反应不过来，道：“你昨天怎么不说啊？”

　　沈薇慢慢伸出两根玉指，徐徐道：“第一，昨天你刚来汉州，就搬出去住，会不会太高调，引起别人的关注？第二，这是一个惊喜，必须要立下足够多悬念，才能让你感受到喜悦！”

　　方志诚倒抽了一口凉气，道：“薇姐，能不能不要这么玩了，你这一出一出的，快让我疯了。”

　　没错，谁还知道沈薇会闹出什么花样？

　　在沈薇的面前，方志诚永远都不会知道她在想什么。

　　不过，在沈薇的眼中，方志诚也是如此，很难驾驭，难以捉摸，两个人心中都存着要驯服对方的想法，所以在相处的时候，才会不时地摩擦出火花。

　　一个小时之后，两人来到了汉州市中心一个高档小区内，方志诚大概估算了一下，汉州的房价不低，虽然比不上琼金寸土寸金，但这里的房价每平米也近万了，房间是四室两厅，面积约莫在一百五十平，大约要花费一百五十万的样子才能买下。

　　沈薇开门之后，从钥匙串上取出一枚，抛给了方志诚，道：“以后这儿就是你在汉州的新家了。你进来看看，还有缺什么，可以告诉我，我会安排人去帮你买。另外呢，每周会有阿姨过来帮你打扫卫生，你如果有一些特殊的需要，也可以跟阿姨说。”

　　方志诚自嘲地笑道：“我现在确定无疑，的确被沈富婆给包养了。”

　　沈薇摇头，笑道：“这一切都是玉茗要求的，我也就是执行而已。她啊是真的关心你，什么事情都帮你想周全了。否则，以我的性格，会帮你做这么多琐碎的事情吗？不信的话，你可以问问玉茗，这个房子的房产可是玉茗的。”

　　方志诚知道沈薇此话半真半假，秦玉茗的确交代沈薇要好好照顾自己，从家中一些细枝末节的布置上，能瞧出沈薇花费了很多心思。

　　方志诚坐在客厅的软皮沙发上，摆出一个惬意的姿势，沈薇转身去厨房取了两瓶听装的啤酒出来。方志诚接过一瓶，拉开易拉环，递给沈薇，又接过一瓶，自己饮了一大口，只觉得一阵舒爽的感觉在喉咙来回游荡，他感慨道：“我原本以为来汉州是吃苦的，你给我的感觉，倒像有种度假的感觉了。”

　　沈薇轻泯了一口，淡淡笑道：“明天还有件事要做。”

　　“什么事？”方志诚不解道，“薇姐，有什么事，你就全部告诉我吧。”

　　“去买车！”沈薇笑道，“没个代步工具太麻烦了。玉茗送你一栋房子，那我就送你一辆车吧。”

　　方志诚怔了怔，毫不犹豫地点头，道：“行，那我要买一辆好车。”

　　谁不想开好车，住好房，睡美女……当一切摆在面前时，方志诚毫不犹豫地暴露了自己的本性。

　　沈薇腾出玉指，在方志诚的鼻尖上点了点，轻浮地笑道：“你还是不矫情的时候，更可爱些。”


第453章 新工作不好开展

　　周日，沈薇与方志诚来到汉州沃尔沃4S店买了一辆XC60，沈薇比较喜欢奔驰或者宝马，不过方志诚害怕太招风，买了一辆在豪车中相对比较低调的沃尔沃。许久没有自己开车，熟悉了一两个小时，才找回了开车的感觉，沈薇坐在旁边见方志诚兴致盎然，笑道：“男人爱车，这话一点不假。”

　　方志诚笑道：“男人一般都很现实主义，车的实用性让男人着迷。有了车，活动半径增加了，提供了办事的效率，车是移动的办公室，能带来很多便利。”

　　沈薇眨了眨眼，笑道：“车还有一个功能，那就是能增加艳遇的几率……”

　　方志诚哑然无语，半晌才道：“谢谢薇姐提醒，我一定会好好利用这个功能。”

　　沈薇哼了一声，挥舞着拳头，威胁道：“你敢！”

　　方志诚嘻嘻笑道：“不是敢不敢的问题，是愿意不愿意的问题。”

　　沈薇气呼呼地说道：“不理你了！给我停车，然后给我滚出去。”

　　方志诚知道沈薇的小性子又上来了，如果顺着她来的话，反而会让她这把火越烧越旺，他索性不搭理沈薇，自顾自地说道：“薇姐，这车跟你人一样，都是我的了，岂能说你想让我离开，我就乖乖地离开？”

　　沈薇双手环保在胸口，不屑地说道：“年龄不大，性格挺霸道。”

　　方志诚笑道：“我已经摸出你的性格了，你是吃硬不吃软，如果什么事情都顺着你来的话，反而事情会变得更加复杂和糟糕。”

　　沈薇鼓起腮帮子，怒道：“你这是嫌弃我吗？”

　　方志诚摇头，笑道：“不是嫌弃，而是包容。其实你没想象中那么成熟，只是一个还没长大的小女孩，很多事需要别人告诉你怎么去做。”

　　沈薇沉默片刻，轻叹道：“你说得没错，我的确还没长大，你比萧锵更了解我需要什么。”

　　任性刁蛮的公主，她需要的不是千百倍的呵护，而是一个贴心的人，随时告诉她应该如何处理问题。

　　沈薇就是被宠坏了公主，萧锵什么事情都按照她的要求来办，也使得沈薇很茫然，她明知道自己许多事情做得不对，但还是顺其自然地去做了。久而久之，这使得沈薇的性格变得很坏。

　　其实，沈薇需要方志诚这样，不搭理她的小脾气，看到她不可理喻的时候，当头棒喝，不给她发挥的余地。

　　回到家中，沈薇央求着方志诚亲自下厨做了一顿晚饭，吃完晚饭之后，方志诚开车将沈薇送到长途客运站。从一些细节看得出，沈薇挺舍不得离开方志诚，不过大家都是成年人，有自己的事情需要处理，所以还是强忍着心中的依恋，果断地离开。

　　沈薇是个无比真实的女人，虽然做的事情离经叛道，但该爱该恨，由着自己真性情行事，这种人已经很少了，即使方志诚自己也办不到，他会随波逐流，碍于压力不得不妥协。

　　第二天上午八点，方志诚提前半个小时来到区政府上班。霞光区政府位于汉州市中心地带，开车并不很方便，方志诚准备驾车进入大院，被警卫给拦了下来。方志诚配合地下车，在警卫室登记了自己的名字与职务。

　　执勤的警卫们半晌没回过神来，等方志诚将车开入其内，才开始议论，“这不会就是新来的区长吧？”“太年轻了，我觉得有点假。”“那你把他拦下来啊？”“这么得罪人的事情，你为什么不去干？”

　　新区长即将到任的消息，很快传了出去，甚至前两日常务副区长莫进跟方志诚在饭局上争锋相对的消息也早已人尽皆知，大家都在猜测这新区长究竟是何方神圣。

　　因为没有区长办公室的钥匙，所以方志诚在办公室的综合科等许久，一根烟的功夫，有一位二十五六的少妇提着粉色的皮包上来，见方志诚在抽烟，眉头皱起来，不悦道：“你找谁啊？”

　　方志诚掐掉了烟蒂，笑道：“我是来报道的。”

　　“报道？没听说今天有人来报道啊，而且你要报道的话也应该去人事科，站在综合科门口做什么？”少妇长得眉清目秀，这嘴巴倒是不饶人。

　　方志诚苦笑两声，又不好直接说出自己的职务，只能说道：“去人事科，有点不妥。要不，你帮我跑个腿？”

　　少妇觉得有点不对劲，暗叹这人虽然年轻，但气度不凡，既然来人事科报道，为何不妥呢？

　　少妇一边开门，一边道：“你先进来坐下吧，你叫什么名字，我帮你打电话问问。人事科一般上班时间比较迟，我估计还得有十几分钟，才能有人过来呢。”

　　方志诚找了个位置坐下，摆摆手道：“我叫方志诚，不着急，等会再说吧。”

　　“方志诚？”少妇咀嚼着这个名字，嘀咕道：“怎么有点熟悉？”

　　她目光恰好落在一堆文件上，顿时惊出一身冷汗，综合科前两天刚下发了关于新任区长的人事通知，这方志诚难不成就是新区长？

　　少妇轻声问道：“方……同志……请问你原来是不是在东台工作？”她现在只能旁敲侧击了。

　　方志诚点点头，笑道：“没错，我是东台人，今天第一天上班。”

　　少妇轻叹一声，道：“您是方区长吧，真不好意思，我没认出您来，主要因为您太年轻了。”

　　方志诚摆了摆手，大度地说道：“不知者不罪，人事科那边问了吗？”

　　少妇这才想起，她之前说要打电话，连忙摆了摆手，笑道：“方区长，您坐在我们办公室等待一会，我去帮您看看。其实您的办公室几天前便打扫好了，钥匙应该在后勤管理科。”言毕，少妇匆匆丢下皮包，往外面行去。

　　方志诚看着她的背影，有点无奈，这世界上以貌取人的太多，自己太过年轻，的确有点问题，因为别人见你年纪轻，会觉得你不够沉稳。官场之中到了一定的级别，都是熬资历上去的，如果你太过年轻，别人会觉得你轻浮，继而轻视你。

　　不远处的办公桌上用胶带纸贴着通讯录，上面罗列着整个政府办的工作人员的联系表，按照联系表上的分工安排，方才遇见的那个少妇，应该名叫孙雪，是一名普通的办事员。

　　孙雪焦急地出了办公室，从口袋里掏出手机，连忙给顶头上司打电话，汇报道：“老大，你在哪里？方区长已经到了，正在我们办公室呢。”

　　综合科科长展昊连忙道：“我在下面停车，随后就到。”

　　方志诚在办公室里等了五六分钟，见孙雪迟迟不见踪影，估计她肯定是搬救兵去了，又等了五六分钟，一个三十五六的男人夹着皮包匆匆走入办公室，满是歉意地说道：“对不起，方区长，我来迟了。刚才我已经给后勤科打过电话，他们已经安排人过去开门，我带您去办公室吧。”

　　方志诚摆了摆手，淡淡笑道：“不着急！你还是带着我先去每个办公室去熟悉一下吧。”

　　展昊有点措手不及，现在离上班时间还有五分钟，按照往常的情形，大家恐怕都还没有缓过神来。

　　果然不出展昊所料，方志诚走在前面，展昊紧随其后，连续走了几个办公室，工作人员都表现得有点懒散，有人在泡茶，有人在看报纸，还有人在吃早饭。

　　展昊见方志诚始终一言不发，他的心情也沉到谷底，这新区长可真够厉害，这架势上任第一天，便就准备整顿区政府的办公环境，而自己作为综合科的主要负责人恐怕要倒大霉了。

　　在政府办的每个办公室兜了一圈，方志诚没有发表任何评价，来到自己的办公室之后，他朝展昊摆了摆手，淡淡道：“没你什么事了，先去忙吧。”

　　展昊原本以为要迎来方志诚一阵暴风骤雨似的教训，没想到方志诚很平淡的放过了自己，这让他无比意外。

　　忐忑不安地出了办公室，展昊突然瞄见了政府办主任焦正才，赶忙走过去，汇报道：“焦主任，方区长已经到了，刚才去每个办公区看了一遍，心情好像有点不大好。”

　　焦正才是个老江湖，淡淡地笑了笑，道：“稍安勿躁，每个领导新上任都要立威的，即使咱们不给他机会，他也会鸡蛋里挑石头。”

　　展昊疑惑地说道：“那就不管了？”

　　焦正才指了指自己的耳朵，低声道：“左耳朵进，右耳朵出。对于这种血气方刚的领导，糊弄糊弄便好了。”

　　展昊有点意外，他知道焦正才平常不是那种敷衍了事的人，唯一的可能，他是受到什么指示了。

　　焦正才从区长办公室走过，只是歪头瞄了一眼，并未进去请示，然后直接往长廊的尾端行去。

　　展昊没有急着离开，站在楼梯口等了等，发现焦正才最终走入常务副区长莫进的办公室。他心下了然，这焦正才是准备站在莫进那边了。

　　方志诚这新区长以后的工作不好开展，因为霞光区不会轻易接纳他。


第454章 二线位置隐卧龙

　　方志诚没有召开会议，将一干区政府领导聚集在一起，以办公室风气不正为借口教训一顿，因为他知道，即使在表面上别人对自己毕恭毕敬，如果自己不作出一些实质性的动作，只是流于形式。想要让人畏惧或者尊重，必须要展现出自己的能力，让对方服到骨子里。

　　方志诚叹了一口气，打开电脑，从邮箱里调出一份资料，里面是霞光区政府班子成员的介绍，是宋文迪安排佟思晴发送给自己的。

　　宋文迪离开银州，担任琼金市委书记，没有带走小余，但却带走了佟思晴，这让方志诚感觉到颇为意外。不过，后来听说，是佟思晴主动要求的。

　　已经有许久没有与佟思晴见面，心中有点挂念，方志诚想了想，拨通佟思晴的电话。佟思晴压低声音道：“稍等。”

　　几十秒之后，佟思晴用正常的声音说道：“刚才在开会，有什么事情吗？”

　　方志诚笑了笑，道：“没什么特别的事情，就是想你了。”

　　佟思晴心中一暖，低声道：“我还以为你忘记我了呢。”

　　方志诚连忙说道：“刻骨铭心，哪里能说忘就忘？”

　　佟思晴啐道：“甜言蜜语要人命。”

　　方志诚笑着邀请道：“汉州离琼金很近，有空的话，我们聚聚？”

　　佟思晴道：“既然觉得这么近，为何你不来找我？”

　　方志诚道：“因为我懒！”

　　佟思晴沉默，叹了口气，道：“行吧，等有空我就会去找你。对了，你跟我打电话，肯定不是为了这事儿吧？有什么事情赶紧说，里面正在开经济工作会，我不能离开得太久，否则要被老板批评了。”

　　方志诚点动鼠标，对着资料上面的莫进，低声道：“我想了解一下莫进的情况，你之前给我的材料太简单了，瞧不出什么明堂。”

　　佟思晴想了想，道：“我这两天会帮你调查一下，你等着我的消息吧。”

　　佟思晴正在开会，有些话不好多说，方志诚便就没有纠缠，深深地叹了口气，突然有种孤独无力的感觉。

　　来到霞光区成为了党政二把手，但方志诚突然发现，身后没有支持，眼前漆黑一片。以前在东台的时候，宋文迪替自己撑腰，即使他离开之后，还有邱恒德从旁照应，而如今，方志诚来到一个陌生的城市，自己在他们的眼中或许就是一个异类。

　　不过，这种孤独感，是仕途之中必须要经历的。江山需要自己亲手打下，如果永远借助外力，那就永远无法达到权力的顶峰。

　　方志诚没有轻举妄动，他首先必须要采集足够的信息，知己知彼方能百战不殆，对手的性格究竟是什么，有什么喜好与破绽，这些都需要自己摸清楚之后，才能有得放矢，最终能一击致命。

　　方志诚的沉默，让莫进感到很意外。

　　从那顿饭局上的表现来看，方志诚是一个血气方刚，很有个性的年轻官员，他来到霞光区肯定是不顾一切往前冲，他也做好了各种准备，应对方志诚的诸多刁难。

　　但未曾料到，方志诚很平静，上班第一周，没有任何表态，原本以为他会在区长办公会上调整副区长的分工，方志诚也没有作出任何决定。

　　这种平静的感觉，让莫进觉得非常不舒服，如同暴风骤雨来临之前的平静，让他坐立不安。

　　焦正才推门而入，低声问道：“莫区长，您找我？”

　　莫进指着软皮沙发，沉声道：“坐下谈。”

　　焦正才感觉到气氛有点压抑，正襟危坐。莫进给他倒了一杯茶，说出了心中的担忧，“我让你调查方志诚，最近有什么动静没？”

　　焦正才摇了摇头，苦笑道：“这个方区长，太难揣摩他的行踪了。第一天上任，就到各个办公室巡视了一番，我原本以为他会借此由头要发飙，结果发现什么事情都没有发生。一周过去了，他每天都是朝九晚五，正常上下班，很少找人谈话，也不与什么人接触。”

　　莫进的眉头锁得更紧了，他揉了揉太阳穴，道：“他会不会酝酿着什么阴谋诡计，表面上的平静只是为了麻痹我们？”

　　焦正才苦思冥想一阵，苦笑道：“我还真猜不出他会耍什么花招。不过，他倒是露出了很多把柄，刚来汉州第二天，他就搬出了招待所，住进了一个高档小区，然后还买了一辆价值六七十万的豪车。我在想，方志诚是不是没有我们想象中那么复杂，他只是把霞光区当作一个跳板而已。至于与你之间的矛盾，并非他刻意为之，而是本性使然。”

　　焦正才的分析也有道理，不过莫进不敢轻敌，道：“我安排人特地去东台市一趟，收集了关于方志诚不少资料，这可不是一个简单的人物，两任一把手落马，都与他有直接或者间接的关系。现在他表现得如此平静，唯一的可能便是，他手中握有我们的把柄，正在等待时机，露出獠牙。”

　　焦正才拧紧眉头，莫进在他眼中一直是个足智多谋的人，为方志诚如此焦灼不安，他知道这莫进肯定不是杞人忧天，但方志诚的表现太反常了，上任这么久，连大声说话都没有，莫进逼着自己找出方志诚有什么诡计，让自己根本无从下手。

　　他只能无奈地说道：“莫区长，我安排人继续观察方志诚的一举一动，有什么风吹草动，一定会在第一时间告知您。”

　　莫进叹了一口气，道：“除此之外，你要把产业园和城中村两处的事情给妥善解决好。”

　　焦正才疑惑道：“你认为，方志诚会以产业园和城中村的问题为突破口采取措施？”

　　莫进点头道：“产业园这两年招商引资寸步难进，前期政府投入，都打了水漂。方志诚来霞光之前，在东台市的主要政绩是招商引资，我估计他会以产业园为契机，打一场反攻战。至于城中村，我总是觉得有点不安心。”

　　焦正才汇报道：“产业园基础建设的账目早在去年已经安排人梳理清楚，即使方志诚想要揪小辫子，也查不出什么破绽，而且，产业园的事情，也是老区长留下的摊子。莫非方志诚还想追旧账？老区长怕是第一个不会答应吧？”

　　莫进沉吟半晌道：“现在他在暗处，我们在明处，谁也不知道他会弄出什么幺蛾子。”

　　焦正才低声道：“我今晚会去一趟马区长家中，看看他如何应对。”

　　两人又商量一番，焦正才离开了办公室。莫进摸着茶杯泯了一口茶，前任区长离开霞光区之后，原本他以为自己会接任区长的位置，结果事与愿违，蹦出了个方志诚。

　　自己和焦正才当初都是以老区长马首是瞻，虽说老区长到了年龄，退居二线，但有些事情还需要老区长做出指示，自己才知道如何去办。

　　至于区委书记邓少群，莫进知道自己是无法从他那里获得什么实质性的帮助，虽说老区长与邓少群相处融洽，但毕竟派系有别，真遇到利害关系，邓少群也只会将莫进视作马前卒。

　　晚饭过后，焦正才提两盒上等茶叶来到前任区长的家中。马振东，是汉州一个传奇人物，在区长位置上担任时间最久的领导。他在霞光区区长位置上一干就是十多年，与三四个区委书记打过交道，每个区委书记都对他交口称赞，敬重有加，但偏生他直到退休还是正处级干部。

　　有人传言，马振东是得罪了某个高层领导；也有人传言，马振东有足够的资历连跳数级，但他只愿意在霞光区担任区长职务。众口纷纭，谁也不知道马振东始终留在区长位置上的原因。

　　前年，马振东到了退居二线的年龄，但他还是留在位置上呆了两年。一个人在一个岗位上干了这么多年，因此霞光区政府系统，留下马振东的痕迹。邓少群之所以能受到众多常委的支持，那也是因为马振东从来不唱反调，大力支持的缘故。

　　如果马振东想要跟邓少群争权，邓少群根本没有太多的办法。

　　摁响门铃，马振东的妻子黄梅英开了门，她对焦正才很熟悉，笑道：“焦秘书，你来了啊？”焦正才以前担任过马振东的秘书，虽说这几年焦正才已经是办公室主任，但她还是这么喊他，这也显得亲切。

　　焦正才微微笑道：“有事情要请示马区长……”

　　见焦正才提着礼品，黄梅英也没拒绝，这也侧面说明自己对焦正才很熟悉，不将他当作外人。黄梅英接过了礼品，喊道：“老马，焦秘书来了。”

　　马振东在书房里喊道：“来了，就进来吧。正好我写了一幅字，也让他看看，我这功夫有没有长进？”

　　进了书房，只见马振东提笔按上重重地下了一笔。马振东以前当区长的时候就喜欢书法，有时候思考问题不得其解的时候，写一幅字往往豁然开朗。

　　焦正才凑过去，细细地看了一阵，只见那幅字犹如游龙出海，畅快自得，霸气中透着洒脱，他忍不住情不自禁地说道：“好字！”


第455章 春日相思雨零落

　　马振东泡了一壶好茶，焦正才喝了一口，轻叹道：“老区长，不瞒您说，今天过来，我有事情要汇报。”

　　马振东摆了摆手，淡然说道：“我已经退二线，你有什么事情去跟邓书记去说，另外，不是新来了一个区长吗？你是区政府办主任，有什么事要第一时间与他汇报才是，你跟我汇报，我也无能为力。”

　　焦正才见马振东风轻云淡，置身事外，苦笑道：“老区长，你可不能轻易丢下我们不管啊。无论您到哪里，我们都是你的兵。”

　　马振东深吸了一口气，问道：“究竟是怎么回事？新来的那个区长不是很年轻吗？”

　　焦正才沉声道：“这区长虽然年轻，但脾气不小，刚来第一天就给老莫来了个下马威。”

　　马振东道：“年轻气盛，理所当然之事。”

　　焦正才又道：“现在上班一周，什么动静都没有……前后的言行不相符，所以我和老莫都觉得，他在暗地里酝酿一场风暴。”

　　“风暴？”马振东大笑道，“霞光区就这么丁点大的地方，哪里来的什么风暴？”

　　焦正才轻叹了一声，道：“老区长，经开区基础建设和城中村建设，这两块有一定的危险啊。”

　　马振东眉头突然一皱，不悦道：“小焦，你别自乱了阵脚，那两处有什么危险，不是已经过了审计，都形成文字资料了吗？”

　　焦正才见马振东如此态度，很多话就不敢继续往下说，沉声道：“老区长，我只是提醒一下而已。”

　　马振东大手一挥，冷声道：“无需杞人忧天，做好自己的工作，别整天胡思乱想，同时你告诉莫进，让他要注意收敛锋芒，尽管他是霞光区的地头蛇，但不要忘记新区长是省委组织部下派的干部，做事要注意分寸，懂得虚以委蛇。”

　　焦正才点了点头，对马振东的反应虽说有点失望，但也只能表示尊重。马振东不仅是自己的老领导，也是霞光区政府不少干部的主心骨。

　　出了马振东的家，焦正才给莫进打了个电话过去，莫进听完焦正才的话之后，沉吟片刻，叹道：“老区长还是那个脾气，太求稳了，所以在霞光区那么多年，自始至终也没有升上去。按照方志诚的性格，他是一个不太喜欢按照常理出牌的人，我觉得他肯定有什么阴谋诡计。”

　　焦正才低声道：“那我们该如何是好？”

　　莫进道：“老区长已经退居二线，所以不爱沾事，但我们不能怕事。我们应该趁着方志诚才来到霞光区没多久，还没有站稳脚跟，将他逼走。”

　　焦正才知道莫进有自己的私心，方志诚位置不稳，他这个常务副区长岂不是有转正的机会？

　　不过，焦正才也知道，如今对自己而言，没有太多的选择，方志诚对自己不可能亲信，不被区长信任的区办主任，想要有什么大的发展前景，难度很大。

　　焦正才有点后悔，当初老区长退二线之前，曾经想让自己去下属乡镇担任一把手，被自己拒绝了，现在不仅有进退两难之感。

　　焦正才道：“莫区长，请你放心，我跟你永远站在一个阵营，有什么需要的，请你尽管吩咐。”

　　莫进沉吟片刻，“继续帮我盯着方志诚，有任何风吹草动，第一时间告诉我。另外，你接触一下与产业园和城中村有关的人，让他们一定要守口如瓶，不能横生枝节。”

　　焦正才知道莫进为何如此担忧，产业园和城中村当初是老区长提出，莫进负责具体推进的两个重要政绩项目。莫进能够成为常务副区长，也与这两个项目有关联。焦正才作为老区长和莫进之间的纽带，他知道许多内幕，产业园和城中村的事情，千万不能被深查，否则，许多人要吃不了兜着走。

　　……

　　进入春天之后，汉州的雨特别多，从周一开始，陆续下了好几天，方志诚坐在沃尔沃XC60内，将音响的音量调低，然后拨了个电话给佟思晴。佟思晴低声道：“我也不知道在哪儿了，已经下了高速。”

　　方志诚笑道：“那就没多久了，等会见。”掐准了时间，方志诚拿着一把黑色的雨伞走出车，在出口处等了十来分钟，一辆琼金至汉州的大巴缓缓停下，又等了一阵，佟思晴提着白色的皮包，从中间的那道门迈下来。

　　方志诚过去帮佟思晴撑着伞，佟思晴笑道：“挺感动的。”

　　方志诚耸了耸肩，道：“举手之劳，何足挂齿？”

　　佟思晴白了方志诚一眼，轻叹一声道：“你瘦了不少。”

　　方志诚苦笑道：“换了个工作环境，很多烦心事，精神不佳，自然就瘦了。”

　　佟思晴道：“我了解你这人，心思太多。”

　　方志诚与佟思晴并肩而行，心中觉得温暖，在汉州独自一人呆了近十天，人生地不熟，那种滋味不太好受。

　　上了车之后，佟思晴一直静静地望着方志诚，方志诚笑道：“我是不是变帅了？”

　　佟思晴低声道：“好久不见，有点陌生感，我想多看你几眼，这样会很快熟悉起来。”

　　方志诚笑道：“这就叫做久别胜新婚。”

　　见到佟思晴的第一面，其实方志诚就难以压制心中的种种情绪。与佟思晴从朝夕相处的同事关系慢慢发展到如今的感情，其中也经历了诸多的波折。两人从来没有明确地要对方给予承诺，但两人早已默契地将对方视作自己重要之人。

　　“李大哥那边有消息吗？”车内的氛围有点僵硬，方志诚还是直言说出了心中的困惑。

　　佟思晴摇头苦笑：“从来没有跟我联系过，跟他父母倒是打过几次电话，跟两位老人借钱，说是做生意需要周转。两位老人打了几次钱，但后来发现他越要越多，最后索性不再借了。有不少人说，李明学很有可能下海经商，进了一个传销团伙之中，现在已经被控制起来了。”

　　方志诚愕然无语，苦笑道：“应该没那么严重。不过，他既然不与你联系，那你就无需在意这些。”

　　佟思晴叹了一口气，道：“一日夫妻百日恩，毕竟我们曾经一起生活，而且还有儿子。”

　　方志诚道：“对了，李家人愿意让儿子跟你过吗？”

　　佟思晴痛苦地摇头道：“我已经跟老李离婚，自从那以后，李家人就很少让我见到儿子，他毕竟是两位老人的嫡亲孙子，不可能给我的。我起初还曾争取过，不过，见两位老人家挺可怜，李明学现在变成这样，如果再没了孙子，我怕这两位老人接受不了这样的现实。”

　　哪个母亲不疼惜自己的骨肉，方志诚与佟思晴很少提到她的儿子，因为害怕触碰这道伤疤。

　　方志诚道：“小孩还是跟着父母生活，那样有助于健康，有机会的话，你还是将儿子接到身边吧。况且，琼金的教育资源比银州也要发达，你可以借上学的借口，让两位老人将儿子转交给你。你可以同情两位老人，但也要对你的儿子负责，对你自己负责。”

　　佟思晴想了许久，郑重其事地点头道：“你说得没错，为了儿子，我也应该拿回抚养权。”

　　很快回到家中，佟思晴在四周打量一番，道：“地方不错，只是一个人住有点太大了吧？”

　　方志诚笑道：“你以后可以常来，那样就不是一个人住了。”

　　佟思晴白了方志诚一眼，道：“贫嘴。”

　　方志诚在厨房里烧了一壶水，这时电话突然响了起来，方志诚接了之后，发现是秦玉茗的弟弟秦朗打来的电话。

　　方志诚笑问：“有什么事吗？”

　　秦朗自从知道方志诚的真实身份之后，对方志诚的态度一直就很恭敬，笑道：“姐夫，有件事情我想请示你。”

　　方志诚笑着道：“说吧。”

　　秦朗道：“是这样的，我和一位同事周末越好来汉州旅游。你不是在汉州工作吗？所以我就想着给你打个招呼。”

　　方志诚哪里听不出秦朗的意思，秦朗并非为了旅游来汉州，而是因为自己在汉州，所以才会旅游，他问道：“既然来到汉州，我肯定要尽东道主之谊，你什么时候到？”

　　秦朗见方志诚爽快地答应接待自己，朝着身边的温灵得意地笑了笑，道：“姐夫，我现在已经在大巴上，估计还有一个半小时便能到。”

　　方志诚看了一眼佟思晴，暗忖这事儿还挺不好安排，道：“行吧，等下我来车站接你。”

　　挂断电话，聪慧的佟思晴已经猜出几分，方志诚也就不隐瞒，将事情全盘说出。佟思晴以前便知道方志诚有女朋友，倒也不太介意，笑着道：“我们的方区长，瞬间变成大忙人了。这样吧，我在家里等着，你招呼好了那两人，再回来招待我吧？”

　　方志诚挑眉，摇头道：“那怎么能行，不能丢下你一人。这样吧，你跟我一起去。”

　　佟思晴眨了眨眼，无所谓地说道：“你就不怕出问题吗？”

　　方志诚索性咬了咬牙，道：“以咱俩的演技，应该不会露出破绽。”


第456章 你就是一粒灰尘

　　前往车站接秦朗的路上，佟思晴从包里取出了一份资料，里面是方志诚委托她，调查了解到霞光区的一些情况。佟思晴打开资料，解释道：“现在霞光区有点特殊，区委书记邓少群看上去是一把手，统筹管理全区的各项事务，但真正做主的，并非邓少群。”

　　方志诚踩了一脚刹车，将车速减缓，低声问道：“不是他，又会是谁呢？”

　　“马振东！”佟思晴沉声道，“也就是你的前任，已经退居二线，但他在霞光区区长的位置上呆的时间太长，所以在霞光区的威望十足。不仅深得官员的信赖，而且在老百姓中的口碑也很好。”

　　方志诚眉头皱起，道：“也就是说，莫进还有焦正才等人，都是以马振东马首是瞻？”

　　佟思晴点头，道：“没错。”

　　方志诚疑惑道：“马振东在政府工作上可以说是一手遮天，为何没有与邓少群起冲突？莫非两人之间也存在什么特殊的关系或者交易？”

　　佟思晴翻了翻手中的资料，蹙着秀眉，道：“这就是马振东的聪明之处，从担任区长位置时起，他几乎与每一任区委书记都保持良好的关系，不贪功，不抢功，尽心尽力地辅佐历任区委书记，所以马振东没有与任何人结缘。包括邓少群在内，对马振东也是称赞有加。”

　　方志诚沉吟许久道：“这马振东可真厉害，人能在一个位置上经久不倒，甚至还能引起同僚的钦佩，做到这个程度，不仅是可敬可佩，甚至可以用可怖二字来形容了。”

　　仕途之路，有形形色色的各种人，但马振东这类人还真是少见，在正常人眼中，可以用完美来形容。深受下属的敬重，能获得同僚的信任，并受到老百姓的爱戴，全身而退，坐稳二线之后，对这个地区仍留有自己的话语权。

　　有这么一个前任，方志诚突然感觉到身上的压力很大。

　　试想一下，马振东做得那么完美，一辈子也就止步于区长位置，自己想要往前更进一步，那岂不是要比马振东做得更加出色？

　　方志诚突然觉得自己进入霞光区有点不明智，如同跳进了一个坑。

　　他原本以为一个区的区长并没有什么难度，现在想来，宋文迪跟自己选择了一个并不是很轻松的位置，前任的门槛很高，自己要跨出这一步，必须要用尽全力。

　　佟思晴合起资料，笑道：“马振东的资料很多，我就不一一与你说了，你有空可以看看，多研究一下，这对你接手霞光区的各项工作有好处。”

　　马振东执政霞光区十多年，资料加起来也不是一时能消化的。

　　五点左右，方志诚接到了秦朗，与他同行的那位同事，方志诚也曾经见过，名叫温灵。当初与秦朗一起以“千百万人才工程”进入东台招商局的。

　　温灵剪了一头短发，刘海斜分，露出整张年轻白嫩的俏脸，见到方志诚之后，她面色明显一红，低声道：“方市长，您好！”

　　见温灵还是以方志诚在东台时的身份称呼自己，方志诚对这个女孩生了很多好感，暗忖秦朗的眼力不错，挑了一个很好的姑娘。

　　佟思晴站在方志诚身边，没有主动说话，但她长得很漂亮，气质出众，早已引起两人的注意，方志诚给秦朗、温灵介绍道：“这位是佟主任，文迪书记的秘书，我以前的同事。”

　　秦朗见方志诚这么介绍，恍然大悟，方志诚的故事在银州已经被编成了传奇和谈资，他的仕途第一站便是宋文迪的秘书，而这佟思晴想必便是宋文迪的其他秘书。

　　秦朗见别的女人跟方志诚在一起，心中自然有点不高兴，毕竟他是自己姐姐的男朋友。温灵瞧出秦朗不太高兴，低声问道：“怎么了？”

　　秦朗瘪嘴道：“那个女人太漂亮了。”

　　温灵没好气地白了秦朗一眼，道：“你想法不要那么龌龊好不好？方市长能这么做，行为坦荡，肯定不是你想得那样。”

　　秦朗脸色一沉，嘀咕道：“反正这事儿，我得告诉我姐，提醒她小心一点。异地恋最怕什么？就怕猫儿偷腥。”

　　温灵嘴角露出苦笑，暗忖这秦朗未免也太小家子气一点。

　　方志诚对汉州也不是特别了解，只知道汉州有一条名叫“汉云谷”的街道极有特色，便将车停在外围，四人边聊边走，寻找了一家装修古色古香的饭店点了几样汉州的地道菜肴。

　　等菜上桌之后，温灵首先提着茶杯，以茶代酒道：“感谢方市长，请我们吃大餐。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“其实我平常很少有时间出来走走，今天也是借着这个机会，欣赏汉州的风景，品尝汉州的美食。今天桌上没有职务，只有朋友，随意一点便好。”

　　温灵眸光一闪，笑吟吟地埋头吃菜，秦朗一双眼睛咕噜噜的直转，不时地会以审视的目光，监视着佟思晴和方志诚。

　　方志诚很坦然地应对，佟思晴有点不自然，抽空给方志诚发了一条短信，“你这未来小舅子，是不是瞧出什么破绽了，跟看情敌一样盯着我。”

　　方志诚笑了笑，片刻之后，回复了一条短信，安抚道：“他就是一个小孩，你千万要绷住，别被一个小孩的气势给压倒了。”

　　见场面上有点冷静，方志诚便问了一下现在东台招商局的情况，温灵和秦朗都在招商局，但相对而言，还是温灵更为敏感，对招商局现在的情况也更加了解。

　　温灵对待方志诚的询问，仿佛面对考官一样，一本正经地汇报道：“从宏观上来看，今年东台招商局整体招商引资的速度会有所放缓，因为前两年招商引资工作开展得很好，大中型企业的引入上已经步入瓶颈。但从微观上来看，今年全市企业的营收情况很好，百分之八十左右的企业都实现盈利。李市长，在工作会议上强调，今年的任务强调‘精’，所有入户的企业，必须要符合东台招商引资规划的要求，将不符合条件的企业一律排除在外。”

　　方志诚知道温灵所说的李市长，指的是李卉，他颔首满意地说道：“李卉的想法还是很正确的，现在东台已经不缺企业，现在要存着宁缺毋滥的想法，把整个东台的商业格局变得更加科学，这样东台的发展才更加长远。”

　　温灵笑道：“我们都知道，招商引资规划纲要，是你当初制定的，现在李市长还是按照你当初制定的方针政策来掌舵。总而言之，你对东台的影响深远。”

　　被一个年轻的小姑娘委婉地拍了一个马屁，方志诚觉得有点晕乎乎的，对温灵这个小姑娘的印象分再次往上蹭蹭地走了一个档次。

　　吃完饭之后，在汉云街逛了半个小时，然后方志诚再将秦明和温灵送到宾馆。为了表示热情，方志诚主动带着两人来到宾馆，给他们开房。因为不知道两人的关系发展到什么程度，方志诚正琢磨着该如何订房间，温灵细心地提醒道：“两间单人房。”

　　方志诚瞄了一眼秦朗，见他有点失望，淡淡地笑了笑，让服务员开了两间单人房。

　　方志诚回到车上，佟思晴盯着方志诚一阵古怪地笑，方志诚汗毛孔直竖，道：“思晴姐，你没事吧？”

　　佟思晴手指在他脑门上戳了一下，感慨道：“你这家伙太气人了，桃花运太好了。”

　　方志诚莫名其妙地问道：“这话怎么说？我今天除了招惹你外，没有招惹其他人吧？”

　　佟思晴乜了方志诚一眼，道：“仔细想想，真的没有招惹别人吗？”

　　方志诚凝眉想了想，理解佟思晴的意思，苦笑道：“你不会是指温灵吧？那可是秦朗喜欢的女人。”

　　佟思晴鼓着腮帮子，低声道：“那姑娘可不这么想，她不太喜欢秦朗，这颗心怕是在你身上呢。”

　　“不会吧？”方志诚从来没有想过这种可能，他之所以对温灵不错，完全是看在秦朗的面上，心里对温灵还真没有非分之想。

　　佟思晴眨了眨，道：“以女人敏锐的第六感，那个温灵肯定对你有意思。打个简单的比方，在吃饭的是，她目光关注在你的身上比在秦朗的身上更多。有句话说得好，但女人爱上一个人，那么那个人就是她眼中的世界。”

　　方志诚可不会承认佟思晴这荒诞的逻辑，笑道：“用这个逻辑来推理，那你的世界岂不是就是我？”

　　佟思晴嘴角一翘，嘀咕道：“你可别自视甚高，在我眼里，你就是一粒灰尘。”

　　方志诚哈哈大笑，道：“一粒灰尘也能迷住眼睛，让你的世界模糊一片。我是那一粒灰尘，但模糊了你的世界。”

　　佟思晴撇了撇嘴，不再跟方志诚打口水仗，“强词夺理，不可理喻。”

　　回到了家中，方志诚先进门，佟思晴还没来得及拖鞋，只见方志诚露出了獠牙，遮天蔽日地将自己笼罩……


第457章 说穿了反而不美

　　秦朗来到汉州旅游，方志诚正好借机会看看这个城市，于是便开着车在汉州的几个著名景点都逛了一圈。对于佟思晴，方志诚也给出了合理的解释。佟思晴是他以前的老同事，这次来汉州，也是过来旅游的。

　　汉州的城区并不是很大，两日时间便逛得差不多。方志诚对这个城市有了一个基本的了解，汉州属于三四线城市，人口并不是很多，重工业方面几乎是空白，主要以服务业为主。

　　“清秀”，可以形容汉州这所城市，没有高楼林立，但街道比较整洁，市政府一直在推动“文明卫生城市”的建设，所以汉州的整体形象还是很不错的，这便为招商引资带来了一个极好的条件。

　　城市早期的工业化之路，使得经济发展和环境污染形成严重的矛盾。市民因为经济形势变好，收入变多，生活水平提升，但城市的环境却变得日益严重，严重影响市民的身体健康。

　　早在二十多年前，美利坚等发达国家便已经发现这种后患，于是将工业化的因子全部输出，转移至其他国家。

　　华夏因为前二十年的改革开放，爆发式发展，让环境受到了严重的影响，尽管国家这几年已经注意加大引导产业变革，但收效很慢。

　　“美好的城市环境是汉州招商引资的重要亮点。”这是方志诚总结出来的经验。汉州不像银州那样，拥有绝佳的区位优势，但它这个城市环境很好，宜住宜居，这便为城市留住企业家提供了一个不错的基础。

　　方志诚、佟思晴、秦朗、温灵，四人租了一条船，沿着汉水湖游览着沿路的风光。温灵感慨道：“汉州是一座能够让人很轻易地便静下心来的城市，生活节奏不快，等我老了，可以来到这里养老。”

　　方志诚暗忖温灵这个小姑娘的洞察力倒是挺强，与自己的想法不谋而合，他摇头道：“城市的节奏慢，对于市民而言是个好事，但对于政府而言，却是一个很头疼的事情。节奏不快，这说明城市的经济氛围不浓，市民不够勤奋，不愿意去创造社会价值。”

　　温灵笑问：“方市长，为什么政府要逼着市民去创造社会价值呢？”

　　方志诚一瞬间被这个问题难住了，下意识无奈地摇头，突然又笑着道：“你说得没错，简单而言，政府的任务就是让老百姓安居乐业，现在汉州市民的生活很安逸，已经达到了目的。但，作为政府的官员，必须要用发展的眼光去看待很多事情。城市之间的竞争，决定着老百姓未来的竞争。为什么在云海、北京、深州等发达城市生活的人，远比二三线城市会更加自信，这是城市赋予他们的。汉州的市民现在获得很惬意，但不代表在未来也能如此，因为城市的底气还有欠缺，在城市之间的竞争中，还处于下风。想要城市变得强大，变得更具有底气，那就需要市民现在开始努力。”

　　温灵将方志诚的话咀嚼了一番，美目泛出涟漪，她终于知道方志诚为何与其他政府官员不一样，这是一个习惯性将眼光放得长远的人。

　　佟思晴在旁边，笑着打趣道：“志诚的职业病又犯了。温灵，你别跟他一般见识。”

　　温灵腼腆地一笑，道：“我觉得方市长说的话，挺有道理的。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“以后换个称呼吧，方市长这个称呼听起来有点生分，不太悦耳。”

　　温灵点点头，道：“那么我以后就喊你志诚哥。”

　　方志诚看了一眼秦朗，笑道：“你跟着秦朗喊我‘姐夫’，也是可以的。”

　　秦朗与温灵知道方志诚的言外之意，将两人看成了一对，互相对视一眼。

　　秦朗自然暗自感到高兴，他这次邀请温灵来汉州旅游，原本就是想戳穿那层窗户纸。至于温灵呢，她愿意与秦朗两人来到汉州，这原本就是一种间接的认可。温灵与秦朗在一起相处许久，她对秦朗还是挺有好感，觉得秦朗对待自己热心真诚，虽然在性格上还有些幼稚，在同龄人之中，还是挺出类拔萃的。

　　温灵原本将来汉州旅游，当作一次对秦朗的考验，如果他表现得不错，那么回到东台之后，自己便决定跟他相处一番。

　　温灵觉得自己对秦朗还是有些好感的，但不知为何，当方志诚将自己和秦朗看成一对的时候，心中有些酸酸的感觉。她也不知道发生了什么，但面对方志诚温和的目光，还是轻声道：“行，那我以后就喊你姐夫。”

　　听到这句话，心情最开心的无疑是秦朗。因为温灵这是间接接受了自己，秦朗眼中藏不住喜悦，低声道：“谢谢姐夫。”

　　方志诚抬头望着天，淡淡笑道：“谢我做什么？”

　　秦朗压低声音道：“谢你当了一次月老。”

　　温灵见秦朗这么说，脸色涨成了紫红色，嗔怒地瞪着秦朗。

　　秦朗嘿嘿笑了两声，“温灵，今天当着姐夫的面，我跟你表白。我从很久之前就喜欢你了，只要你愿意做我的女朋友，我一辈子都会对你好，只对你好。”

　　温灵复杂地看着秦朗，又盯着方志诚看了一眼。方志诚此刻的目光温和，他不知道温灵的心思，也只会从秦朗的角度出发，希望促成两人之间的姻缘。

　　温灵犹豫片刻，轻声道：“行吧，看在姐夫的面上，我就先答应你。不过，你现在还只是试用期，需要接受我的考验，什么时候转正，还得看你的表现。”

　　“太棒了！”秦朗仰天大笑，然后狠狠地抱住了温灵。他们所在的那条小船空间很狭小，动作一大，便使得小船不稳，两人摇摇晃晃，差点落水。

　　温灵推开秦朗，没好气道：“瞧你没出息的模样。”

　　秦朗低声道：“对不起，一时得意忘形了。”

　　方志诚苦笑道：“秦朗，你的性子以后得好好改改，不能高兴起来，什么事情就不管不顾。”

　　秦朗对方志诚现在是佩服无比，立马敬礼道：“姐夫，从现在开始，你就是我的亲哥，你要我做什么都可以。”

　　方志诚哑然失笑，道：“那我现在有一个命令，你以后要认真工作，努力进步，男人有了实力，才能让女人有安全感。”

　　秦朗叹了一口气，眼中流露出决然之色，点头道：“姐夫，我知道自己该怎么做了！”

　　方志诚对自己的这个小舅子还是挺有好感的，尽管稚气未脱，但敢做敢当，他在大学时代就能以自己的爱好赚钱，这是许多人做不到的。

　　秦朗和温灵踏上归途，两人上了大巴之后，温灵突然感觉到手心一凉，她微微有些诧异地望向秦朗，因为秦朗主动牵起了自己的手，她有些淡淡的排斥，不过很快接受了秦朗。

　　“温灵，我会永远记住今天。”秦朗沉声道，“因为今天是个划时代的日子，我觉得整个人焕然一新。”

　　温灵抿嘴笑道：“秦朗，我还是那句话，咱们还年轻，不够成熟，我答应与你交往，那只是初步的接纳你。”

　　秦朗点头道：“放心吧，温灵，我会努力的。”

　　温灵轻声道：“姐夫和思晴姐的关系……你会告诉你姐吗？”

　　秦朗犹豫许久，苦笑道：“你觉得我应不应该说？”

　　温灵叹道：“男人是不是都这样，见一个爱一个？尽管思晴姐和姐夫伪装得很好，但从一些小细节能瞧出，他们的感情早已突破了男女之情。这对于你姐而言，太不公平了。”

　　秦朗道：“那你觉得我应该告诉我姐？”

　　温灵道：“那就看你姐和他的感情了，因为知道了这件事，很有可能会让他们分手。”

　　“这么严重？”秦朗苦笑道，“我还是选择不说吧，毕竟是捕风捉影的事情，但我会提醒一下，让我姐多关心姐夫，毕竟两人异地相处，人总会觉得寂寞。”

　　温灵瞪了秦朗一眼，道：“家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，是不是你们所有男人的共同想法？”

　　秦朗挠头叹道：“我肯定不会那样。”

　　温灵轻哼一声道：“就你这样，估计想在外面找个小三也难。姐夫，能力强，性格好，身边围着一群蝴蝶那也是在情理之中。我觉得这件事，你还是没必要告诉你姐了。说不定，你姐其实知道这件事，说穿了反而不美了。”

　　秦朗疑惑道：“你觉得我姐知道这件事，还放任他这么做？”

　　温灵笑道：“那就是你姐的聪明之处了，有种人需要放养，就像姐夫这样，无论他飞到多远的地方，手中牵着一根线，对方心中有自己，那便足够了。”

　　秦朗摊开手道：“真搞不懂女人了，一下子要男人专一，一下子又放任男人自由，寻花问柳。”

　　温灵摆手道：“都是爱情的表达方式，关键是用在谁的身上了。”

　　秦朗双手环胸，嘀咕道：“我有点嫉妒了，姐夫的命怎么这么好，是不是所有的女人都觉得像他这样的男人，就适合走桃花运？”

　　温灵莞尔一笑，低声道：“没错，不过，他终究不是我的男人，所以我不会感觉到有压力。”


第458章 胜敌先伪装自己

　　佟思晴回了琼金，方志诚再度开始忙碌与枯燥的日常工作之中，之所以一直没有采取任何激烈的行动，那是因为方志诚选择了一种以不变应万变的方式。走马上任之后，正常的官员会选择三把火，让下面的人都知道自己不好糊弄，然后再通过人事调整，慢慢地改造政府，使之成为自己的一亩三分地。

　　方志诚没有按照其他人的方式，另辟蹊径，没有任何的举动，未过多久，很多问题便浮出水面，暴露在方志诚的视野之中。

　　如果采取强压的策略，或许在极端的时间内，能够让下面的人信服自己，但另一方面会掩盖许多遗留问题。方志诚认为，自己在霞光区绝对不会是走马观花，他需要沉淀下来，不仅要做好面子上的政绩，而且还要替霞光区刮骨疗伤，解决它骨子里的问题。

　　方志诚很年轻，这就决定了他有着与其他官员不一样的雄心壮志。有了远大的目标之后，再抽丝剥茧，让目标成为现实，这是方志诚的处理问题一贯的风格。

　　常务副县长莫进是一个很敏感的官员，他始终没有放弃对方志诚的观察与注意，甚至安排了不少眼线围绕自己的身边，方志诚已经不是初入官场的嫩头青，他积累了很丰富的斗争经验，尤其是在侦察兵出身的孙伟铭长达两年时间的交锋过程中，他变得很敏感，很狡猾。

　　莫进让焦正才监视自己，他并非蒙在鼓里。方志诚并没有感到愤怒，而是觉得信息，因为莫进有点慌乱了阵脚，他肯定有什么问题需要掩盖，所以才会显得如此沉不住气。

　　尽管莫进和焦正才掩饰得很好，但方志诚通过静观其变的方式，还是发现霞光区政府有几个遗留问题需要解决。从调取信访办最近一段时间的记录来看，产业园所在地的信访情况，在这段时间明显有所下降，换句话来说，产业园以前的信访问题还是很严重的，如今突然变少，只有一种可能，有人为了方志诚问题暴露，进行了突击工作，阻止信访。

　　方志诚为了不打草惊蛇，没有追查下去，调看信访办以前的一些资料，但他很敏感地意识到，产业园肯定有着不小的问题。

　　除了产业园之外，城中村改造遗留问题，也是方志诚关注的一块。霞光区城中村改造，可以说是近几年来最大的一个亮点。

　　城中村是一种特殊的城市现象，普遍存在国内各个城市，脏乱的街道，陈旧的建筑物，严重影响了城市的形象，随着社会的发展，城中村改造成为不少政府发展的必然要求。

　　大量外来务工人口涌入城市之后，居住的首选之地便是生活成本相对较低的城中村，这也使得城中村被贴上了复杂的标签。近两年汉州在迅速发展，城区在往外扩张，同时老城区的改造也是当务之急，而霞光区作为城区之一，城中村改造也就是变成重要的任务。

　　城中村改造在五年前开始，政府陆续投资近十五亿元，如此庞大的资金会不会成为被某些人中饱私囊，这值得追问。

　　方志诚翻阅了城中村改造的相关资料，与产业园的问题一样，很多信息都不完善，有种被人故意遮掩了面纱的感觉。

　　区长例会结束之后，焦正才敲门而入，手中拿了一叠简历，这些人员都是区长秘书的候选人。方志诚随手翻了翻，道：“老焦，秘书的问题你帮我选择吧，我对秘书只有一个要求，那就是忠诚！”

　　焦正才听到方志诚这么说，心中一惊，他知道方志诚的意思是什么，笑道：“方区长的要求说起来简单，事实上很难。人心都是不可测的，我没有透视眼，如何能看清楚别人的心思呢？”

　　方志诚原本是敲打一下焦正才，让他意识到，自己对他并不信任，没料到焦正才会与自己委婉地进行辩驳，他心中暗忖这焦正才倒是挺狡猾，想要进一步试探自己。

　　方志诚能理解焦正才为何会这么做，自己来到霞光区之后，没有采取任何措施，自己这种不问不顾的态度，让焦正才陷入迷茫之中，谁也不知道自己这个区长是怎么想的，谁也不知道自己会何时打出致命的一击。

　　未知的东西，是世界上最可怖的，谁也不知道接下来会发生什么，那种滋味当真折磨人。

　　方志诚摆了摆手，笑道：“老焦，我不知道你有没有透视眼，但我知道你有一颗七窍玲珑心，能理解我的意思，一定能帮我选择一个合适的秘书。”

　　焦正才见方志诚没有回应自己，只是再次重申将挑选秘书的事情交给自己，他也不好继续利用这个话题，更深层次地了解方志诚，只能笑道：“既然方区长这么信任我，那我就挑选两个人，还请你腾出时间，明天上午安排面试，不知可否？”

　　方志诚翻了翻最近几日的行程表，点头道：“那就明天上午十点吧，辛苦你了。”

　　焦正才拿着那叠方志诚只是粗粗看了一眼的简历，回到办公室之后，不仅陷入沉思。按照焦正才原本的想法，自然安排一个自己信得过的人选成为方志诚的秘书，这样便可以起到更加精准监视方志诚的效果。

　　但方志诚的反应，让自己出乎意料之外。

　　焦正才原本以为安插一名自己人成为他的秘书，会需要动一些手脚，没想到方志诚直接将秘书人选完全交给自己来定，这反而有点让他茫然失措。

　　莫非自己和莫进都高看了方志诚，其实他就是一个什么都不懂的年轻区长？莫非从东台那边调查而来的消息都是掺水，方志诚根本没有资料中显示的那般英明神武？

　　不可能，一定不是这样！

　　焦正才将简历逐一翻了一遍，从中挑出了两份，不过，他最终还是没有选择这两人，而是打电话给人事科，让相关人员重新甄选秘书人选。

　　焦正才突然想清楚了，方志诚说自己相信焦正才可以帮自己选好秘书，并非他真认可了焦正才的眼力，原因是他对自己提供的这批人选都不感兴趣。

　　这些人的忠诚度，方志诚都不看好。

　　焦正才自嘲地笑了笑，暗叹自己会不会太高估了方志诚呢？

　　不管自己是否高看方志诚，以焦正才的经验，这批人的简历都无法过关，所以他选择让人重新安排秘书候选人。

　　下班时间到了，方志诚没有加班。来汉州这段时间，他每天朝九晚五，一改以往在东台的勤政风格，因此在别人的眼中，都觉得方志诚是个懒散的领导，有种混日子的感觉。

　　方志诚就是要在众人眼中先营造这种感觉，正如自己不了解霞光的官员，他也需要让那些关注自己的人看不清自己。

　　方志诚将车开入小区，回到家中之后，重新找了一身衣服，风格有点朋克，墨镜、牛仔外套和，有点松垮的牛仔裤，膝盖和屁股位置有两个大洞，帆布宽腰带搭在左腿，犹如一个搞音乐或者搞街舞的嬉皮青年。

　　方志诚对着镜子比划了一阵，摆了几个造型，然后才满意地出了门。

　　出门之后，方志诚压低尽量压低帽檐，不让自己的整张脸暴露在空气中，出了小区之后，他看到一辆出租车，迅速地冲了过去。他刚坐稳在后排座位上，突然觉得有点不对劲，一个女人也跟着坐了进来。

　　“你这是……”方志诚疑惑地问道。

　　“你太没礼貌了，这是我拦的出租车。你知道先来后到吗？”女人的声音很清脆，眉头紧锁，鄙夷地望着方志诚，“现在的年轻人怎么都这样，穿得衣衫不整就到处跑，不讲礼貌，没有教养，真是太可笑了。”

　　被女人噼里啪啦地骂了一顿，方志诚竟然有种抬不起头的感觉，出租车司机劝道：“这位小伙子，是她先拦的车，要不你等下一辆吧。”

　　方志诚这才意识到自己刚才为了躲避那些眼线，出来的时候太过匆忙，竟然没注意出租车是由别人拦下的，所以抢先一步上了车。

　　他能够理解身边这个女人心中的愤怒，但如果自己出去的话，恐怕会引起那些眼线的怀疑，一咬牙索性扮演起无赖，捏着声音道：“我赶‘系’间啦，‘系’父，‘类’赶紧开车吧。反正我与她是‘慎’路啦。这样，‘类’可以赚双倍钱咯。”

　　那女人微微一愣，没好气地说道：“你怎么知道咱俩是顺路？”

　　方志诚歪着头，晃着脑袋，抖着腿说道：“我说‘慎’路就‘系’‘慎’路，‘系’父‘类’先送她咯。”

　　出租车师傅见方志诚愿意多给钱，哪里有不赚的道理，还没等女人反应过来，出租车便开始飞驰起来。那女人脸色涨红，已经上了贼车，也不好下去，只能说道：“去江阳路上的蓝色港湾KTV。”

　　方志诚拍着巴掌，道：“‘系’父，我也那儿下，我也那儿下！”

　　女人翻了个白眼，低声道：“奇葩！”


第459章 城中村改造现状

　　坐在出租车上，方志诚歪着脑袋，不时地打量着那女人，她年纪看上去不大，手上拿着化妆镜，不时地用粉扑轻轻地拍打脸颊，慢慢地，原本清秀的脸逐渐变得活泼起来，原先有点清纯的俏脸，多了一股妖媚的气息。

　　女人发现方志诚偷看自己，瞪了方志诚一眼，方志诚连忙扭过脸，吹着口哨，宛如一个地痞流氓。十来分钟之后，出租车停在蓝色港湾KTV，女人下车之后，见方志诚并没有跟着下车，脸上露出无奈地苦笑。

　　方志诚之所以随意拦了一辆出租车，是为了甩掉布置在自己家附近的眼线。他看上去生活工作很正常，其实他早已知道，有不少人潜伏在暗处监视自己的一举一动。这就加大了方志诚对霞光区一些人的怀疑，如果不是心虚，为何要监视自己呢。

　　自己的到来侵犯了一部分人的利益，另外，那些人害怕自己的到来，会影响现在的格局。

　　“你不下车吗？”出租车司机问道。

　　“去三元桥社区。”方志诚拉了拉帽檐，答道。

　　出租车司机脸上露出苦笑，“你不是说跟刚才那个女人同路吗？如果知道你去三元桥社区的话，我可以选择另外一条路线，提前将你放下来了。”

　　方志诚摆了摆手，道：“我跟别人约好了时间，离时间还有一段时间，正好在你车上打发打发，放心吧，等会我多给你点钱，不会让你吃亏的。”

　　司机无奈地摇了摇头，他跟方才拼车的女人一样，恐怕都把方志诚视作异类。

　　二十分钟之后，方志诚来到三元桥社区，这是霞光区在前几年重点改造的城中村之一，以前名叫三元村，现在改成了三元桥社区。随意找了个餐厅坐下，方志诚点了三个小菜，不时地跟老板说两句。

　　老板是本地人，原本是农民，城中村改造之后，分配到房子，便利用一楼自己开了一家餐厅，平常的生意不错，今天过了饭点，就冷清下来。

　　方志诚吃了一口菠萝咕噜肉，笑道：“老板，你家的菜味道不错，生意肯定很红火。”

　　老板摆了摆手，叹了一口气，道：“小伙子，你看到的只是一个空架子而已，其实每天赚不到什么钱，勉强维持运营，保证不亏本而已。”

　　方志诚边吃边问，“这里建了许多安置房，不是应该有很多人口吗？我观察了一下，周围吃饭的餐馆不超过十家，没有什么竞争，按理来说，你这边生意应该是很好才是。”

　　老板索性坐下来跟方志诚诉苦，道：“这边的房子多，是没错，但人口很少。外面人把三元桥社区比作‘空城’和‘鬼城’，没有人，可就苦了咱们这些做生意的。”

　　方志诚放下筷子，道：“这种现象是什么时候开始的？”

　　老板叹气道：“还不是几年前搞城中村改造，原本周边虽然环境差了一点，但人气还是不错的。一些外来打工的人，愿意来这边租房子，因为这里的房租要比其他地方便宜很多。但自从开始城中村改造之后，大家就把人全部清出去了，但是城中村改造的速度一直很缓慢，所以导致现在的三元桥慢慢地变成了一个空城。”

　　方志诚疑惑道：“社区就没有想想办法吗？”

　　老板冷笑一声道：“别提社区了，那些干部全部因为拆迁变成了千万富翁，我们这些村民的利益完全被他们给压榨了。现在他们都在其他地方购置了房产，哪里还管三元桥的死活？”

　　方志诚拧紧眉头道：“干部贪污腐败，将公众利益揣入私人腰包，难道就没人去举报吗？”

　　老板摆了摆手，苦笑道：“当然有人举报，可是管用吗？”他指了指不远处一栋看上去与改造后城中村有点格格不入的民房，道：“前面那间土房看到没有？以前的住户名叫张大武，有名的钉子户，去市政府、省政府都拉过条幅维过权，前段时间被打断了腿，现在躺在家里，真心可怜。老百姓跟政府扳手腕，没有出路，只能默默忍受。”

　　方志诚从老板的口中听得暗自心惊，因为没想到三元桥社区的问题竟然如此严峻，而政府也形成了一套消息封锁的关卡，使得基层的信息根本无法传到上面来。

　　方志诚沉吟道：“没想到这边的情况这么复杂。”

　　老板误以为方志诚过来准备租房子，觉得自己刚才说得太多，透露了不少黑幕，连忙补充道：“小伙子，你是不是要租房子啊？我家有空房子，价格好说，而且很安全，你可以放心。”

　　方志诚摆了摆手，淡淡笑道：“谢谢老板，我再看看，如果找不到合适的地方，到时候就租你家的房子。”

　　老板哪里肯轻易放过客户，拉着方志诚，热情地笑道：“房子离这不远，几步路便能到，我带你去看看吧。”

　　方志诚琢磨着还需要调查更多的一手资料，便没有拒绝老板，跟着他步行十来分钟，来到了一群看上去略显陈旧的老房子。

　　三元桥的城中村改造并不彻底，外围已经拆迁，并开始建设大型的商业设施，但走到里面之后，还是能够清晰地感觉到城中村的落后与混乱。

　　老板的家是一栋四层楼高的自建房，每层被隔成八间左右的单间，提供简单的家具，有独立的卫生间。不过，因为长期不通风的缘故，里面充斥着一股霉味。

　　老板介绍道：“我家是附近这几户之中，环境最好的，房子的空间大，里面的家具也是最近买过来的，租金不多，每个月只要一百五十元，如何？”

　　方志诚进入一间，仔细看了看，大约只有十五平米左右，他琢磨着想要更加详细地了解城中村的具体情况，必须要沉下心，亲自调查获取一手资料，这里的房租又不是很贵，索性租一套下来，于是便问道：“你这边的房子是月付还是季付？”

　　老板见方志诚愿意租房子，心中一喜，道：“一般是季付，不过你愿意月付的话，也可以。”

　　方志诚从口袋里掏出一百五十元，想了想又拿了两百块钱，道：“两百块钱是押金，一百元是这个月的房租费。”

　　老板连忙点头，笑道：“行，我们现在下去便签合同。”

　　方志诚选择在这里租一个落脚点，主要是为了更好地了解城中村居民的生活，不仅仅是为了调查城中村现在的问题，他希望能为霞光区城中村改造工作，提供一个新的方向。

　　他对城建工作比较陌生，不能拍着脑门做事，一方面需要积累经验，另一方面则需要了解民生。只有了解老百姓的需求，才能做出老百姓乐于支持的项目。

　　与老板签订好了租房合同之后，方志诚瞄了一眼，发现租在这边的都是年轻人，有些看上去似乎是大学生。他便笑问道：“老板，你这儿住的小夫妻挺多的啊？”

　　老板摆了摆手，苦笑道：“哪里是什么小夫妻，都是一些还没有毕业的大学生。汉州大学有一个分校区离这儿不远，不少小情侣都来这里租房子。房租不太贵，又能过二人世界。不过，你放心，我这儿还是挺安静的。”

　　方志诚暗叹了一口气，自己毕业已经有四年，现在大学生变得开放许多，也能理解。

　　方志诚在老板家中又住了片刻，然后便走出了城中村。他对城中村现在的情况有了大致的判断，三元桥现在连半成品都还算不上，区政府工作报告中，三元桥城中村改造已经完成百分之八十的进度，但从实际走访的情况来看，恐怕只完成了百分之二十左右。

　　城中村改在的问题如此严峻，区政府竟然没有人关注，这种现象才是最可怕的。

　　方志诚带着诸多担忧往回走，因为城中村交通不便，所以他出了村，花费半小时左右的时间。打车回到小区已经十一点左右，他付完车费之后，觉得口渴，便在小区门口的一个便利店买了一瓶矿泉水。来到收银台正准备付钱，一个熟悉的身影从门外走入，正是几个小时之前，方志诚与之抢出租车的那个女人。

　　那女人似乎多喝了几步，步履有点不稳，踉踉跄跄的，径直来到方志诚的身边，与服务员打着酒嗝说道：“给我一瓶果汁。”

　　服务员皱了皱眉，指着不远处的冷藏柜，道：“饮料在那边，请您自己取一下。”

　　那女人白了服务员一眼，伸手拿起放在柜台上的那瓶方志诚购买的饮料，直接打开瓶塞，咕噜咕噜地喝了两口，道：“这瓶我买了。”

　　服务员脸上露出尴尬之色，望着方志诚。方志诚叹了一口气，道：“没事，这瓶算我请她的，我再买一瓶。”言毕，他转身重新取了一瓶，然后再次付了钱。

　　而那个女人手里拿着饮料，已经左右摇晃地出了便利店。

　　方志诚出门之后，倒也没再搭理那个女人，自顾自地走路。只是那个女人不时地朝方志诚望一眼，醉眼迷离中藏着警惕。

　　突然她站住脚，转过身拍着脑门，笑道：“难怪你这么眼熟，我现在想起来了，你是那个奇葩！”

　　方志诚暗自苦笑，现在角色转换，奇葩不是我，而是你了。


第460章 示弱是权宜之计

　　那女人突然扶着一棵树，疯狂地呕吐起来，方志诚心中犹豫不决，是选择视若无睹，还是上去帮下忙？重重地叹了一口气，方志诚最终还是决定转身离开，现在这个女人酒喝多了，若是耍酒疯，将自己的好意当成骚扰，那可就不妙了。

　　方志诚往自己所在的那栋房子行去，回头望了一眼那女人，她还在树下，一动不动，那样子让人感觉有点瘆的慌。

　　方志诚叹了一口气，终于还是转回去，那女人闭着眼睛，已经失去了意识。他问道：“你这是喝了多少酒啊，需要我帮忙吗？”

　　女人抬起头，摇了摇头，道：“你走你的路，别跟着我。”

　　方志诚嘴角露出苦笑，道：“我还是送你回去吧，这么晚了，如果我不管你，怕你遇到什么危险。”

　　女人讥讽地对着方志诚笑了笑，道：“危险？真有人不长眼的话，那我可会给他好受的。”

　　方志诚叹了一口气，知道这女人已经失去理智，伸手扶住她，好心地劝道：“你究竟住在哪里，我送你吧。”

　　女人盯着方志诚仔细看了一眼，道：“没想到你摘掉眼镜的样子还挺阳光的。行吧，今晚咱们见两次面，也算是有缘，就让你送我回家吧。”

　　方志诚哑然失笑道：“怎么搞得我送你回家，还是我占便宜似的？”

　　女人似乎没听见，指着其中一栋楼宇，道：“我住九零二。”

　　酒醉的女人，如同脱缰的母马，劲儿很大，方志诚好不容才将女人送进屋，又将她拖到了床上。

　　方志诚转身准备出去，见屋子到处都是垃圾，不禁拧紧眉头，暗叹了一声，这女人看上去挺好看的，怎么生活如此邋遢。

　　女人躺在床上翻了个身，然后下意识地扯了扯衣衫，方志诚瞄了一眼，只见她脖子露出大片雪白，心中若说没一点想法，那是骗人的。不过，琢磨着这女人来路不明，方志诚最终还是压制住了一夜情的想法，断掉了心中的胡思乱想。

　　正准备出门，只听那女人口中在说胡话，方志诚仔细听了听，发现她说得并非普通话，也非地方话，有点像朝鲜语，眉头微微一皱，暗忖这女人不会是外国人吧。

　　方志诚对这女人起了好奇心，在客厅里瞄到一张她穿着韩服的照片。不得不说，这女人穿着韩服，别有一番风味，宛如当下流行的韩剧中的女主角。

　　“不知道她有没有整过容。”方志诚淡淡地笑了笑，正好瞅见电视柜旁边有笔和纸，于是挑出一页，在上面写道：“身在异国他乡，要注意保护自己，千万不要让陌生人进你的家，因为不是所有人都像我一样，是正人君子，能够把持本心坐怀不乱。如果有缘的话，下次见面，我想问一件事——你整过容吗？”

　　凌晨三点左右，朴泫珍感觉到喉咙一阵燥热，从床上缓缓地坐起，她下意识地看了看周围，然后用手指敲了敲自己的太阳穴，低声用朝鲜话道：“头好痛，我是怎么回到家的。”

　　她已经忘记昨晚发生的事情，迈着沉重的步伐，来到厨房从桌上取了凉白开，猛灌了几口，这才让身体稍微舒服了点。

　　朴泫珍这才发现自己光着脚，在韩国，地上一般都是铺着地板，而现在地上是瓷砖，脚上有点凉意，她踮着脚尖来到鞋柜附近，突然发现鞋柜最上面摆放着一张便签纸。

　　朴泫珍快速读了一遍，突然想起昨晚发生了什么，她突然感觉到脸上传来一阵燥热，意识到自己有多么丢脸。

　　“那个欧巴长得还挺帅气的，莫非他就是我的白马王子？”朴泫珍小心地将便签纸收好，回到房间之后，躺在床上久久不能入眠。

　　她回想着自己与方志诚相遇的种种，突然感慨万千，方志诚与自己邂逅，不就是一部韩剧的完美开始吗？

　　……

　　方志诚早已见那个烂醉如泥的外国女人抛之脑后，第二天上班之后，便开始整理与城中村有关的资料。从手中现在能看到的资料，区政府层面还并没有意识到城中村存在很大的问题。大部分人只看到光鲜亮丽的那一面，城中村外围被改造得很好，引进了全国性的商业综合实体，同时还建了一栋三十多层的写字楼。

　　但，按照城中村改造的规划，现在才改造了百分之二十的地方，已经用了百分之八十的钱，简而言之，未来的城中村改造将因为预算跟不上，导致难以为继。

　　方志诚仔细想想，突然脊梁生出寒意，如果不是发现得早，自己恐怕要成为垫背的，以前负责城中村改造的老区长已经退居二线，再过五年的样子，城中村改造步入困境，到时候自己将成为主要责任人。

　　这计谋也太歹毒了！

　　方志诚越想，心中的怒火越盛，同时他也意识到，自己必须要在上任之后，最短的时间内解决这个问题，否则的话，等后期时间长了之后，自己难不保会被绕进去。

　　方志诚托着下巴，认真地想了想，琢磨几条对策。

　　这时，焦正才敲门而入，怀中夹着一份文件，低声道：“方区长，请问有时间吗？”

　　方志诚点了点头，淡然道：“还行，有什么事情就说吧。”

　　焦正才笑道：“这是我重新挑选过的秘书候选人，按照您的要求，这些人都是刚毕业没多久的大学生，他们都有共同特点，大学时期都参加过学社联，有一定的组织能力及统筹协调的经验。”

　　方志诚见焦正才这么说，才有点欲望，从他手中接过了诸人的简历，陆续翻了翻，道：“老焦，人员名单这么多，我一个个的看着很累，你有没有推荐的？”

　　焦正才盯着方志诚的表情，仔细研究了一番，终究还是猜不出他的心思，只能苦笑着说道：“方区长，我实话实说，这些资料都是人事科从全区各乡镇挑出来的，我并不熟悉他们。因此无法给您建议，还需要您亲自面试他们。”

　　方志诚笑了笑，道：“老焦，你倒是会推卸责任啊，帮我选择适合的秘书，这原本就应该是你的工作，现在你倒把工作全部交给我了。”

　　焦正才暗忖这方志诚说话真够歹毒的，名义上挑选秘书的工作是政府办主任代为选拔，但实际上选择谁，权力掌握在方志诚的手中。他笑着说道：“方区长，秘书以后是您的左膀右臂，您亲自来挑选，这样比较好。”

　　焦正才出了办公室之后，方志诚收起了略带玩世不恭的笑容，他在焦正才的面前尽量表演得没有太多城府，那也是权宜之计。自己在霞光区可以说是没有任何资源，只有暂时示弱，才能寻找到对方的破绽。

　　当然，示弱不代表着什么事情都不做，方志诚在这段时间内将霞光区所有政策文件全部浏览过一遍，同时对全区的重点项目、财务情况做到胸中有数。另外，方志诚自己还草拟了一份关于霞光区下一步经济发展改革重点突破方向的规划，洋洋洒洒足有两万字。这份规划几乎涵盖了区域发展的所有方面，内容详实，操作性强，从招商引资入手，再到调整全区的商业布局，最终再落实到民生建设，逻辑缜密，只需要再斟酌一番，便是一个完美的方案。

　　方志诚之所以自己操刀撰写这份规划，主要是为自己尽快定位，浑浑噩噩过日子，这不是方志诚的行事风格。他是一个条理性很强，目的性明确，雷厉风行的人。

　　焦正才所提供的履历，其中两个还是达到了方志诚的要求。其中一个毕业于琼金大学工商管理系，刚参加工作一年，在工商局担任普通办事员，只不过从简历上的照片来看，样貌可以用丑字来形容；另外一个毕业于燕京外国语大学，参加工作两年，在区外办工作，只不过是一名女性。

　　全国党政机关中，一般都不为领导干部配备异性秘书，尤其是不为男性领导配备女秘书。这的确是一项不成文的惯例规定。

　　焦正才在其中安插了这个人选，别有用心，恐怕就打算删掉此人。

　　在看看其他人，在简历的深度上，都比这两人要低上几个层次。

　　这焦正才可以说是老谋深算，为了在自己身边安插眼线，花费了许多心思，如果自己不经意地话，还真中了他的陷阱。

　　所有简历遴选一番之后，方志诚最终还是比较中意那名女性，自己真要冒大不韪选择一个异性做秘书吗？

　　方志诚没法立刻做出决定，索性将简历丢在一边，暂时不去想。

　　刚伸了个懒腰，手机发来一条短信，是叶轻柔发来的，她催促道：“哥，赶紧上网，我找你有事。”

　　方志诚没有网上聊天的习惯，不过他许久没见叶轻柔，心中也有些挂念，便登陆聊天工具，刚上线便发现有不少人加自己为好友，他没有去分辨是那些人，统一允许。然后，窗口震动了一下，叶轻柔的网名叫做“魅力小狐狸”。她发了爱心和笑脸的图片，“哥，告诉你一个好消息，下周我准备来汉州看你，已经请好假期了。”

　　方志诚暗想这对自己而言可不是个好消息，不过还是应付式地回复，“行，那你在路上注意安全。”

　　叶轻柔发出一个兴奋的表情，“哥，我决定了，这次来汉州，我要把最宝贝的东西交给你，你做好准备吧。”

　　方志诚没想到叶轻柔发言这么胆大，顿时觉得老脸一红，不知道该如何去回答。


第461章 粘合琼金与汉州

　　叶轻柔与方志诚聊了一阵，她眼睛盯着电脑显示屏，不过方志诚许久才会回复自己，这让她等得有点心焦。又过了十来分钟，方志诚彻底没了回音，叶轻柔连续抖动窗口，发现毫无动静，琢磨着方志诚肯定是去工作了，只能无奈地叹了一口气，然后叉掉了聊天工具。

　　王雪琪正在涂指甲，见叶轻柔满脸不悦，笑问：“怎么？你男朋友又不理你了？”

　　叶轻柔瞪了王雪琪一眼，淡淡道：“他的工作挺忙的，可没时间跟我们一样，整天无所事事虚度光阴。”

　　王雪琪笑了笑，拧紧了指甲油的瓶盖，来到叶轻柔的身边，捅了捅她的胳膊，笑道：“叶轻柔，你的条件这么好，学校里追你的男生一大把，为何要吊死在一棵树上呢？”

　　叶轻柔知道王雪琪又想帮自己牵红线，有点不耐烦地说道：“我乐意，你啊，就不要替那帮家伙做说客了，我嫌他们幼稚、不够成熟。”

　　王雪琪道：“肖公子其实真的不错，一直在跟徐晨打听你的事情。我建议你，可以去跟他接触接触，他可是咱们学校的风云人物。”

　　叶轻柔白了王雪琪一眼，不屑道：“既然他这么优秀，你为何不去主动追他呢？”

　　王雪琪哑然无语，叹气道：“我不是有徐晨了吗？算了，既然你不愿意，我也不勉强你了。”

　　王雪琪不再搭理叶轻柔，继续坐在下来化妆。经过一段时间的相处，王雪琪虽然不知道叶轻柔的具体家庭情况，但她能隐约地感觉到应该不一般。

　　叶轻柔想了想，重新登录聊天工具，给姐姐叶美姿发送了一条信息。叶美姿最近正在休假，她很快回复道：“又是谁惹你不高兴了？”

　　叶轻柔无奈地道：“还不是方志诚，那个家伙总是对我爱理不理的，我好心好意说要去汉州看他，谁料他根本不欢迎我。”

　　叶美姿知道叶轻柔对方志诚情根深种，提议道：“既然他不欢迎你，你不妨给他一个惊喜。”

　　叶轻柔嘴角露出笑容，“没错，姐，你的想法跟我一样。”

　　然后，这对堂姐妹又聊了一些比较私密的问题，她俩赶紧挺好，宛如亲生姐妹一般，叶轻柔的性格比较大胆个性，叶美姿的性格比较细腻温柔，倒是能形成互补。

　　“姐，你最近的相亲如何了？”叶轻柔打趣地问道。

　　叶美姿无奈地回复道：“都很一般。”

　　叶轻柔安慰道：“继续加油，不要没信心，总有合适的。”

　　叶美姿叹气，回复道：“相亲这么多次，我真的已经麻木了，还经常会遇到奇葩。前段时间遇到一个男的，说是某个公司的高级白领，却约我在一个路边摊见面。见面之后，也不问我喜欢吃什么，直接给我要了一碗肥肠面。他还找了各种理由，因为自己特别爱吃肥肠面，所以才约自己。”

　　“爱吃肥肠面的白领男，的确有点恶心。”叶轻柔吐着舌头，回复道。

　　叶美姿发出一个流汗的表情，“主要是家里着急，不然的话，我一个也不愿意看。”

　　叶轻柔问道：“要不，我让志诚哥帮你物色一些比较成熟稳重的男士？”

　　叶美姿果断拒绝，“不用了，我不喜欢方志诚那样的人。”

　　“为什么？”叶轻柔有点不高兴。

　　叶美姿发了个笑脸，“萝卜青菜各有所爱。方志诚固然很优秀，但他太有城府，我跟他在一起，有种被他看透的感觉。让我一辈子与会读心术的人在一起，自己就是透明人，那种滋味太可怕了。”

　　“女人啊，太复杂了。想要找一个知冷暖的男人，又害怕自己被他完全看透，这完全违背逻辑。”叶轻柔咔擦咔擦地敲字，“我是打定主意了，这辈子就喜欢他，被他看穿也好，被他嫌弃也好，我一定要嫁给他。”

　　叶美姿盯着叶轻柔有点任性的话，唏嘘不已，其实每个女人心中都会有如叶轻柔这般人性的时候，前提是在恰当的时候遇见对的人。

　　叶轻柔遇见了方志诚，所以才会爱得如此不惜一切，而自己呢，那个人在哪里，到时候自己也会不会如此疯狂，可以放弃一切，摈弃世俗的成见？

　　……

　　方志诚接到了宋文迪的电话，所以没有回复叶轻柔。宋文迪给方志诚打这个电话，主要是两个目的，第一是关心方志诚的境况，看他是否需要自己给予支持；第二是给方志诚介绍了一个人，让他有空去拜访一下。

　　宋文迪考虑问题周到，早已猜到方志诚在霞光区人生地不熟，必然会遇到诸多困境，所以他主动送出了支援。

　　方志诚认真地记下了宋文迪给自己的那个电话号码，此人是汉州市委常委，组织部部长，是当初思源书记颇为看中的人，今年刚过四十岁，是全市常委中最年轻的，名叫万衡。不过，李思源离开淮南，对万衡的影响很大，他原本有希望更进一步成为市委副书记，在关键时刻被搁置下来。

　　淮南省现在的局势不太明朗，思源书记离开淮南之后，李系人马暂时军心不稳，宋文迪从银州回到琼金坐镇大本营，但收效没有那么快。况且，宋文迪在诸人心中的威望，远不及李思源。

　　出现这种情况，主要是因为当初李思源调入中央，走得太过突然，甚至连他自己本人也始料不及。原本李思源是打算在半年之后，对派系进行调整，包括安排宋文迪进入琼金，为他的接班铺好路，但李思源走得太快，交接班有点匆忙。

　　不过，经过宋文迪在琼金半年时间的经营，现在李系人马已经基本站稳了脚步。省委书记文景隆与省长卜一仁之间的争锋，让宋文迪等人有了休养生息的机会。尽管厅部级的核心岗位，依旧被一二把手所占据，但厅部级以下，李思源多年经营遗留下来的力量还是很雄浑的。

　　以汉州为例，常委之中有三四人都与李系有关，其中万衡身上的印记最为明显。当初，李思源参加地方座谈会，发现万衡此人谈吐不凡，破格提拔他。所以从派系来看，方志诚在汉州并不孤独。

　　“你抽个时间可以与万衡见个面，他是一个有想法的年轻干部，你若是能得到他的支持，在霞光区站稳脚跟不算难。”宋文迪语重心长地嘱咐道。

　　方志诚点头，笑道：“老板，你就放心吧，拍马屁，拉关系，这是我的特长。”

　　宋文迪莞尔一笑，“你这话说得倒是没错，在这方面你挺有天赋。不过，万衡此人性格很高傲，你想要获得他的信任，还需要花费一番功夫，不是你想象中那么简单。”

　　方志诚暗叹当官的，谁心中没有傲气啊，自己在别人眼中恐怕也是如此，他笑道：“老板，我可以这么认为，获取万衡的支持，是你给我下达的第一个任务。”

　　宋文迪颔首笑道：“没错！汉州对我而言很重要，你需要成为一个粘合剂，让汉州的李系人马全部团结起来。”

　　方志诚心下了然，他早就知道宋文迪将自己安排到汉州霞光区，并非心血来潮。宋文迪估计自己主见熟悉汉州的情况，然后在将任务告诉自己。

　　汉州是地级市，也是临近琼金最大的城市。琼金是省会，因为在省委书记的眼皮底下，宋文迪尽管是市委一把手，但想要闹出什么动静，难度太大，尤其在人事安排上，他无法顺心所欲。

　　综合考虑，宋文迪将汉州视作第二根据地，他希望能让汉州成为自己的兵马粮仓，等时机强档的时候，作为援军支持自己在琼金开展工作。方志诚有点佩服宋文迪的策略，他对官场斗争的理解已经做到烂熟于心的境界。

　　汉州的万衡，是宋文迪的重要人选。方志诚现在的任务是，拉近万衡与宋文迪关系，让高傲的万衡，心甘情愿地成为宋文迪的盟友。这有种类似《水浒传》中，宋江广招梁山好汉、招贤纳士的意思。

　　下班之后，方志诚如同昨日一样，穿着一身牛仔衣，乔装改扮后来到三元桥社区，就近找了个小卖部，买了床单、被褥等其他生活用品。方志诚已经打定主意，要在三元桥社区扎根下去，仔细了解城中村改造的现状。

　　出了小卖部，不远处传来一阵嘈杂声，方志诚走了过去，只见一个老人躺在大路中间，歪着头，看不清面部表情，一动不动。

　　“怎么回事？”方志诚与身边一个五十多岁的大妈问道。

　　“这老神经又发病了？”大妈的语气有点无奈，又有点同情，“他挺可怜的，当年城中村改造，他分到了五套房子，可惜儿子不学好，染上了毒瘾，几年不到就将家产全部败光了。前两年，他儿子多次被带到戒毒所强行戒毒，而这老头子受到刺激，便得了神经病。”

　　方志诚面色凝重地叹了一口气，见没人上去帮忙，主动从人群中走出，蹲下身子，将老头抱在怀中。这时周围才有人上前相助，提醒方志诚，这老头的家住在哪里。方志诚将老头送到了家中，给他倒了一杯水，许久之后，老头咳嗽了一阵，将浓痰吐了，这才终于缓过神来。


第462章 喜欢耍酷的欧巴

　　老头悠悠醒转，朦朦胧胧地见周围许多人，颤声道：“你们这是做什么，怎么都在我家？”

　　与他相熟的邻居大妈解释道：“姜老头，你刚才又发病了，幸亏这位年轻人，不然的话，谁也不敢动你。”

　　“哦……”姜老头看了一眼方志诚，感激地说道，“谢谢你了啊。”

　　方志诚摇头，谦虚地道：“不客气，举手之劳而已，都是大家帮忙的结果。”

　　姜老头又与周围的人道歉，“不好意思，让大家看笑话了。今天我那个臭小子又回来了一次，偷掉了我上个月的工资，我气急之下，才会犯病。唉……”

　　旁边的人都知道姜老头的情况，纷纷觉得姜老头可怜，邻居大妈关心道：“老姜，你吃晚饭没，如果没吃的话，我回去给你端一碗面过来？”

　　姜老头摆了摆手，道：“哪里还有心情吃面啊，我恨不得去死，养了这么个忤逆的儿子。”

　　大妈安慰道：“现在说其他的话，都没用了，要不要打电话，通知你女儿回来？”

　　“千万不要！”姜老头紧张道，“佩佩，如果知道这件事情，恐怕家里又得闹矛盾，她原本就够忙，我不想给她添加太多的麻烦。”

　　大妈见姜老头这么说，顿时不好办，方志诚大概明白了个中情况，这姜老头肯定还有个女儿，只是老人害怕女儿担心，所以不愿意将自己的病情告诉女儿。

　　方志诚劝说道：“大爷，我知道你心疼女儿，但从子女的角度出发，将您的实际情况告诉她，我认为这是必须的，建议您还说跟您的女儿联系一下，将现在的情况告诉她，否则的话，我们这些人也不放心，将您一个人留在家中。”

　　姜老头犹豫不决，其他人又在旁边劝说了一阵，他终于还是用座机给女儿打了个电话。

　　方志诚在姜老头家中待了许久，大概明白了他家中的情况，只听一个瘦高老汉低声说道：“这姜老头生了一个孬儿子，生了一个好女儿。”

　　方志诚等人在房子里等了半个小时，终于一个穿着很干练的女人匆匆推门而入，她看上去二十七八岁的模样，短发齐耳，发型斜分，露出左侧的脸颊与耳垂，耳垂上缀着银色的耳钉，她穿着清爽的职业装，踩着黑色的高跟鞋，身高在一米六五以上，因此显得高挑极有气质。

　　“爸，你怎么了？”姜佩一进门见姜老头躺在床上，脸上露出担忧之色。

　　“你哥又回来过了，偷走了我的钱，估计又去吸毒了。你赶紧想想办法，他这才从戒毒所刚出来没多久，又进去了，那该受多大的罪？”姜老头老泪纵横地说道。

　　姜佩眼眶有点泛红，转身看了一眼周围的邻居，勉强挤出笑容道：“各位街坊，谢谢你们的帮忙。时间不早了，请你们回去吧，我爸有我照顾，你们放心吧。”

　　街坊瞧出姜佩怕家丑外扬，便纷纷告辞离开，方志诚出门之前，看了一眼姜佩，轻叹了一声。

　　家家都有一本难念的经，遇到了这样一个儿子和哥哥，人生无疑被蒙上了一层阴霾。

　　姜老头接过姜沛递来的一杯水，长吁了一口气，道：“佩佩，我知道你对你哥充满恨意，但看在我的面上，还是帮帮他吧？他还年轻，不过三十多岁，我不希望他的人生就这么毁掉了。”

　　姜佩暗叹这就是父母之心，尽管儿子已经病入膏肓，但他还不忘想要帮助哥哥。

　　姜佩苦笑道：“爸，我也想帮他，但你让我怎么帮？我亲自送他去戒毒所不下三次，他还是一如既往地跳进去。他已经没救了。我实话实说，嫂子当初与他离婚，那也是对的。他已经不可救药，没法治了。”

　　姜老头用拳头狠狠地锤击了一下椅子的扶手，悔恨地说道：“如果当初没有拆迁，那该多好，你哥也不会被那些人蛊惑，染上毒瘾。”

　　姜佩眼中流露怒意，道：“爸，我一直在怀疑，哥之所以会染上毒瘾，完全是那些人的计谋，当初你不打算拆迁，所以那些人便以哥作为突破点，让他染上毒瘾之后，逼迫你，使你没有办法，答应了他们极其低廉的条件，同意拆迁。”

　　姜老头点了点头，道：“其实我也想清楚了，当初也是我太执拗，如果一开始就同意拆迁，就不会闹出那么多的事情，也不会连累你哥走上了这么一条不归路。”

　　姜佩苦笑道：“跟你没有任何关系，主要这社会太黑暗了。政府为了拆迁，甚至使用这么下三滥的招数，让人难以启齿。”

　　姜老头望了望四周，他现在所住的房子是租来的，简单的家具看上去有点寒碜。

　　姜老头眼角多了泪痕，道：“佩佩，我很累了，跟政府斗是没有出路的，咱们现在能做的是，能不能劝劝你哥，让他回头。”

　　姜佩面色复杂地叹了一口气，道：“我尽力而为吧。”

　　谁能想到一个完整的家庭会被城中村改造项目给毁掉。姜老头是三元桥村的老居民，祖上传了不少宅子，当时拆迁改造的时候，姜老头觉得补贴的费用太低，于是成了钉子户，任凭怎么做工作，都没有用。那些拆迁人员其中有一个与他的儿子很熟悉，是一个吸毒人员，引诱儿子染了毒瘾。

　　姜老头的儿子为了吸食毒品，需要很多的钱，姜老头被逼得没有办法，最终同意了拆迁方案，将住宅以极低的价格给拆迁了。

　　可是，人一旦犯了毒瘾，想要戒掉，那是难上加难。姜老头的老婆因为儿子的事情得了脑溢血去世，姜老头也因为受到了打击，会间歇性发病。

　　方志诚出了门，感慨良多，霞光区城中村改造项目，哪里如同政绩单上那么光鲜亮丽，完全就是一个充满悲情的噩梦。他已经打定主意，要为这里的老百姓做点什么，以前的事情他没法控制，至少在未来，不允许这种类似的事情发生。

　　其实拆迁改造，出现类似的情况，在全国屡见不鲜，比如坊间传闻，还有艾滋病拆迁队，拆迁人员组织艾滋病患者恐吓居民，“不搬走就感染你们。”社会不知不觉已经病态到了人神共愤的程度。

　　方志诚在三元桥社区租的房子勉强住了一宿，突然发现自己已经不太适应这种生活。一栋楼五层楼，如同蚂蚁穴般，住了近百人，有种压抑的感觉。最无语的是，这租赁的房子隔音效果很差，紧邻的两间房只是一层薄薄的水泥板，到了半夜的时候，可以清晰地听见隔壁传来男女行事之声，让人颇觉尴尬。

　　早上五点左右，方志诚便睡不住了，穿了衣服，出了房子。跑了三五分钟，便瞧见昨晚见过的姜佩，挎着女式包，匆匆往前走。

　　方志诚没有超过她，跟在她身后不远处，放缓速度小跑，到了拐角处，姜佩突然停下，望了方志诚一眼，疑惑道：“你跟着我做什么？”

　　方志诚原地踏步，笑道：“我可没有跟着你，从里面到站台只有一条路，我只是走自己的路而已。”

　　姜佩打量方志诚，觉得他有点眼熟，又问：“昨晚在我爸家，好像见过你。”

　　方志诚点头道：“没错，你爸昨天发病是我抱进屋的，然后也是我劝他，给你打电话的。”

　　姜佩原本以为方志诚是什么目的不纯的流氓，与方志诚对答几句后，发现此人虽然穿得有点不堪，但谈吐倒也正经。她轻叹了一声，道：“谢谢你了。不好意思，我误会你了。”

　　随后，姜佩继续往前走，方志诚则一路尾随。

　　姜佩上了公交车，方志诚也是如此。等到了方志诚所在的小区，方志诚便下了车，姜佩这才松了一口气，毕竟五点多，天才蒙蒙亮，在路上遇到异性尾随自己，这对于一个有点姿色的女人而言，的确有点可怕。

　　方志诚刚下公交车进入小区，突然从后面袭来一阵香风，他下意识扭身躲过，只见一个女人失了重心，差点扑倒在地。

　　方志诚干咳一声，道：“你这是做什么？”

　　那女人正是朴泫雅，她嘀咕道：“想给你个惊喜，没想到被你拆穿了。”

　　方志诚苦笑道：“美女，咱俩只是见过两面，还没有到给彼此惊喜的程度吧？”

　　朴泫雅瞪了方志诚一眼，叹气道：“好吧，我老实交代，对于那天晚上的事情，我对你表示感谢。为此我在小区内找了你好几天了。”

　　方志诚诧异地问道：“为了说一声谢谢，所以在小区等了我几天？你们这些外国人的思维逻辑有点奇怪。”

　　朴泫雅眨着大眼睛，疑惑道：“你怎么知道我是外国人？”

　　方志诚笑道：“你别忘了，我送你回过家，虽然你的普通话不错，但总会透露些什么。”

　　朴泫雅低声道：“没想到你还挺聪明的，对了，我能邀请你吃早饭吗，作为感谢。”

　　方志诚摆了摆手，委婉地拒绝道：“还是不用了吧，我怕来不及去上班。”

　　“上班？”朴泫雅上下打量着方志诚，以为他是个无业游民。

　　方志诚摆了摆手，留给朴泫雅一个帅气的背影。

　　朴泫雅美目泛着涟漪，嘀咕道：“真个喜欢耍酷的欧巴。”


第463章 无领导小组面试

　　区委常委会，方志诚坐在邓少群的身侧，邓少群主持会议。

　　第一个流程是听取各部门重点工作汇报，首先区委宣传部转达全市宣传部长会议精神，随后听取区委农工办关于全市农村产权制度改革试点工作会议精神及贯彻落实意见的汇报，接着是区委党校关于全市党校工作会议精神及贯彻落实意见的汇报，最后是区人社局关于2008年度“三支一扶”大学生及2007年大学生村官服务期满考核情况的汇报……

　　邓少群等听完汇报之后，对各项工作进行了点评。方志诚发现了一个细节，尽管邓少群性格上属于那种粗线条的人，但他参会的过程很认真，不时地会用笔记录下重要的东西，然后发言的时候，言辞非常简单，但直中要害。

　　能成为正处级干部，没有一个省油的灯，当你试图分析、了解一个人时，必须要揭开他的伪装，沉下心去研究。有些人外表看上去粗鲁，实则内心细腻；有些人外表看上去洒脱，实则锱铢必较。

　　能进入仕途的人，原本就是精英，多年的锤炼，能脱颖而出的，多半有过人之处。

　　邓少群的过人之处在于有着与身俱来的领袖气质，坐在他下方，听着他主持会议，会被他的气势所压迫，每当他提问的时候，方志诚能够感觉到那些主管领导明显会气息一乱，深怕引起邓少群的不满，从而小心翼翼地应答。

　　方志诚因为才来霞光区没多久，所以他近期几次常委会，都是以旁观的身份参与。今天也是如此，邓少群没有给方志诚展示的余地，等会议流程结束之后，他摆了摆手，会议便散了。

　　方志诚慢条斯理地收拾桌上的材料，邓少群已经抢先一步出了会议室。邓少群其实也一直观察着方志诚，按照正常的情况，一个血气方刚的年轻人在重大会议上被冷落，应该会有异常的反应才是。但这方志诚看上去一点异象都没有，有着足够的沉稳与冷静，一种可能是麻木，对自己所处的环境不够清楚；还有一种可能是善忍，擅长掩藏自己的心思，很难看清他心中的真实想法。

　　邓少群在外人眼中性格火爆，但其实他很有耐性。方志诚空降霞光区，这打乱了邓少群的计划，邓少群正在采用文火慢炖的方式，消磨方志诚的意志。

　　区政府的情况，邓少群还是很了解的。常务副区长莫进和区政府办主任焦正才，便是他利用的棋子。

　　当然，这一步棋子，没有如他原本的打算，邓少群是想诱出马振东这个老狐狸，但马振东的尤其是那么容易能被引蛇出洞。方志诚来霞光区之后，动静不大，马振东自然不会亲自出马。

　　不过，邓少群还是能预计到的，方志诚绝对不会这么轻易善罢甘休，他背后是琼京市委书记宋文迪，马振东和方志诚之间因为利益使然，肯定会有一次交锋，自己可以作壁上观，坐收渔翁之利。

　　对邓少群而言，方志诚一方面是对手，另一方面是武器。

　　方志诚作为政府一把手，时间久了之后，势必要影响他对政府工作的控制权，现在国家上下强调以经济建设为中心，没有经济驾驭力的区委书记便如同折翼的天使，所以邓少群对政府工作的控制绝对不会放手。

　　老区长马振东尽管一直对自己的工作非常支持，但邓少群对他很忌惮，个中程度甚至超过了新来者方志诚。

　　马振东在霞光区呆了十几年，运营之深，别人难以想象，尽管表面上对邓少群十分顺从，但内在运作了许多事情，让邓少群不得不感到心寒。

　　以两年前产业园项目为例，邓少群原本想在其中安插自己的人马，但在常委会上，他完全落于下风，被马振东牵着鼻子走。自从那次以后，邓少群便知道，马振东是只笑面虎，当真正触及他的利益，他会露出獠牙。

　　马振东退居二线，不再过问区里的各项事务，但那种如芒在背的感觉，让邓少群难以心安。

　　即使不是方志诚，换一个人坐上新区长的宝座，邓少群也会引燃新区长与马振东这个老狐狸之间的战火，所谓一山不容二虎，邓少群想要彻底清除马振东的势力，让自己成为真正的掌权者。

　　方志诚自然知道邓少群的用意，他没有去咬鱼饵，因为自己一旦被利用，那就成为邓少群棋盘上的一枚棋子。

　　方志诚希望自己和邓少群之间是平等的，如果他愿意与自己合作，那么自己会考虑，但让自己成为他的枪，变成他对付马振东的武器，这是他所不能接受的。

　　方志诚在霞光区现在的处境，可以用复杂来形容。上有邓少群虎视，下有莫进、焦正才监视，后有马振东窥视，想要摆脱现在的困境，需要花费一番功夫。

　　回到办公室之后，焦正才进来汇报，面试秘书的候选人已经全部到了，就等着方志诚进行考核。

　　方志诚点了点头，吩咐道：“弄一个圆桌，让大家一起参加面试吧。”

　　焦正才微微一怔，没想到方志诚别出心裁，竟然准备用无领导小组讨论的方式进行面试，苦笑道：“这样会不会太混乱？”

　　方志诚摆了摆手道：“这样可以节省时间，如果一个个的面试，还不知道要多久呢。另外，无领导小组讨论这种面试方式，更加可以考验一个人在复杂的环境中应变能力。”

　　出了办公室，焦正才恍然大悟，方志诚之所以突然通知要进行无领导小组讨论，这怕是早就计划好的，方志诚对秘书的要求，并非他表现出来的那般随意，他是希望寻找一个有实力，能够信任的秘书。

　　方志诚害怕焦正才会操控面试，所以才会别出心裁。

　　焦正才与方志诚接触久了之后，越来越发现，方志诚此人不简单，年纪不大，但手段层出不穷，一点也不像仕途新兵，根本不容易对付。

　　自己在候选人之中安插了三个人，一起有六个人，昨晚他已经提前将今天的面试内容给他们，现在连面试的方式都改变，此前准备的功夫完全白费。

　　在区政府三楼会议室内，方志诚见到了几名候选者，他们的简历，方志诚都已经看过，对五男一女，三名来自于乡镇，三名来自于县直单位。年纪最大的三十六岁，其余都是刚毕业工作一到两年，外表上望去，还有些稚气未脱。

　　方志诚等众人自我介绍过后，笑着说道：“首先我希望大家能够放松，可以将这次面试看成一次朋友般的交流，在年龄上我与大家相仿，所以交流起来，应该没有什么代沟。”

　　方志诚说完之后，效果不错，所有人脸上都露出会心的笑容。

　　方志诚继续说道：“既然大家都笑了，我想大家肯定没有之前那么紧张。接下来，我就出题目了。你们当中有没有人要猜猜，我究竟出的是什么题目？”

　　其中有一个眼镜男，举手道：“方区长，您以前在东台市对招商引资工作深有研究，所以我猜您的题目一定与招商引资有关。”

　　眼镜男名叫吴勇，若不是怀疑他与焦正才关系不浅，方志诚对他的机智还真有了好感。

　　吴勇之所以有这种判断，肯定是焦正才透露了什么。

　　方志诚抿嘴一笑，继续问：“还有人想猜猜吗？”

　　唯一的一名女性，商雁道：“我觉得方区长您的题目会跟区政项目有关联。”

　　方志诚挑眉道：“哦，为什么这么觉得？”

　　商燕分析道：“现在省委正在推动琼金、汉州一体化，霞光区作为与琼金紧邻的区域，承担着重要的责任。在下半年，省市两级肯定会下达相关任务，所以我认为方区长，您现在肯定是考虑这方面的问题。”

　　商燕长相不算顶级，但看上去十分干练，头发高高的盘起，穿着小西装、白衬衣，有一种独特的气质。

　　方志诚等商燕说完之后，忍不住点了点头，暗忖其实并非漂亮的女人动人，腹有诗书气自华，像商燕这种胸中有墨的女人，可以通过气质，让人眼前一亮。

　　商燕其实已经猜出了自己所要提出的问题，能猜出领导心中的想法，这是秘书的本领之一，在第一个题目上，商燕获得了最高分。同时，方志诚也判断出了吴勇的身份，这个人，他是绝对不会选用的。

　　方志诚捧着茶杯，泯了一口茶，徐徐道：“刚才已经热过身，今天的面试让我感觉到有点惊喜，因为从大家的表现来看，都是有备而来，这也加大了我的难度，究竟你们谁能脱颖而出，成为我的秘书呢？”

　　“正如刚才小商所说，琼金、汉州城市一体化，这是未来我们区政府的重要工作，大家不妨替我分析一下，在这个工作中，我们现在可以做什么。”

　　方志诚的问题还是很巧妙的，琼金汉州城市一体化，是个宏观的内容，他必须要细化问题，才能够让大家说出自己的观点。

　　他问的是现在可以做什么？这可以细化到很小的一个点，但同时也有伸展性，可以延伸到未来，考察面试者思维的拓展力。


第464章 选秘书偷天换日

　　面试人员陆续开始表达自己的观点，每个人都有各自的想法，这说明焦正才在筛选候选人的过程中还是做了工作的。琼汉同城化，这是近两年汉州市政府经常讨论的一个议题。大家都曾经接触过，但真正研究过这个内容的却是很少。

　　这显然不是吴勇的强项，他虽然回答问题很有条理与逻辑，但观点太过稀松平常，无外乎，是政府要先落实交通的问题，然后再以宣传的手段，让两个城市的市民在理念上接受同城化，继而实现共融。

　　琼金大学工商管理系毕业的那个候选人郭世林，展现了他自己不凡的见解，“目前世界公认的大型城市群有五个，分别是纽约、伦敦、东京、巴黎及北美五大湖都市圈。以纽约都市圈为例，与波士顿、费城、巴尔的摩、华盛顿5大核心城市，错位发展，相互补充，周围40多个中小城市紧紧环绕的格局，根本原因是竞争和市场的结果。”

　　“在我国，主要是以行政之手推动，这种方式看上去取得一定的效果，事实上存在很大的风险，以京津冀一体化城市群为例，冀州省并没有因为政策驱动，得到实质性的突破，因此通过行政之手，推动城市群发展，这是极为被动的做法。”

　　“所以我认为，现在想要推动京汉同城化，必须要从市场之手出发，辅以行政推动，寻找到尊重经济社会发展客观规律并持之以恒，利用市场机制有效地调节区域内资源的配置，加强了城市功能的互补性，加快了生产要素的自由移动，这才当下我们需要做到的。”

　　郭世林见解不俗，不过长相实在过不了关，甚至可以用丑陋来形容，将这么一个人放在身边，不仅影响自己的形象，甚至还会影响区政府的形象。

　　方志诚表面上不动声色，但心中还是暗叹可惜。对于政府公务员，外表形象也是重要的一个因素。

　　在古代，为何曹操弃凤雏庞统而不用，曹操手下智囊很多，庞统固然有才气，但形象欠佳，做一个幕僚可以，但作为一名可以号令三军的军师，却是不妥。

　　方志诚点了点头，评价道：“你的观点，还是很有新意的。不过，还是有种高屋建瓴的感觉，没有讲到具体的措施与关键所在，究竟采用什么方法，才能让市场和行政推动同城化发展呢？”

　　言毕，方志诚将目光移向商燕。

　　商燕微笑道：“方区长，我曾经有幸在《淮南日报》上看过一篇关于东台招商引资的报道，上面有句话让我记忆犹新。”

　　方志诚点头道：“究竟是哪句话？”

　　商燕道：“我记得在那篇报道上，东台的市长说过一句话，要在东台引入‘城市运营商’的理念，也就是说，让投资商介入城市的基础建设与公共项目，政府从旁辅助，这样不仅可以减少政府的投入，而且还可以促进当地政府的市场化，实现一举多得的局面。我认为，琼汉同城化，也可以采用这个概念，利用市场之手招募一些有实力的投资商，加入到同城化建设中来。”

　　方志诚也觉得有点意外，显然没想到商燕有这种见解，他点了点头，评价道：“你所说的，是一个大胆的想法，因为在全国，还没有先例，可以说是首创先河，如果我们这么做，恐怕要承担许多风险。”

　　商燕反应很快，笑道：“方区长，据我所知，东台招商局自己成立了投资服务公司，这在全国也是首开先河的创举，既然现在国家提倡创新发展，那么我们就不能畏首畏尾。”

　　方志诚眸中闪出一道亮光，对商燕的很是满意，比起自己前任秘书詹耀而言，商燕身上有太多优点，如果好好培养，一定能成为自己的得力干将，只可惜她是一个女性，这违反了领导干部选用秘书的内部规定。

　　方志诚沉吟片刻，微笑总结道：“谢谢大家今天的到来，与你们的交流，让我收获颇多。至于谁能成为我的秘书，我想着并不重要。大家能够进行一次开放式的讨论，我想是不可多得的宝贵经验。”

　　等众人陆续离开，一直作陪的焦正才低声道：“方区长，那个商燕不错，尽管是个女性，但反应很快，思维也很敏捷，唯一的问题，恐怕就是性别……”

　　焦正才说话的方式有策略，他知道方志诚看中了商燕，所以先对商燕夸奖一番，但随后委婉地说出问题所在，这就让方志诚能够易于接受自己的建议。

　　方志诚不动声色，颔首道：“性别的确是问题，老焦，你还有其他建议吗？”

　　焦正才眉头拧成川字，继续道：“郭世林也不错，但形象分太低，如果在你身边，似乎有不妥。”

　　方志诚笑了笑道：“老焦，你也就不用拐弯抹角了。综合各方面考虑，你看中了谁，直言便是。”

　　焦正才这才给出答案，“吴勇，如何？我觉得他形象气质综合实力都不错，相信一定能够做好您的秘书。”

　　方志诚手指在桌面上轻轻地敲打了数下，暗忖焦正才最终还是给出了自己的答案。自己心中已经做好决定，选用商燕，但如今用什么方式，让焦正才赞同自己，这则是需要技巧的。

　　焦正才主管政府办公室，在名义上所有秘书都是他的下属，需要服从他的管理。

　　方志诚倒也不好跟焦正才直接撕破脸皮，毕竟现在还没有到决裂的时候，他还需要暂时妥协，等到收集到足够的资料，再进行反击。

　　方志诚起身，淡淡地看了一眼焦正才，笑道：“老焦，实话实说，我这个人比较懒，而且还有点贪心。商燕我看着不错，那个吴勇呢，也确实属于稳重一类的人。这样吧，两人我都要了，不过需要老焦你稍微做一下技术处理，相信你一定能够办到的。”

　　所谓的技术处理，焦正才了然于胸，可以将其中一人调入政府办，暂挂其他岗位编制，实际服务方志诚，还是他的秘书。

　　焦正才有点哑然无语，因为方志诚的决定让自己太出乎意料。即使邓少群，也只有一个秘书，他方志诚竟然狮子大开口，要了两个秘书，他难道就不怕传出去，对他的名声有损，甚至引起其他麻烦吗？

　　转念再深想，焦正才琢磨着，方志诚莫非是在偷天换日。

　　方志诚实际上是想选用商燕为秘书，但这是内部禁止的，领导干部不能选用异性秘书，所以方志诚便让商燕在政府办虚挂一个职务，然后让吴勇成为区长秘书，一方面是满足焦正才的意图，另一方面只是虚晃一枪。

　　虽然在名义上吴勇是自己的秘书，但方志诚早已瞧出此人是自己安排在他身边的眼线，后面肯定会以其他手段从自己身边清除掉。

　　焦正才暗自咂嘴，方志诚的城府也太深了一点，根本看不透，令人难以捉摸。

　　方志诚现在的目的就是让所有人都在云里雾里，谁也不知道自己的真正想法是什么，因为他现在的处境有点尴尬，尽管是区长，但对新来的地方还不够了解，没有将自己的权力转化成资源。

　　方志诚必须要度过这个尴尬的过渡期之后，才能够直面应对许多事情，比如选择秘书的权力，比如调整副区长的分工等等，这些都需要等到自己积累一定能量之后，才能采用更直接的手段，否则，引起其他人的不满，反而会适得其反，比如焦正才敷衍自己，虽令不行，这会让自己陷入进退两难的处境。

　　回到办公室之后，方志诚取出手机给市委组织部部长万衡发了一条短信，“万部长，您好！我是霞光区代区长方志诚，能否近期与你见一面？”

　　方志诚的短信言简意赅，目的明确，态度也不卑不亢，原因在于，他代表的是宋文迪，如果自己太过低声下气，会影响万衡对宋文迪的看法。

　　万衡是副厅级干部，宋文迪是副部级干部，存在两级的差异。从派系内部而言，宋文迪也是核心人物，而自己虽然比万衡在级别上低一个级别，但是宋文迪的心腹，与万衡接触，也应该保持平级。

　　万衡没有直接回复短信，但方志诚相信他早已收到了消息，只是故意拖延了时间，这也是为了争取心态上的优势。

　　时间的长短，火候的把握，这是与人相处时的一门学问。

　　临近下班的时候，万衡回来了短信，让方志诚松了一口气，“周六可以见一面，市委旁边绿萝春茶馆。”

　　方志诚想了想，只简单地回复了两个字，“已收。”

　　从万衡的行事风格来看，方志诚大致能判断此人性格，比较谨慎，非常高傲，争取这种人的支持，难度恐怕很大，宋文迪交给了自己一个难题。

　　不过，天上不会随时掉馅饼，任务虽然艰巨，但也要将之给啃下来。

　　绿萝春楼茶馆是汉州一个很有特色的茶馆，里面聚集了不少棋艺爱好者，方志诚琢磨着，万衡应该也是爱好对弈之人。

　　他嘴角露出一丝浅笑，对弈？自己不弱！


第465章 骗人的人事档案

　　没有包厢，但茶馆给人的感觉十分安静，不少人围成一团观棋，即使有人发表看法，也是低声耳语，仿佛害怕打乱对弈者的思路。现在已经是晚上六点多，在其他地方，茶馆一般是提供早点，晚上不对外营业，但这绿萝春别具一格，人气不减。穿着真丝旗袍的女服务员，提着古铜色的长嘴水壶，会给棋友们蓄水；除了茶香之外，还有各式的餐点，散发着浓郁的香气。

　　方志诚在大厅找了一阵，没有找到万衡，手机响了起来，接通后，万衡通过电话指引道：“我已经看到你了，在你的右侧，往东再走几步，便能瞧见我了。”

　　方志诚没有与万衡见过面，但他是市委组织部长，应该见过自己的资料，所以知道自己的长相也是理所当然之事。

　　方志诚望东走，拐过一堵墙，便瞧见万衡朝自己招手，原本以为万衡应该是一个长相不俗的男人，但没想到他给人的感觉极其稀松平常，个子不太高，约莫只有一米七的样子，穿着灰色的外套，脸色暗沉，他的气质更像一名普通工人。

　　方志诚笑着走过去，道：“万部长，您好！”

　　万衡摆了摆手，淡淡道：“喝茶！”

　　万衡的态度与传闻中一样，极其高傲，从他身上能够感觉到一股自信，这种自信不会让人不舒服，不是那种普通的自信，而是举手投足中散发出来的内涵与品位。

　　方志诚再看万衡的时候，发现他陡然一变。有种人可以让别人忽视他的外貌，万衡便是这种人，他一开口，别人的注意力就不在他的外貌，而是关注他的言辞谈吐。

　　这是一个很特别的人，方志诚也见过不少有个性的官员，而万衡给自己带来的感觉，那是独一无二。

　　方志诚喝了一口茶，毫不掩饰心中的惊喜，道：“好茶！”

　　万衡眯着眼睛问道：“怎么个好法？”

　　方志诚知道万衡是在考自己，他怀疑自己是敷衍，不懂装懂。

　　方志诚便道：“这茶胜在茶汤清冽，回味清透，让人口齿生津。一般的绿茶，茶汤的清香度与茶叶的好坏有着绝对的关系，但这茶汤选用的并非极品茶叶，很是普通的早春新茶而已，但选用的水绝对不同反响。我琢磨着，应该是井水，而且还是有着上百年历史的老井。”

　　万衡听方志诚这么说，眼睛一亮，笑道：“志诚，你不会是之前来过绿萝春吧？”

　　方志诚知道自己猜得不错，不过万衡并不相信，自己只是品了一口茶，便能知道这茶水的优劣。

　　方志诚又喝了一口茶，道：“若是万部长你觉得我之前来过这里，所以知道这茶水的来历，那你就不妨认为如此好了。”

　　万衡细细打量着方志诚喝茶的姿势，笑道：“没想到你是个茶道高手，看来今天约你在这茶馆见面，倒是选对了地方。”

　　普通人喝茶都很随意，大部分都是因为口渴，如牛饮水，但喝惯了茶的人，拿杯子的姿势都已经固定，方志诚喝了两杯茶，每次品茶的姿势都如出一辙，先是放在鼻子边微嗅茶香，随后便是放在唇边，感觉水温，然后分三口缓缓下喉。

　　万衡也是个观察仔细的人，方志诚两次喝茶，动作流程分毫不差，他便意识到，方志诚倒不是故弄玄虚，对茶道的确有所了解。

　　万衡给方志诚又斟满一杯茶，为他解释这绿萝春的来历，“当年乾隆皇帝下江南的时候，汉州的盐商为乾隆皇帝在汉州湖畔建了一座清秀的别院。乾隆皇帝有一日换了一身便装，在别院附近找了个茶楼品茶，发现这茶楼用的水十分特别，便亲口封了那口出水的井为‘天下第一茶井’。这茶井在新中国建立之后，一度被封死，到了十年前才被一个宝岛商人重新购买，然后投资了这座绿萝春。”

　　方志诚恍然大悟，笑道：“原来个中还有这些故事。绿萝春茶馆在汉州想必也是很有名气吧？”

　　这乾隆爷也是够潇洒的，全国各地都有他的踪迹，都有他的传说。绿萝春茶馆所拥有的这口“天下第一茶井”，究竟与乾隆爷有没有关联，这无从考证，但不得不说，这茶井泡出来的茶汤，一等一的好喝，再配上这传说一渲染，还真能够唬住人。

　　万衡摆了摆手，淡淡道：“现在这个年代，茶馆已经不受欢迎，年轻人有几个喜欢泡茶、品茶，只是吸引了一些对茶道、棋道有爱好的人，在这里休闲放松而已。”

　　方志诚叹了一口气，道：“传统文化的继承与发扬，的确是一个让人头疼的课题。”

　　万衡笑道：“原本以为你年纪不大，对茶道下棋恐怕很陌生，今天颇为意外。”

　　方志诚摆了摆手，谦虚地道：“华夏的传统文化如浩瀚宇宙，我只接触了九牛一毛，倒是万部长，精研得很多，让人钦佩。”

　　万衡对方志诚多了好感，他原本以为方志诚能够这么快成为霞光区长，更多地是宋文迪在背后推动。他原本性格就很高傲，很少能真心佩服别人，所以对方志诚也无甚好感，甚至请方志诚在这绿萝春茶馆见面，也存着有心羞辱方志诚的潜在用意，但没想到方志诚不同寻常，坐下来之后，只是喝了两口茶，便猜出了这绿萝春颇有特色的“天下第一茶井”的不同之处，让万衡有了转变。

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多。万衡难得遇到一个同道中人，心中自然非常高兴。方志诚瞧得出万衡的转变，心中也是暗叹侥幸，自己若不是在银州的时候，曾经在南苑老街，与道长尘逸师父厮混过一段时间，对茶道有所了解，否则还真被万衡给考住了。

　　两杯茶下肚，万衡指着棋盘，问道：“围棋，会不会？”

　　方志诚谦虚地说道：“入门级。”

　　万衡大笑道：“试试才知。”

　　方志诚执黑棋先走，万衡执白棋跟上，十来枚棋子落下之后，万衡感慨地说道：“志诚，你这若还是入门级，恐怕这棋馆内的所有人都不懂棋呢。”

　　行家一出手，便知有没有。

　　方志诚当初与李德汉、佟孟远，每日下棋，甚至沉迷其中，这棋艺水涨船高，早已不是当初的初学者。方志诚在这方面也有天赋，李德汉曾经是半个国手，方志诚都能与他下个旗鼓相当，甚至到后来还能常险胜一两盘。其实，连方志诚自己都不知，自己早已是一个围棋高手，若不是正儿八经的国手，方志诚与他对弈的话，基本都能保持不败。

　　万衡的棋力不算弱，但比起李德汉那还是差远了。方志诚十几粒黑子一摆，万衡顿时便感觉到了压力，有种被牵着鼻子走的感觉。

　　观棋可观人，万衡心中越发觉得方志诚这个人深不可测。对茶道有了解，这其中或许有什么侥幸，但这棋力是无法骗人的，十几手下来，万衡竟然感觉背后凉津津的，被方志诚压制得动弹不得。

　　方志诚与万衡此前没下过棋，所以他也不知道对方的深浅，心中琢磨着万衡是个高傲的人，若是自己第一盘棋便输了，那岂不是要让他更加不屑接受自己，所以他第一盘棋的前几手下得格外凶狠，几乎是没子都落在了万衡的要害之处。

　　围棋的风格有很多，方志诚这开局有韩国名将李昌镐的三分味道，敏锐而犀利。

　　中盘过后，又各自落了几子，万衡摊手认输，苦笑道：“志诚，你这围棋怕是下了不少年吧？”

　　方志诚点头道：“学了三年，跟了一位不错的师傅，所以才能侥幸赢了万部长。”

　　万衡摆手，心悦诚服地说道：“你这可不是侥幸，从起手开始，我便落在了下风，每一步棋都是跟着你的脚步而来，等到了中盘，大势已去，最多再过十来手，我必败无疑。既明知会输，所以不妨输得体面一点。”

　　方志诚暗叹这万衡气度倒也不小，虽然高傲，但并非输不起。方志诚笑道：“万部长，你大人有大量，其实我这棋下得有很多偶然性。最终能赢了，我也觉得有点意外。”

　　万衡哈哈大笑，道：“你的人事档案中如此说，你是一个有闯劲的热血年轻干部，有时候遇到问题，敢于勇往直前，大家乍一看，怕都还以为你是个莽撞小子。现在看来，你很懂处人与事，知道分寸与进退，还知道如何安慰一个失败者，个人履历有点骗人啊。”

　　方志诚见万衡这么说，知道他已经将自己当成朋友。

　　方志诚巧妙地说道：“个人履历不是给自己看的，也不是给朋友看的，而是给组织、给领导、给对手看的，自然不会太详实太具体。为官想要进步，自然要留点神秘感才。何况，若朋友相处久了，自然知道我是个什么样的人，那简历不过是一张白纸，可没什么用处了。”

　　万衡点了点头，知道方志诚在委婉地表达什么，笑道：“这话说得我心里很舒服，从今天起，你方志诚就是我老万的朋友了。”


第466章 少地震多点策略

　　随后与万衡又下了一盘棋，结果还是方志诚在中盘获胜。万衡倒也不生气，主动请方志诚在茶楼吃了晚饭。绿萝春的晚饭比较清淡，方志诚喝了一碗小米粥，感觉胃里暖洋洋的，对绿萝春的印象变得不错。

　　吃过晚饭之后，万衡问起了方志诚在霞光区的境况。方志诚简单地概括道：“看似风平浪静，其实危机重重。”

　　万衡凝眉思索，点头道：“你准备怎么办？”

　　方志诚眸光中闪过一道厉芒，沉声道：“大刀阔斧，不成功便成仁。”

　　万衡徐徐说道：“市委对一些问题也进行过了解，并不太支持你这种看法。为了地区的稳定，我们要少一点‘地震’，多一点策略。”

　　方志诚感慨道：“力度太轻，也只是看似有效，其实改变不了本质。霞光区政府多年来发展，只有框架，没有具体下沉到实际的成效，已经让政府变得了无生气。”

　　万衡叹道：“你知道老马为何能在霞光区能干这么多年吗？”

　　方志诚摇头道：“我不管过去发生了什么，我只知道，现在我是霞光区的区长，必须肩负振兴地方经济的责任，将一切不好的、陈旧的东西全部清除，给老百姓带来一个全新的生活环境。”

　　若是在正式场合，万衡可能会认为方志诚是在讲套话和官话，但现在只有彼此两人，方才也对弈过两局，对彼此的性格有所了解，所以他能听出，方志诚现在所言都发自肺腑。

　　万衡轻叹了一声，道：“既然你心意已决，我也表个态。在市委层面，我会配合你做一些工作，但前提是，霞光区要保持稳定，不能搞地震，这是前提。”

　　万衡尽管说得委婉，但方志诚能理解他的意思。万衡是市委组织部长，从市委层面可以帮助方志诚在人事安排上做一些调整，比如将一些马振东原系人马调整出霞光区，然后再安排一些方志诚自己看好人安排在一些重要岗位上。

　　能得到万衡这样的支持，今晚的见面已经算是非常成功，甚至可以说是超出了预料。

　　与他分手之后，方志诚给宋文迪打了个电话，告诉他自己与万衡见过面，当然详细的情节，没有细说。

　　宋文迪沉吟半晌道：“他是什么态度？”

　　方志诚想了想，答道：“先冷后热。”

　　宋文迪意味深长地长吁一口气，淡淡道：“看来他们终于想明白了。”

　　方志诚自然知道宋文迪口中的他们，究竟是哪些人，至于想明白，定然是利于宋文迪的。

　　李思源调任中央之后，留守在淮南的内部发生了小规模的动荡，除了宋文迪之外，也有几名曾经与李思源走得很近的副部级人物，他们的态度也同样决定着李系的未来。尽管李思源授意让宋文迪成为派系的新领袖，但宋文迪也必须要展现能力，才能够收服人心。

　　在过去的一段时间里，省委书记文景隆与省长卜一仁在各个层次进行了角逐、交锋，宋文迪也没闲着，他通过一系列的调整，让琼金的风向大变，现在已经逐步按照自己的思路来发展。

　　有了琼金作为阵地，宋文迪便显得闲庭信步起来。

　　所以说，今天万衡之所以想自己委婉表态，会在市委层次支持自己，一方面是觉得方志诚能力不错，认可了他，另一方面是李系内部的坚冰正在消融，随着宋文迪逐步掌控李系的力量，不少人已经开始靠拢他。

　　与宋文迪随后又聊了一下，琼汉同城化的问题。预计在下半年，琼汉同城化项目将会全面开始推进，方志诚提出“城市运营商”与“琼汉同城化”相结合的概念，宋文迪沉吟许久，道：“方法很大胆，不过还需要认证，究竟有没有风险，毕竟市场的东西，谁都不知道未来会变成什么样，而且事关城市运营商的招投标，这被有心人利用，恐怕会变成龙潭虎穴。”

　　方志诚提出这个方案，也只是先旁敲侧击地问问看，从他对宋文迪的了解，宋文迪应该有所意动。这主要与宋文迪的执政思路有关系，方志诚受到他的影响很大，所以思考出来的策略与之一脉相承，往往能得到宋文迪的支持。

　　宋文迪暂时没有作出明确的判断，主要现在省里的风向还没有定，他不能大胆地改革，以免成为对手攻击自己的武器。

　　想要将“城市运营商”与“琼汉同城化”联系起来，最大的难点在于，选择哪些企业来承担相应的任务，这涉及到统筹协调，资源分配等等诸多问题，并非一个创意一个想法，便能实现。

　　方志诚知道，任务非常艰巨，需要自己持续不断地争取，有条不紊地推动。

　　回到小区已经十点半左右，方志诚锁好车门，往家中行去，途经小卖部，买了一包香烟，刚转身，再次见到那个韩国女人朴泫雅。

　　“又喝酒了？”方志诚皱眉盯着朴泫雅，她身上传来一阵酒气，有些难闻。

　　朴泫雅盯着方志诚看了好一阵，突然眼睛一亮，“原来是你啊。”

　　方志诚这才反应过来，自己之前跟她每次相遇，都穿着一身牛仔衫，自己今天刚下班回来，自然穿得非常正式，风格完全不一样，所以朴泫雅一开始根本没认出来。

　　朴泫雅摆了摆手，带着醉意评价道：“今天你怎么穿得这么正式，太一本正经了，看上去老了十几岁，一点都不帅气了。”

　　方志诚尴尬地挠了挠头，道：“你要买什么，我帮你吧。还有，上次我不是跟你说过吗，不要喝这么多酒，你怎么又醉了，真是个不知分寸的女人。”

　　朴泫雅指着货架道：“帮我买瓶酸奶吧。还有，你没资格说我不知分寸，你根本不了解我。”

　　方志诚苦笑道：“行吧，我们只是陌生人，是不应该管你。”

　　言毕，方志诚转身，往家中走，不再搭理朴泫雅。

　　朴泫雅在背后喂喂喊了两声，见方志诚根本不搭理自己，突然坐在地上，呜呜地痛哭起来。

　　小卖部的老板赶忙喊道：“小伙子，你女朋友都倒下了，赶紧回来扶着她。”

　　方志诚尴尬地转身，知道老板肯定误会了，自己与这女人不熟悉，满打满算，只是见过两次面而已，但既然毫不熟悉，那自己为何要帮她买酸奶呢？老板肯定错以为自己和她吵架了。

　　走近朴泫雅的身边，这女人破涕为笑，一把挽住了方志诚的胳膊，方志诚被吓了一跳，道：“你想做什么？”

　　朴泫雅腾出一只手，取出钥匙，仰天大声命令道：“欧巴，你送我回家！”

　　方志诚没怎么看过韩剧，但他知道韩剧里面的主人公很多时候都是有些疯疯傻傻的，琢磨着这韩国女人恐怕深受其害，与人相处的时候，都会变得脑残，把什么都当成浪漫了。大半夜的，让一个陌生人送她回家，她难道就不知道后果吗？

　　方志诚想了想，暗忖这女人怕是因为自己上次没有侵犯她，所以就认定自己是安全的了。

　　不过，这个想法也太天真了点吧？

　　男人或许因为道德的缘故，会强行逼着自己做一次柳下惠，但面对第二次，第三次诱惑，还能一如既往吗？

　　方志诚扶着朴泫雅上了楼，将她送入房间，仔细检查了一下房间，确信没有监视器什么的，这才放心。

　　方志诚来到一个陌生的城市，警惕之心还是很强的，他对朴泫雅依旧还留着警戒之心。在检查房间的过程中，方志诚发现了一个情况，朴泫雅有写东西的习惯，书房内纸张散乱，地上到处都是纸团，上面写着朝鲜文，方志诚也不清楚她在写什么东西。

　　回到家中，佟思晴打来电话，让自己上网插手邮件。方志诚点开邮件之后，突然想起自己曾经让佟思晴安排人调查过莫进。邮件包括两个部分，首先是莫进过去的工作经历，这些都是组织部人事档案中的内容，可以看到莫进此人科班出身，父母曾经也是领导，进入政府之后，一开始从乡镇做起，慢慢地成为常务副局长，政绩还是挺不错的，擅长农业这块。第二个部分，是关于莫进的一些投诉材料，这些多半都没有被处理，但被也特殊部门给保留下来。这个特殊部门有别于纪委或者信访，与国家安全有关。

　　投诉莫进的材料，主要包括两个方面，其一，生活作风腐败。材料中称他为拉菲区长，他有个爱好，特别喜欢喝拉菲，宴请他的饭局，没有拉菲的话，他就会很不高兴；其二，以权谋私。莫进的老婆开了一家房地产公司，以低价成功拍得土体后，转让出去，赚取其中的差价。

　　其余的投诉材料也有不少，方志诚认真看了一阵，叹了一口气，暗忖莫进既然身上污点不少，为何始终没有被调查出来呢？这怕是现任汉州市委书记有关。

　　汉州市委书记名叫董兰山，是个相对保守的一把手，他在汉州任满一届，汉州这几年没有出现过处级以上干部被双规的情况。

　　董兰山对纪委有一个要求，有问题必须要查，但解决问题的方法必须要稳。

　　所以，方志诚想要用地震对付莫进，恐怕不太可能，既然如此也就只能另辟蹊径，看能否从其他角度，找到方法来对付莫进。


第467章 过江龙斗地头蛇

　　周三早上刚进门，方志诚便见到商燕弯腰在扫地，那天面试的时候，她穿得很是正式，今天穿着随意了些许，上面是一件白色的衬衣，领口带着蕾丝，因为扫地的缘故，袖子被挽过几道，提在手臂中央，长发被高高地扎起，露出白皙的皮肤。

　　换了个场合，观察商燕，方志诚倒是有些惊艳之感。

　　方志诚咳嗽了一声，商燕突然感觉到背后有人，似乎受到惊吓，连忙转过身，见是方志诚，垂下眼睑道：“方区长，你这么早便来了啊？”

　　一般领导上班，都是掐点来到办公室，甚至迟到十来分钟也实属正常，方志诚提前半个小时来到办公室，这让商燕很是意外。

　　方志诚摆了摆手，笑道：“我也不是天天来得这么早。”

　　商燕心中还是暗自高兴，虽说她提前来区长办公室打扫卫生，本意也是想给方志诚留下一个好印象，但没想到方志诚也是有意考验自己和吴勇，所以来得特别早，正好自己扫地的场景，丝毫不落地留在他的印象中，这对于自己与吴勇之间的竞争，是极其有利的。

　　商燕昨天接到政府办的通知，得知自己和吴勇都被选中，但人事挂靠的地方却有差别，心中有点委屈。毕竟论见识与能力，吴勇都比不上自己，她也能明白，自己是因为性别的原因才会落后于吴勇。

　　不过，商燕是一个挺要强的女孩，当别人越是看不起她的时候，她心中越是憋足了一股劲，要让所有人刮目相看。

　　方志诚与商燕接触的时间不多，但从商燕的身上看到了一个人的影子，这也是他为何留下的商燕的根本原因。

　　无论从外貌还是从气质，商燕身上都有戚芸的影子。在仕途之路上，对自己影响很大的有两个人，其一是宋文迪，其二便是戚芸。所以方志诚心底对戚芸除了男女之情，对她的工作能力更拥有一份欣赏。而商燕在他看来，有成为第二个戚芸的潜质，所以方志诚便有心想要帮助商燕一把。

　　女性官员在仕途之中利弊皆有。她们拥有男性官员没有的温柔、细腻，但这毕竟是男权社会，女性官员想要凭借自己的能力站稳脚跟，那实属少数。

　　方志诚走入里屋，过了片刻，商燕来到里屋想要打扫，却发现里屋的办公室很干净，有种无从下手的感觉。

　　方志诚指着沙发，笑道：“商燕，坐吧，我跟你好好聊聊。”

　　商燕连忙放下手中的扫帚，正襟危坐，直挺上身，凝视着方志诚。方志诚来到沙发处，泡了一壶热茶，低声道：“你是不是有问题想要我问我？”

　　商燕有种被方志诚看穿的感觉，酝酿片刻，鼓足勇气，道：“方区长，我的确有疑问，你为何会选择吴勇，而不选择郭世林？”

　　方志诚泯了一口茶，并暗示商燕饮茶，笑问：“在你看来，郭世林更适合当我的秘书？”

　　商燕点头道：“我其实与郭世林并不熟悉，但从当天无领导小组面试的过程中，还是能感觉到，这是一个很有想法的人，至于吴勇，回答问题更多是照本宣科，灵活性不够强，创意不足……”

　　方志诚洒然一笑，暗忖这商燕判断力还是很正确的，只是处人与事的功夫练得还不够深，有些话该讲，有些话不该讲，她与吴勇即将是同事，在领导面前打对方的小报告，这显然有点不妥。

　　不过，方志诚倒也不会太在意，因为商燕说得是实在话，不仅是商燕，或许当天在场的其他人也是有种感觉，吴勇的水平太一般了。

　　方志诚轻描淡写地看了一眼商燕，问：“如果让你选择，你会选择郭世林吗？”

　　商燕被问愣住了，她迟疑片刻，尴尬地叹了一口气，道：“恐怕不会……”

　　“为什么呢？”方志诚笑道。

　　商燕低声道：“郭世林长得太难看了……”

　　方志诚放下茶杯，摊手道：“看来你也找出原因所在了，选择秘书，不仅仅要看这个人是否有才气，还有综合考虑其他素质，比如形象，这便是重要的要素之一。秘书的职责，是代表领导，犹如领导的第二张脸，一言一行都影响其他人对领导的看法。打个通俗的比方，选择秘书，就跟男女相亲一样，首先是看这个人有没有眼缘，其次是看这个人有没有才气，最后会考虑他的人品如何。”

　　商燕低声道：“我懂您的意思了，不过，为何您选择了我？却把我的人事编制安排在了办公室？”

　　方志诚悠然叹了一口气，笑道：“我觉得这个问题，你应该自己寻求答案。”

　　商燕情绪复杂地看了方志诚一眼，点头道：“这算是给我的一次考验吗？”

　　方志诚颔首道：“没错！我觉得你能很快找到答案，因为面试的时候，你是最能够揣摩我的心意的那个人。”

　　商燕出了办公室，吴勇急匆匆地走入，见商燕提前一步上班，微微一怔，心中自然暗叹棋差一招，不过脸上还是迅速堆砌笑脸，努嘴对着里屋的方向，问道：“老板，什么时候来的？”

　　商燕应付地笑道：“没来多久，正在里面看材料呢。”

　　吴勇将公文包放在自己的办公桌上，患得患失一番，终于还是鼓起勇气，敲门进入。等他走入其内，商燕的注意力也放在了里面，揣测方志诚与吴勇会交谈些什么。

　　五分钟过后，吴勇便走了出来，时间之短，让商燕略感到意外，吴勇与自己一样，都是第一天报到，方志诚作为主管领导，应该与他好好说几句话。在政府，时间长短，往往决定了很多东西。领导愿意跟你花费大量时间谈话，这并不是坏事，反而说明领导对你很重视。

　　商燕分析得出一个结论，方志诚并不是很重视吴勇。

　　吴勇并不知道商燕此前已经与方志诚沟通过，而且时间比与自己沟通要长很多，所以他心理上并没有什么落差。但商燕却是敏感地意识到，方志诚让吴勇成为区长秘书，并非真心实意为之。

　　商燕仔细想了想，终于得出了一个结论，吴勇很有可能是方志诚用来迷惑其他人的手段，心中也暗自振奋，先前的失落一扫而净。她原本自己在方志诚的心中，更多偏向于辅助工作，因为人事编制挂靠在政府办，这让她不免有点丧气。

　　但现如今，柳暗花明，吴勇看似是方志诚的秘书，但最终可能只是被利用的棋子。方志诚现在的处境，还没有完全掌控区政府的所有权利，等时机成熟，吴勇最终只会被抛弃，而自己才是真正的区长秘书。

　　从这件事上，商燕也瞧出方志诚的城府之深，她原本还是有些怀疑，方志诚这么年轻，能不能在霞光区站稳脚步，但从几次接触来看，自己在他面前还是显得太过稚嫩。方志诚考虑问题的深度远比自己想象得要深沉许多。

　　焦正才从综合科打印了几分文件出来，瞧见莫进在自己办公室门口晃了晃，他将文件安排分发下去之后，便走入莫进的办公室。

　　莫进一只手捏着香烟，一手拿着钢笔修改材料，见焦正才进入之后，放下钢笔，道：“方志诚那边最近如何了？”

　　焦正才轻叹了一声，苦笑道：“还是没有明显的动静。我已经安排了一个人进入他的办公室，这样一来，能更好地观察他。”

　　莫进点了点头道：“我们现在有点被动，虽然看上去我们在暗处，他在明处，但我怀疑他早已知道我们在调查他，所以以不变应万变。”

　　焦正才凝眉道：“既然如此，我们还有必要紧密地监视他吗？”

　　监视一个人的一举一动，这也是一件需要花费精力的事情，尤其是当徒劳无功的时候，人更是会泄气。焦正才已经隐约觉得，监视方志诚是一件浪费时间的事情，他必须要安排三到四个人，轮流负责对方志诚的行踪进行不时的汇报。或许一周、一个月可以，但长期以往，那就有点太过浪费了。

　　莫进叹了一口气，“妈的，没想到他竟然这么狡猾。上任一个月了，竟然什么动静都没闹出来，长此以往，浪费太多精力，的确不是个事儿。但我们现在也没有办法，谁也不知道，他什么时候会爆发出来。”

　　焦正才也被方志诚弄得云里雾里，你说他无所事事吧，但细心地研究他的举动，又不像那种人，但你说他有什么谋算吧，却又找不到蛛丝马迹。焦正才也因为此时极其疲惫，他总不能每天就盯着方志诚，人的精力总是有限的。

　　焦正才叹气道：“莫区长，要不我们弄个时间节点吧，如果这个月底，方志诚依旧没有任何动静，那么就与他和睦相处，彼此和平，相安无事，任何？”

　　莫进沉思许久，颔首道：“行吧，我估计方志诚也扑腾不出什么水花，即使他是过江龙，也斗不过地头蛇。”


第468章 究竟是谁在作恶

　　夜风习习，晚春的风中带着些许暖意，已经没有了几日前的料峭之意。方志诚沿着三元桥社区高低不平的街道绕了一圈，收集了些许资料之后，往自己租住的那个蚁巢出租屋行去，临近姜老头家，发现有个瘦高男人，站在门口，趴在窗户上朝里面张望。

　　方志诚第一反应，这男人恐怕便是姜老头的儿子，大吼一声，“什么人！”

　　那瘦高男人被吓了一跳，从窗台上滑落，埋头就往前冲去，方志诚每天都锻炼身体，脚力不同寻常，跑了十几米，一把便捞住那瘦高男人的衣领，狠狠一甩，那瘦高男人便丢掉了重心，摔了个狗啃泥。

　　“妈的，你是谁啊？”瘦高男人缓缓从地上爬了起来，眼睛瞪着方志诚，骂骂咧咧道。

　　方志诚皱眉道：“这句话应该由我来问你才是，大半夜的，你趴在别人的窗台上做什么，我怀疑你是贼！”

　　“你他妈的……才是……贼！”瘦高男人结结巴巴地骂道。

　　这边的动静引起附近住户的注意，有人凑过来，看清楚那瘦高男人，喊道：“姜老头，你儿子回来了，赶紧出来。”

　　姜老头睡得比较早，简单披了件衣服出来，见到那瘦高男人，顿时开始激动起来，旁边的街坊怕姜老头犯病，连忙劝住了姜老头，有人便热心地给姜老头的女儿姜佩打电话。

　　“你个混小子，竟然还敢回来？”姜老头稳定住情绪，怒斥道。

　　那瘦高男人站起身，与一般的瘾君子都差不多，脸色都有点惨白，眼睛毫无神采，仿佛没睡醒的模样，他伸手打了个哈欠，道：“老头子，今天你必须要给我钱，不然的话，我跟你同归于尽。”

　　姜老头仰天长天，痛哭流涕道：“我怎么养了你这么个忤逆子，家里的钱全部都被你吸毒吸得一干二净了。行吧，既然你要同归于尽，那么咱俩就一起死吧。”

　　姜老头转身要冲进屋内取刀，被街坊拦住了。

　　有人劝道：“姜帆，你爸很不容易，这么多年为了供你吸毒，房子卖掉好几套，你就饶过他吧。”

　　“我饶过他，谁饶过我？”姜帆怒道，“如果不是他当年为了贪图便宜，想要以城中村改造为由头，拿更多的赔偿金，我怎么会走上这条不归路？”

　　姜帆面目变得狰狞起来，“那些人诱惑我吸毒，让我赌博，还不是因为这老家伙是个钉子户，不肯拆迁？他就是罪魁祸首，害得我人不像人鬼不像鬼的凶手。你以为我想过这种日子吗？谁不知道吸毒是慢性自杀，但我走上这条路，不吸毒的话，就生不如死！戒毒所，你们去过吗？那可是地狱！”

　　邻居被姜帆吓了一跳，纷纷地倒退几步，瘾君子多半很难控制自己的情绪，所以其他人心中都有些害怕。

　　方志诚上前一步，狠狠地扇了姜帆一个耳光，指着他的鼻子骂道，“别为自己的堕落找借口。你变成现在的模样，没有人将刀子架在你脖子上，逼着你如此不堪。一切都是你意志不坚定使然，你父亲没有义务养活你一辈子，至于你吸毒，那也是你自己的选择。你父亲甚至还为了供你吸毒，变卖了家中所有的房产，他会在乎那些钱，把你推上绝路吗？”

　　姜帆冷冷地盯着方志诚，他因为长期吸毒的缘故，神志时而清醒时而模糊，但人的本能告诉自己，他不能与方志诚对着干，因为这小子下手够狠，自己不是他的对手。

　　“大家配合我，把他绑上吧。”方志诚从腰间取出皮带，吩咐几个街坊道。

　　街坊们倒也配合，围成一圈，将他堵在中央，方志诚简单使了个小擒拿，将姜帆绊倒在地，然后用皮带捆住了他的手，控制住了他，然后压着他进了姜老头的屋子里。

　　姜老头见众人拿住了姜帆，情绪也就稳定了，又等了十来分钟，姜佩赶回了家，她身后还跟着一个男人，看上去三十多岁。那男人看了一眼姜帆，眼中明显流露出厌恶之色。

　　姜佩走到姜帆的身边，提起手狠狠地甩了姜帆一个耳光，怒道：“你真是太过分了！”

　　姜帆舔了舔嘴角，血腥味让他变得清醒。他怒道：“你个贱人，凭什么打我？我不会放过你的！”

　　姜佩冷声与姜老头，道：“姜帆他已经泯灭人性，爸，你就放弃他吧？”

　　姜老头激动地说道：“他是你弟弟，是我儿子，如何能放弃？”

　　姜佩身边的那个男人叹了一口气，从口袋里掏出一个信封，道：“爸爸，我们为姜帆做了很多事情，但这次是我们真的最后一次帮他。这里面有些钱，你们收下吧，我和姜佩就先走了。”

　　“孙柏，你？”姜佩见老公这么说，脸上露出难以置信之色。

　　孙柏沉声道：“姜佩，咱俩是夫妻，我从来没有推卸过自己应尽的义务与责任。但你弟弟的事情，让我筋疲力尽。我真的希望，此事有个了断，不要再影响我的生活。同时，我也希望你做出选择，彻底对这事有个决断。否则的话，我们……离婚！”

　　“离婚？”姜佩没想到自己的老公会说出这种话，“孙柏，你太冷血了吧？”

　　孙柏耸了耸肩，道：“姜佩，你说话不要没有良心，这么多年来，我一直默默忍受一切，有几个人能像我这样做？你竟然还觉得我冷血？罢了，如果你觉得我冷血，不想跟我继续过日子，那就顺其自然吧，钱我已经给了，我想也没必要留下了。”

　　言毕，孙柏托了托鼻梁上的金丝眼镜，果断地离开了房间。

　　姜佩捂住脸，痛苦起来。

　　围观的街坊纷纷交头接耳，对姜姓一家人充满了同情。

　　方志诚觉得很是惭愧，因为这姜姓家族的悲剧，始作俑者完全是政府使然。城中村改造导致这畸形的故事发生，他们这家人从幸福美满到分崩离析，政府有着不可推卸的责任。

　　方志诚沉默地离开，心中有种冲动，想要补救，却又没有太多办法。

　　城市规划对社会的影响太大，很多家庭都会因为政策受到波及，个人的力量太过渺小，当政策的车辙驱动时，个人的利益会被无限缩小。个人利益为集体利益让路，这个错误的想法，畸形的意识形态，在华夏老百姓心中留存已久，政府方面则从来没有丝毫改正的想法，这是最为悲哀的。

　　方志诚回到蚁巢租屋，掏出手机找到东台市委宣传部长路遥的电话号码，然后发了条短信过去，询问她能不能介绍一个熟悉的权威的记者。

　　路遥接到方志诚的短信很是意外，因为两人曾经的立场不同，所以很少有过交流，但毕竟同事一场，路遥还是发了《淮南日报》一个时政记者的联系方式给方志诚。

　　“左冷？”方志诚听过此人的名字，曾经在全国拿过好几次优秀新闻奖的记者。

　　他主动拨通了左冷的电话，左冷没等方志诚主动介绍，笑道：“你是方区长吧？刚才路部长已经与我通过电话，我了解过你，是一个优秀的年轻领导。”

　　方志诚笑道：“很荣幸，对你的名字我是如雷贯耳。有件事情，我想请你帮忙。”

　　左冷想了想，道：“方区长，做记者有自己的底线，事先打好招呼，如果触犯我的行事原则，我会拒绝你。”

　　方志诚暗忖左冷还真是有个性的记者，现在这个时代，有他这样保留着底线的记者不多见。方志诚叹了一口气，真诚地说道：“放心吧，左记者，等我说完一切，你会发现这是一个极有价值的新闻素材，而且能够在全国范围产生影响力。”

　　左冷笑道：“我相信你，因为你在东台时候，也给我们这些记者带来了许多惊喜。否则的话，我也不会轻易被路遥说动。我猜猜，是不是需要我给霞光区做一个软性的宣传？像四无县长，或者最敢说实话的县委书记，那样？”

　　“不是……”方志诚徐徐说了一个令左冷很意外的事情，“我这次是希望你能揭露一个藏在冰山下的故事，一个足以让霞光区政府所有干部感到毫无颜面的事实……”

　　“负面报道？”左冷有点意外，同时也升起了记者强大的好奇心，“方区长，我们见个面吧……”

　　方志诚语气凝重地说道：“那就明天吧？”

　　挂断了方志诚的电话，左冷双腿不停地抖动，他每次遇到兴奋的题材都会如此。他在淮南媒体界混了十多年，至今还只是个部门副主任，原因在于，他很多时候，不服从上级的安排，报道一些很敏感的话题。但正因为如此，他受到某些领导的高度关注，在《淮南日报》的地位又是不可取代的。

　　从两年前，左冷便关注到了方志诚，他分析过，东台在淮南的迅速崛起，与此人有着密切的关系。比如之前轰动全国的银州地下钱庄案件，里面便有方志诚的身影。

　　他这次又会带来什么样的惊喜？左冷充满期待。


第469章 独立思想的记者

　　霞光区政府位于文曲路268号，处于西部商业中心，楼层不高，主楼只有五层，站在方志诚办公室的门口，可以望见对面的时代广场，尽管是工作日，但广场内进进出出很多人，显得十分热闹。

　　从三年前起，区政府便准备搬迁新址，因为现在的区位处于黄金段，作为一个行政中心占据了这么好的资源显得有些浪费。不过，新址搬迁的计划一直没有通过市里的审批，原因很简单，倘若搬迁的话，肯定要涉及到大笔的资金，现在市里的经费很紧张，省里又对财政捏得很紧，像这种动静很大的区政项目，市里一般都保持很谨慎的态度。

　　谨慎、求稳，这是汉州市委书记夏兰山的一贯执政风格。

　　咚咚咚，敲门声传来，方志诚从窗边走到办公桌前，道：“请进！”

　　商燕推门而入，低声道：“方区长，外面有一个姓左的记者说跟你预约好见面了。”

　　方志诚来到沙发前，淡淡道：“请他进来。”

　　商燕将左冷带了进来，他背着一个登山包，头发有些凌乱，脸色黑黄，不过一双眼睛极为有神。

　　方志诚指着沙发对面，道：“请坐！”

　　左冷很随意的坐下，看了一眼方志诚的办公室，评价道：“很干净。”

　　左冷这样的记者很有个性，即使面对国家领导人，他恐怕也会表现出这般模样，正因如此，左冷才能成为一个成功的记者。记者必须要有批判的精神及一双抛弃身份高低的眼睛，在他的眼中只有采访对象，这样才能让写出来的文章客观公正。

　　方志诚递了一杯茶过去，左冷喝了一口，方志诚看得出来，他不太爱喝茶，转身从办公桌上取了香烟，递了过去，左冷笑了笑，掏出打火机点燃香烟，深深地吸了一口，徐徐道：“方区长，咱们开门见山一点吧，你究竟能给我带来什么样的报道？”

　　方志诚微微一笑，道：“报道最终的效果，取决于执笔者！”

　　左冷微微一怔，叹气道：“你还是在跟我绕弯子啊。”

　　方志诚摆了摆手，转到书柜边，从里面取出一叠文件，然后放在左冷的手边。左冷翻了翻文件，腿部开始抖动起来，这是兴奋后的反应。

　　左冷长吁了一口气，道：“你知道如果材料曝光的话，会产生什么样的影响吗？”

　　方志诚低声道：“如果你觉得有压力，害怕承受不了，可以选择放弃。”

　　左冷面色凝重道：“我不喜欢被人利用，被别人当作枪来使用。”

　　方志诚摇头道：“我从来没想过利用你，只是希望你能够帮助霞光区，这样能够让一批人的生活状态得到改变，能让原本畸形的规划回归正常。”

　　左冷沉声道：“那你为何不自己出面去解决，而是希望将这些材料通过舆论来曝光？霞光区三元桥村中村改造有这么多的问题，你作为新任的区长，有义务也有责任，改变这一切。”

　　方志诚耸了耸肩，道：“可惜的是，我的力量还不足以扭转乾坤，需要借助其他的力量。我正在为之努力。”

　　左冷长叹道：“你是一个有意思的官员。或许，你也已经有想法，如何将这些材料通过媒体对外公布出去。”

　　方志诚点了点头道：“如果你觉得我是在利用你的话，我们可以选择一个彼此都能够相互理解的方式，比如，我可以成为你的采访对象。”

　　“什么？”左冷瞪大了眼睛，脸上露出不可思议的表情。他经常与政客打交道，也遇到过像方志诚这样，希望用舆论的手段间接地对付竞争对手，但方志诚与众不同，因为他竟然疯狂地想要成为采访对象，“你知道后果是什么吗？将自己暴露在舆论之中，会让你成为群体攻击的对象。当然作为记者，我希望你能出面，不过，这对你而言存在极大的风险。”

　　方志诚笑道：“既然我主动提出，那么我肯定是综合考虑了许多元素。”

　　左冷面色凝重地看了一眼方志诚，实话实说，左冷原本对报道这个新闻没有太大的兴趣，城中村改造在全国范围都出现各种各样的问题，霞光区三元桥城中村改造放在全省或者全国范围来看，也只是共性的案例。新闻讲求新鲜性，如果单凭这些资料，是难以引起轰动效应。

　　而且，左冷原本认为方志诚是带着利用自己的目的，才跟自己主动联系，然后将这些资料交给自己的。人都不喜欢被利用，尤其是左冷这种有着独立思想的人，更是反感。

　　但若是方志诚愿意作为采访对象，成为这篇新闻的主角，从一个执政者的反思，来看待城中村改造的各种纷乱现象，新闻内容的分量无疑加深了不止一倍。左冷甚至可以预计，如果一经报道，便会引起全国热议。

　　更重要的是，方志诚没有利用左冷，而是希望跟左冷一起做好这篇报道，甚至不惜以自己为炒热新闻的噱头。

　　不过，这样的报道对方志诚有着重大的负面影响。作为一名合格的政客，怎么能将自己家中的事情毫无保留地曝光在视野之中，尤其是在汉州，市委书记夏兰山是个极其保守的一把手，若是方志诚自曝家丑，一定会引起夏兰山的愤怒。得罪了市委书记，方志诚以后在汉州的发展可就难了。

　　左冷在来采访方志诚之前，已经做好了充足的访前准备，他收集了方志诚的大量资料，包括在东台时如何将招商局一步步经营起来，随后又与前后两人县委书记斗法等事情。左冷对方志诚的判断，这是一个谋定而后动的人，看上去有时候行为打破常规，但每件事都考虑得极为周到。他的行事风格犹如在下棋，落子之前早已看清楚了事态后面的变化。

　　左冷认真地点头道：“方区长，既然你愿意将未来的前程做赌注，那么我左冷就疯狂一次，跟你一起做好这个报道。”

　　方志诚脸上露出微笑，感慨道：“正如别人所评价的，左记者你淮南是为数不多，敢说真话的新闻人。”

　　左冷摆了摆手，淡淡道：“你无需奉承我，既然我答应你，就一定会把新闻做好。下面我就要采访你，你做好准备了吗？很多问题，可能很尖锐，会让你感觉不舒服。但我问的每个问题，都会是读者想要问的，也请你能够如实的回答。”

　　方志诚正襟危坐，笑道：“我尽量配合你。”

　　左冷取出录音笔、采访本、钢笔，然后有条不紊地开始询问方志诚。

　　“方区长，你是如何看待三元桥社区的城中村改造的乱象，政府在这件事上承担什么样的责任？”左冷的第一个问题便很直接，他一开始便将方志诚逼到了边缘，方志诚代表着政府，无论回不回答问题，都与推动城中村改造的官员站到了对立面。

　　方志诚语速平缓地说道：“我认为城中村改造问题，政府存在最大的责任，没有起到统筹协调的工作，将原本一件有利民生的事情演变成了悲剧。我这段时间走访过不少城中村改造的受害者，因为政府推行这个项目导致家破人亡。我在深刻地反思，政府在推动一些影响民生的重大项目时，是优先考虑集体还是优先考虑个人？最终得出了一个答案，个人的利益应当凌驾于集体的利益，每个老百姓的利益，我们政府在规划时都应当尊重并充分考虑。如此一来，就不会出现悲剧。”

　　左冷没想到方志诚会如此直接地抨击政府，脸上露出钦佩之色，继续追问道：“政府改如何做补救措施呢？据我所知，城中村改造还在继续进行。”

　　方志诚语气诚恳地说道：“在接下来的城中村改造过程中，我们将组织人员走访所有市民，征集他们的意见，以他们的意愿为主，比如补偿金额不够，那么政府将优先考虑提升补偿金额，而不是用一些搬不上台面的方法，来迫使老百姓签订违背自主意愿的拆迁协议。”

　　左冷没想到方志诚敢于这么说真话，心中竟然升起钦佩之情，因为他能听得出方志诚说这些话时候发自肺腑之言，一个官员正在拿自己的仕途做赌注，这是何等的勇气与创举？

　　左冷继续问道：“你既然认为政府在这件事情上存在过失，那是否要追究相应的责任？”

　　方志诚语气肯定地说道：“必须要追究相应的责任。但，如何追究责任，追究哪些人的责任，这是我无法确定的。但我相信，上级部门一定会重视三元桥城中村改造中出现的问题，会以此为突破点，改变原来在制度上或者管理上的缺失。没有十全十美的政府，只有不断进步完善的政府，社会才能变得更加和谐。”

　　……

　　左冷问了许多问题，方志诚都没有避讳，他很直接地回答了问题，不卑不恭，不偏不移，问道最后，左冷竟然手心起了汗，他第一次采访遇到这么敢打破常规回答的问题的官员，他甚至意识到，自己在报道时，必须要进行一些处理，不然的话，通过上面的审稿会很难。


第470章 叶宋的结姻联盟

　　左冷进入方志诚办公室之后，焦正才很快便得到了消息，然后匆匆地赶到莫进的办公室。听明来意之后，莫进沉吟许久，语气凝重地说道：“那个记者的身份你有没有安排人调查清楚？”

　　焦正才叹气道：“让宣传部那边确认过了，是《淮南日报》一个挺有影响力的记者，叫做左冷。他曾经报道过很多负面消息，这次来见方志诚，会不会有什么阴谋？”

　　莫进摇了摇头，道：“方志诚应该没有那么愚蠢，他是霞光区的区长，主动自曝家丑，这不是伤敌一千，自损八百的蠢招吗？”

　　焦正才也道：“或许我们太紧张了一点，方志诚来到汉州之后，一直行事都很低调，也不张扬，这次只是邀请了一个记者来做客，恐怕没有我们想象得那么复杂。”

　　莫进摸了摸下巴，道：“此事我们还是不要太过于紧张，或许只是杞人忧天而已。任方志诚怎么折腾，我想他也不会闹出什么大事，毕竟这里是我们的一亩三分地。”

　　焦正才也同意莫进的观点，主要是因为方志诚太沉默了，没有人会想到他会做出石破天惊之举。

　　谁能想到政府一把手，会主动与记者能说出地方的重大问题？

　　等焦正才离开办公室之后，莫进觉得太阳穴突突地直跳，有种不好的感觉，但他还是压制住心浮气躁的感觉，让自己冷静下来。

　　对于方志诚的种种举动，莫进一直都很敏感，主要原因是他心虚。在霞光区这么多年，他经历了许多职务，若是有心人真要调查，他的屁股可没有那么干净。

　　采访大约用了两个多小时，等左冷离开之后，方志诚暗自松了一口气。

　　这篇报道不会很快登报，毕竟还有很多事需要左冷去调查才能让事情变得更加明朗。在这个过程中，方志诚需要为左冷采集证据，提供更多的便利。

　　之所以让左冷插入此事，一方面是方志诚觉得记者更加专业，能够调查到自己无法查到的内幕，另一方面方志诚知道自己已经被盯上了，他尽管伪装自己深入三元桥社区，但这不是长久之计，若是有一天被发现了，难免会打草惊蛇。

　　从与左冷的接触来看，这是一个挺有个性的记者，身上有属于记者的骨气，所以方志诚才会配合地将很多事情都告诉左冷。

　　方志诚手指捏着钢笔，敲了敲桌面，眼中露出深邃之色，自己找到的那条线索已经成为种子开始深根发芽，等到恰当的时机，一定能够扭转乾坤，而在此之前，他还是需要隐藏自己。

　　下班之后，方志诚开着车来到车站迎接叶轻柔。叶轻柔头发长了不少，头顶上带着粉色的发卡，让人眼前一亮。方志诚笑吟吟地走过去，上下打量一番，疑惑道：“以后穿多一点！”

　　叶轻柔其实穿得也不少，只是下半身穿着中裙，若是走起来，那裙摆会摆动，一不小心便露出大半截玉腿，走漏了春光。

　　叶轻柔白了方志诚一眼，道：“我这样穿那已经是很保守的了，你没到我们学校去走走看，一般打底衫都得露到这儿。”

　　她用手指比划了一下位置，方志诚见了皱起眉，一本正经地说道：“你可不许这样。”

　　叶轻柔咧嘴笑道：“哥，你什么时候变得这么保守了？”

　　方志诚也觉得自己有点敏感，女孩子穿得青春时尚一点，那是展露风采，自己怎么能限制叶轻柔穿什么呢，他摊开手，叹气道：“我只是给出建议，你还是想穿什么就穿什么吧。”

　　叶轻柔伸手挽住方志诚的胳膊，将脸在他的胳膊上蹭了蹭，笑眯眯地说道：“哥，我听你的话，而且我喜欢你刚才那样。这会让我有种安全感，知道你是关心我的。”

　　方志诚瞄了叶轻柔一眼，暗叹了一口气，比起刚认识叶轻柔那会，这小姑娘的确长大了不少，脸蛋比起当时更有棱角，下巴变得尖长，眉毛也变得更为细长、清淡。

　　方志诚提着行李箱，将之摆在了后备箱，叶轻柔坐在副驾驶，探出了半个身子，笑眯眯地望着方志诚。

　　方志诚苦笑道：“你这是做什么？”

　　叶轻柔道：“从现在开始，每一分每一秒，你都在我的视野范围内。”

　　“花痴病犯了吧？”方志诚无可奈何地说道。

　　叶轻柔轻哼一声道：“你真俗气，我说了那么动人的话，你竟然一点都不感动。”

　　方志诚笑道：“矜持的女人是最美丽的，你若是总是这么主动，恐怕会把男人给吓跑了。”

　　叶轻柔瞪了方志诚一眼，道：“这就是我喜欢一个人的方式，即使你很反感，那我也要这么做。”

　　叶轻柔就是这么直接，以前叶美姿也曾经提醒过她，不要表现得这么直白，否则反而会让方志诚反感。但叶轻柔率性真诚，她对方志诚的感情纯真炙热，不会藏起心中的情感，而方志诚也已经习惯了叶轻柔表达情感的方式。

　　方志诚坐在驾驶位上，见叶轻柔耷拉着脸，很不高兴的样子，暗忖这小姑娘刚来汉州，就不开心，自己说话也太过分了点，他于是笑着说道：“放心吧，我永远不会反感，我会好好感受你的情感。”

　　叶轻柔很好骗，嫣然一笑，道：“我会记住你的话，你不能食言。”

　　在车上叶轻柔说了许多关于学校里的趣事，其中不乏女生之间的私事，听得方志诚不禁咋舌，苦笑道：“原来你们女大学生这么流氓啊？”

　　叶轻柔嘻嘻笑道：“女大学生怎么了？你好歹是国家干部，竟然脑子里有着男尊女卑的想法，男人做的事情，女人就不能去做吗？看X片又怎么了？女生之间更乱的事情都还有呢。”

　　方志诚哑然无语，无奈地撇了撇嘴。

　　叶轻柔继续说道：“前段时间大三有两个女生原本是闺蜜，但被闺蜜抢了男朋友，因此大打出手。那个受伤的女生喊了人，扒光了她闺蜜的衣服，给她挂了个牌子，然后在学校里游行。此事没有传播，因为那个女生家庭有背景，校方把消息给掩盖了。”

　　方志诚苦笑道：“我深深地担忧，你在那样的环境中，如何能学号知识。”

　　叶轻柔露出不屑之色，道：“你知道我是学习天才，其实大学里的所有课程我都自学完了。”

　　方志诚点了点头，道：“那你以后怎么办呢？”

　　叶轻柔沉声道：“我已经想好了。等回学校之后，我便准备创业，学生市场很大，只要认真经营，不出两年，我就能变成富翁了。当然，我需要你的支持！”

　　方志诚露出疑惑之色，道：“什么支持？”

　　“借钱，入股！”叶轻柔笑道。

　　方志诚差点笑出声，“要钱，你怎么不跟你爸去说，我一个穷公务员，能有多少钱借给你。”

　　叶轻柔眨了眨眼睛，道：“钱多钱少不重要，关键的是，如果你入股了，我会把事情当成咱俩的事业来做，那样会更有动力。”

　　方志诚对叶轻柔的古怪逻辑，早已见怪不怪，叹气道：“行吧，借给你十万，再多就没有了。”

　　“十万？”叶轻柔露出疑惑之色，“哥，你这么多年不会贪污了很多钱吧，这车就价值不菲，你还有那么多存款……”

　　方志诚被叶轻柔这么质疑，尴尬得说不出话来。

　　叶轻柔叹气道：“当官还是不能太贪，常在河边走，哪有不湿鞋。不过，你也不用担心，等咱俩的事业做大了，你就辞职下海，咱俩一起努力，赚很多很多的钱。”

　　方志诚暗叹叶轻柔毕竟还没有毕业，说话很多时候有些稚气，但他能感觉到叶轻柔对自己的真挚情感，笑道：“行，以后我就跟你叶老板混了。”

　　原本打算在一家西餐厅吃饭，不过叶轻柔非得让方志诚亲自下厨。方志诚这段时间一个人住，的确很少开火，便在菜市场买了食材，然后做了三菜一汤。

　　叶轻柔吃得狠畅快，抱怨道：“跟你做的菜比起来，学校食堂的饭菜就是猪食，太难吃了。”

　　方志诚没好气地笑道：“这话说得不恰当，岂不是把你自己比作猪了？”

　　叶轻柔又盛了一碗汤，喝了一大口，愤怒地瞪了方志诚一眼，道：“我今天就当一只猪，把所有的菜全部吃光。”

　　方志诚充满宠溺的目光看了一眼叶轻柔，突然意识到自己对叶轻柔有种别样的情感，这或许是源于男人对女人的本性，想要保护叶轻柔，让她感觉到幸福温暖。

　　叶家已经默认了方志诚和叶轻柔的关系，也因为这个缘故，宋系和叶家的力量在淮南的合作全面升级，不仅仅是在银州，如今在琼金，叶轻柔的二伯副市长叶明远与宋文迪也保持良好的同盟关系。

　　叶明远原本不过是一个普通的副市长，宋文迪上任之后，大胆启用了他，叶明远现在是市政府的红人，成为宋文迪控制政府工作的主要助力。


第471章 最最动人的浪漫

　　叶轻柔从卫生间里兜了一圈出来，换了一身轻松的睡衣，方志诚皱了皱眉，提醒道：“你穿得有点太少了吧？”

　　叶轻柔耸了耸肩，道：“等下就睡觉了。我喜欢穿得少一点，这样睡觉更香。”

　　方志诚叹了一口气，有点慌乱地站起身道：“你睡客房，被褥是前两日才换上的。”

　　叶轻柔吸了一口气，道：“哥，你还记得我这次来的目的吗？”

　　方志诚仰天长吁道：“年龄大了，容易忘事。”

　　叶轻柔伸手叉腰道：“那我提醒你一下，我这次过来找你，是为了完成人生最重要的一件事。我要把自己彻底地交给你。”

　　方志诚摆了摆手，苦笑道：“可以拒绝吗？我认为你还是好好慎重考虑一下，我是不是值得你这么做，你以后会后悔吗？”

　　叶轻柔指着方志诚，命令道：“你没有拒绝的权力。”

　　方志诚叹气道：“真是个泼辣、刁蛮、任性的小公主。”

　　叶轻柔走到方志诚的身边，挽起了他的手臂，将他拖到了卧室，整个人贴靠在方志诚的身上，方志诚血气方刚，哪里能经受这么大的撩拨，很快便感觉口干舌燥，连忙挣脱了叶轻柔的攻势。

　　“哥，你太……”叶轻柔有点生气了，她虽然主动，但毕竟是个女孩子，已经放下尊严，但方志诚还是想逃脱，这让她失望无比。

　　方志诚叹了一口气，伸手握住叶轻柔的手，诚恳地说道：“小柔，请相信我，真的不是讨厌你。之所以不碰你，那是因为我想保护你。毕竟你还没有出社会，以后还会遇到各种各样的人……”

　　叶轻柔主动捧起方志诚的脸，撅着嘴巴堵住了方志诚的嘴唇，一股清香的味道在口中弥漫开来，方志诚嗅到了青春的气息，那种属于少女的味道，让人精神为之一振。叶轻柔并不擅长接吻，方志诚能够感觉到她的舌头很是笨拙地在口中横冲直撞，于是他小心地引导，让叶轻柔有些僵硬的舌尖慢慢变得柔软。

　　方志诚贪婪地吮吸着汁液，双手放在她的肩膀上，温柔地摩挲。

　　叶轻柔则闭上了眼睛，沉浸在这种缠绵的滋味中。

　　十来分钟之后，唇分。

　　方志诚在她的额头上轻轻地点了一下，笑道：“这是最大的底线，应该让你可以回味很久了吧。”

　　叶轻柔如同方志诚猜测的那样，一颗芳心乱撞，以前与方志诚有过多次亲密接触，但这次的感觉让她如同漫步云端。

　　以前带着暧昧的粉色，这次是充满情感的红色，融化了少女的芳心。

　　方志诚之所以不动叶轻柔，原因没有那么复杂，只是觉得叶轻柔还太小了，自己若是现在与她发生关系，很有可能会影响她一生。

　　在感情上，方志诚其实一点也不强势，他甚至可以说是一个弱势的人。与他有关系的女人，都有一个共同的特点，都是与方志诚相处久了之后，心甘情愿地与他发生了进一步的关系。

　　当然，这也是属于方志诚独特的魅力，女人都不会喜欢太强势的男人，如同男人在征服女人中的过程中享受快感，女人也很喜欢那种慢慢夺取男人灵魂的滋味。

　　叶轻柔躺在床上身体燥热，翻来覆去睡不着，便给叶美姿打电话。

　　方志诚上厕所的时候，听见叶轻柔的声音挺大，便凑到房门边凑过去，贴在门上听了一会。叶轻柔抱着电话，怨念道：“姐，他根本不愿意动我，是不是我没有什么魅力啊？”

　　叶美姿苦笑道：“你怎么会没魅力呢？我怀疑方志诚有问题？”

　　“啊？”叶轻柔惊讶道，“不会吧，哥挺健康的呢！”

　　方志诚没想到自己的一时仁慈，竟然让叶轻柔误认为自己不是正常的男人，他有种冲动推门而入，将叶轻柔就地正法，最终还是忍住了心中的恶念。

　　“我逗你玩的。”叶美姿噗嗤笑出声，“不过，我还是看得出来，方志诚还是一个挺有原则的男人。现在这种人太少了。”叶美姿想起了自己之前的未婚夫林壑，唏嘘不已，她却是不知道，论正直，方志诚要将林壑甩开几条大街，但论花心，方志诚与之不遑多让。

　　叶轻柔叹了一声，“我也觉得，他这样的男人实在太稀少了。所以我决定要好好抓住他。”

　　方志诚不知道叶美姿在电话那边说什么，不过他隐约猜到叶美姿肯定夸奖了自己，心中方才的郁闷此刻缓解不少。

　　又听了片刻，方志诚心情不知为何激动起来，他脑海中不知为何腾出一个画面，与这对堂姐妹大被同眠的场景。叶轻柔和叶美姿这对姐妹花，风格不同，叶轻柔敢爱敢恨，叶美姿温柔体贴，那香艳的场面，不禁诱人想入非非。

　　方志诚奋力地摇了摇头，打消自己的胡思乱想，悄悄地走回卧室。他捡了一本书，看了一阵，终于有点困意，刚准备拉灯，叶轻柔笑嘻嘻地推门，露出了半张俏脸，道：“哥，有点事儿想跟你商量下。”

　　方志诚笑了笑，坐起来，道：“那就说吧，不过要长话短说，我真的很困了。”言毕，他演技有点拙劣地伸出手掌在嘴巴上轻轻地拍了一下，虚伪地打了个哈欠。

　　叶轻柔翘起了嘴角，坐在床边，歪着脑袋盯着方志诚认真地看着，悠悠地荡起了两条细长的美腿，“哥，你刚才是不是在门外偷听我打电话了？”

　　方志诚被吓了一跳，暗忖这小妞也太敏感了吧，竟然发现了，不过他嘴上却是不承认，轻哼一声道：“我怎么会偷听你这个小丫头片子打电话呢，你可别冤枉我。”

　　叶轻柔瞪大眼睛，气哼哼地说道：“我看见门口有个人影一直晃着呢，如果不是你的话，难道是鬼不成？”

　　方志诚摆手道：“还真有这个可能，我刚才一直在房间里看书，怎么可能在你房门口晃荡？”他指着放在床头柜上的书，再次狡辩。

　　叶轻柔佯作不悦，把嘴巴撅得很高，眼睛水汪汪的，明媚动人，“真没劲，太耍赖了！”

　　方志诚索性躺进被子里，整个人背对着叶轻柔，懒洋洋地说道：“哎呀，小柔，我真的很累了，你啊，还是睡觉吧，明天早上我带你出去玩玩，到时候可不要起不了床。”

　　方志诚并没有收到叶轻柔的回音，只觉得背后一凉，被子掀开，叶轻柔钻到了方志诚的身后。方志诚苦笑道：“你这是做什么？”

　　叶轻柔低声道：“好哥哥，我有点头昏，走不动了，今晚就睡在这边了。”

　　方志诚愕然无语，半晌才道：“竟然找了这么个经不起推敲的理由，如果你不离开的话，我可警告你，我会变得非常非常的粗鲁。”

　　叶轻柔将自己的身体缩成了一团，可怜兮兮地低声道：“好可怕。”

　　方志诚觉得有趣，转过身朝着叶轻柔扑去，叶轻柔没有想象中那般顺从，举起粉拳奋力反抗。方志诚花了好大的劲儿，才将双手抵在她柔软的腋下，叶轻柔咯咯地笑了起来，骂道：“大色狼，赶紧放开我。”

　　方志诚心中一荡，笑道：“我本来不想色的，但你一而再再而三的撩拨我，佛主也得破色戒了。”

　　言毕，他歪着脑袋亲了过去，叶轻柔伸出莹白的手指抵住了方志诚的嘴唇，道：“哥，你不是说要保护我吗？怎么现在出尔反尔，又对我无礼了？”

　　方志诚哈哈大笑道：“小柔，你忘记哥是做什么的了？我是当官的，当官的话，你竟然也信，实在太幼稚。”

　　叶轻柔放弃了抵抗，伸手环住方志诚，低声说道：“哥，咱们再像刚才那样接个吻吧？”

　　方志诚眼睛一亮，也有种意犹未尽的感觉，振奋地说道：“行啊，你等着。”

　　叶轻柔嘻嘻一笑，往后一退，已经站在了床下，有种大仇得报的感觉，道：“哥，我是看透你了，其实啊，你一点也不正经，你就是一个大色魔。”

　　方志诚怔怔无语，突然意识到叶轻柔从头到尾就是弄了个陷阱，她是在报复自己，方才拒绝了她的要求。

　　“居然敢耍我！”方志诚直接从床上挑了起来。

　　叶轻柔对着方志诚做了个鬼脸，敏捷地打开门，直接冲回了自己的房间，留下了心情无比复杂的方志诚。

　　如同意料之中，方志诚没过多久便站在门外不停地敲门，足有十来分钟，叶轻柔没有答应。等他无趣地走回了自己的卧室，叶轻柔掏出手机，回复短信，“姐，没想到你这么了解男人，他果然跟你说的那样，对我的态度不一样了。看来女人有时候矜持点，还是好的。”

　　叶美姿自嘲地笑了笑，她竟然有点心虚，毕竟她没有经历过男女之事，对于男女的情感也只有理论，没有实践过。

　　这一刻，她挺羡慕叶轻柔，因为男女之间你来我往、你进我退的小插曲，是最最动人的浪漫。


第472章 争夺区长的权力

　　陪着叶轻柔在汉州玩了两日，这小姑娘始终不提回云海上学的事情，方志诚了解她的性格，也不强迫她，只等她玩累了之后，自己回去。

　　回到工作上来，方志诚最近除了关注城中村改造之外，还将注意力放在产业园的打造上，霞光产业园位于霞光区东郊，创建于2002年，作为霞光新城的启动区，建园之处一度吸引众多焦点，先后引进二十个国家近两百家企业入园，投资近百亿元。

　　不过，这两年，园区的经济指标连年下滑，但产业园基础建设还在不断地扩张，三期工程正在建设之中，方志诚有点怀疑，产业园后续动力，还能是否依旧保持强劲，早在五六年前的园区规划，是不是已经滞后，所以他想要详细了解产业园的病症，以求对症下药。

　　周五下午的区长例会上，等众人汇报完毕之后，方志诚咳嗽了一声，道：“今天我们讨论一下产业园的问题，从前年开始，增速便有所下滑，我希望大家研究一下原因，找到解决的办法。”

　　方志诚在霞光这么久还是第一次以如此凝重的语气，像大家征求意见，这不禁让众人感觉到意外，尤其是常务副区长莫进。

　　方志诚一直保持低调的行事风格，今天的例会为何一改常态，这让他满腹疑云。

　　莫进泯了一口茶，缓缓道：“方区长，你刚来汉州，有所不知。当初产业园之所以能保持高速增长，主要是因为我们建园的时间比较早，现在全市各区各县都在建园，大量的企业被分流，而且与其他新园相比，我们霞光产业园的招商政策跟不上形式，所以这两年园内企业走了不少，同时有实力的企业也不愿意入园，便造成了现在的尴尬局面。”

　　方志诚盯着莫进看了一眼，淡淡道：“既然都知道原因，为何一直没有采取有效地措施呢？”

　　莫进伸手摸了摸自己有点凸起的下巴，苦笑道：“方区长，你还是不够了解霞光。产业园这两年的发展，政府花费了大量的精力，正在筹建的第三期工程，便是为了应对其他县区的竞争。产业园三期工程一旦竣工，会面向全国以最好的政策招引企业入园，到时候我们一定能够打个翻身仗。”

　　方志诚瞄了一眼其余众人，大部分人都埋着头，沉默不语，唯独一人，他注意力很集中，目光中有些不屑地望着莫进。此人名叫成浩，分管农业工作的副区长，今年四十五岁，个子不高，身材瘦削，带着一副眼镜，给人一种极其正派的感觉。

　　方志诚没有正面应答莫进的观点，扫视一圈，道：“对产业园的问题，还有其他看法吗？成浩同志，你说说。”

　　方志诚点名成浩，这让众人微微一怔，因为大家都知道成浩的性格向来不太合群，如果不是因为上面有人保他，早就从霞光区被请走了。

　　莫进皱眉，有点不高兴，暗忖这方志诚今天来意不善，估计是要针对自己，弄出一番风波了。不过，他还是挺有自信的，产业园是自己一手筹建起来的，他对这个项目极其熟悉，虽然近两年的增速放缓，但依旧是全区完成经济指标的重要贡献点。

　　成浩见方志诚主动点名，也是有点诧异。不过，他并没有感到兴奋，因为他很聪明，知道方志诚是希望自己声援他，让莫进受到一点阻碍。成浩对方志诚选择自己作为那杆枪，微微觉得有点突兀，自己对莫进很反感，不过从来没有表现在脸上，方志诚又是如何知道自己心中的不满呢？

　　其实方志诚判断成浩对莫进心存敌意，方法并不简单。霞光区政府总共有一个正区长，六个副区长，除了方志诚之外，肯定还有其他副区长与莫进是敌对的，否则的话，这不符合官场的规律。

　　他每次参加区长例会，都会仔细观察所有副区长，分析他们的言行、表情，最终得出了个结论，只有成浩与莫进的关系最为浅淡，自己选择成浩作为棋子，也是最为安全的。

　　成浩心中瞬间涌出许多想法，他知道自己这次的发言很重要，一旦表露了真实想法，以后与莫进将真正的不死不休。

　　莫进投向成浩的目光很冷冽，他知道成浩为何对自己充满敌意，当初一起竞选常务副区长的时候，自己为了上位，不惜陷害成浩，以至于成浩现在只是一个分管农业的副区长，这么多年来，难有存进。

　　莫进当初阴成浩的方法极其卑鄙，他知道成浩的老婆常年有病，身体不好，便撺掇了一个医药公司的经理，趁着成浩不在家，送了好几次营养品。当时成浩还是主管医疗的副区长，结果在当年的投标会上，那个经理没有如愿拿到自己的订单，一怒之下，便写了投诉信，状告成浩受贿贪污。成浩为官很清廉，退还了那些营养品，纪委便没有深究下去，不过这也是的成浩在竞选常务副区长的过程，败给了莫进，还被调整了分工，分管相对比较清水的农业工作。

　　成浩淡淡道：“产业园的问题，我不太熟悉。如果方区长非要我发表意见，我也只能说一些不太成熟的看法。如果想要再次回到几年前的发展盛况，必须要在现有的基础上进行二次转型。我前段时间看过报道，产业园已经有传统和新型之分，关起门来说话，霞光产业园已经沦为传统产业园，廉价的劳动力、免费的土地、优惠的政策而形成的工业园区，已经不适应经济的发展需要，只有向技术推动、金融拉动转型，才能使得产业园焕发第二春。”

　　成浩毫不留情地发言，让莫进脸上有点无光。

　　莫进给分管经济的副区长刘荣使了个眼色，刘荣立马会意，反驳道：“你所说的都是理论知识，没有操作性。汉州没有好的大学作为支撑，如何以技术推动产业创新？至于金融拉动，那更是难上加难，招商引资一直以来是我们的短板。”

　　成浩反唇相讥道：“没有好的大学提供技术支撑，那么我们就要创造条件，寻找突破口，至于招商引资的短板，我觉得那是懒政导致的。”

　　成浩此话一出，令方志诚都感觉到有点意外，他没有想到成浩竟然这么敢说话，一语道破现在霞光乃至汉州官场的弊病所在。从上到下，大家都求稳，求安，以至于经济发展一直平缓，甚至这两年还出现了小幅度的倒退。

　　莫进脸色阴沉下来，正准备怒斥成浩的狂妄，方志诚见机摆了摆手，缓和会议氛围，笑道：“这是我来霞光区这么久时间以来，第一次感觉到惊喜的会议。首先，我要跟成浩同志说清楚一个问题，此前的会议，我很少发言，并不是我‘懒政’，而是觉得会议的议题太沉闷，没有争议的会议，如何能让人兴奋呢？”

　　“成浩同志今天的话，让我很振奋，因为他跟我一样，也感觉到了现在咱们政府工作的问题所在。我认为，大家可以这么理解‘懒政’，并非指的是大家每天很懒惰，大家每天都很辛苦，而但大家的工作没有干到点子上，这也是变相的消极怠工，也是懒政的一种表现。”

　　“产业园的问题，侧面反应了我们霞光区政府官员的不求上进，现在全国各地都在倡导改革开放，霞光区不能止步不前，因为一旦停下来，只会距离其他地区越来越远。产业园的三期项目，我认为要停一段时间，我们要研究清楚，究竟什么样的项目适合产业园转型升级，然后再针对性地开始建设，而不是蒙着眼睛，不管三七二十一，就开始动工。即使最终三期项目顺利竣工，也只会成为一个名不副实的政绩工程。不懂脑子的政绩工程，是要被老百姓戳脊梁骨的！”

　　方志诚第一次在区长例会上讲了这么多，包括莫进在内，所有副区长都暗自一惊，因为他们首次意识到，原来方志诚的眼光如此犀利，他的谈吐如此大气厚重，又一针见血。原本许多人都以为，方志诚是将霞光区当成暂时的跳板，走马观花地熬两年资历，然后便离开。

　　现在他们都看错了，方志诚之前是一直隐藏自己，他在观察霞光区，观察每个人，等胸有成竹的时候，他再突施冷箭。

　　今天的这场会议，就是一个信号灯，方志诚吹响了争夺区长权力的号角。

　　尽管莫进早已有所准备，但也被方志诚这一阵锋芒毕露的话语，打了个措手不及。至于成浩有点情绪复杂，因为他不知不觉跳入了一个坑，自己恐怕以后要被误认为是方志诚的人了。

　　会议散去，莫进面色阴鸷地走出会议室，焦正才站在楼梯口等到了他，朝着他焦急地挥了挥手。莫进知道他有急事，快步往自己的办公室走去，未过多久，焦正才推门而入，低声道：“不好了，有人在调查城中村改造的事情。”


第473章 人在江湖不由己

　　“什么？”莫进眉头拧成了一团，“究竟是谁？”

　　“左冷，之前跟方志诚见过一面的那个记者。”焦正才焦急地说道，“他在三元桥城中村待了足有半个月的时间，是一个很有经验的记者，潜伏在市民之中，收集了很多素材。如果不是前几天，他到三元桥社区踩点，露出了些许破绽，我们根本没有可能发现他。”

　　莫进重重地拍了一下桌面，语气愤然地说道：“早就知道这个方志诚不是个善茬，没想到他竟然这么阴险，利用记者来查我们的老底。他最终的目的是什么，难道真希望将霞光区的家丑暴露在媒体的视野之中吗？”

　　焦正才面色复杂地说道：“我觉得曝光的可能性很小，更有可能的是，他想利用记者来采集对付我们的材料，作为把柄要挟我们。”

　　莫进颔首道：“那个记者现在在哪里？”

　　焦正才沉声道：“被控制住了，正在安排人询问他，究竟调查了哪些东西，不过这家伙最很硬，根本问不出什么东西。”

　　莫进站起身，在原地走了几圈，道：“这家伙是不是想要点财物？现在的记者不都是这样吗？借着报道负面消息为借口，其实只是为了打秋风，你让他开个价码，只要合理，我都能答应他。”

　　焦正才摇了摇头，叹气道：“这个左冷跟其他记者不太一样，非常有个性，用钱怕是收买不到。”

　　莫进沉声道：“那该如何是好？我们总不能一直把他关着吧？方志诚既然与他有联系，一旦知道他失踪，肯定会怀疑到我们头上来。”

　　焦正才徐徐道：“现在我们进退两难，如果放掉他的话，恐怕他会立即联系媒体，然后曝光城中村改造的问题，但如果不放掉他，后遗症更大。”

　　莫进凝眉许久，道：“好吃好喝的供着他吧，我去见老区长一面，现在也只有他有能量，帮我们走出泥淖了。”

　　焦正才上次找过马振东，但被马振东拒绝了，若是莫进出面的话，比自己的把握要大一点，毕竟莫进是马振东钦点的衣钵继承者。

　　半个小时之后，莫进来到了马振东的家中，因为事先打电话通过气，马振东早已在书房等候，莫进走进去之后，马振东放下手中的书本，低声道：“先喝口茶，润润喉。”

　　这是马振东的风格，遇到任何问题，都有种风轻云淡的大度。

　　莫进饮了一口茶，道：“老区长，事情的前因后果，你想必已经听清楚了，现在我们也不知道该如何是好，所以希望你能帮我们解决困难。”

　　马振东摆了摆手，道：“我已经退居二线了，哪里还有能力管你们的难处？”

　　莫进苦笑道：“如果你不助我们一臂之力，霞光区恐怕要被一个外乡人给控制住了。城中村改造的问题，您当时是主管领导，对那里的情况想必很了解。当初为了推动项目，我们在拆迁安置过程中，的确用了一些搬不上台面的手段，如果被人揭发出来，恐怕一拨人要受到影响。”

　　马振东挑了挑眉，他对莫进的语气有点不悦，莫进这句话有两层含义，第一城中村改造项目是自己当初一力推行的，自己脱不了干系，第二自己如果不出面协调解决的话，会牵连大批自己当初的属下，即使自己现在退居二线，恐怕也难逃其责。

　　当然，莫进说话的方式比较委婉，马振东是自己的老领导，他还是在面场上需要表示适当的尊重。

　　马振东沉声道：“邓少群知不知道此事？”

　　莫进摇头道：“邓书记，最近一段时间很少插手政府的事务，我分析，他的态度很有可能是作壁上观，坐山观虎斗。”

　　马振东手指在红木座椅的扶手上有节奏地敲打了几下，道：“小莫，在这件事情上，你们做错了两点，首先不应该软禁记者，其次你应该主动与少群同志沟通一下。”

　　莫进琢磨了一番，尤其是第二点问题，自己的确有些大意，邓少群是霞光区的一把手，此事不应该让他置身事外，现在成为自己与方志诚两人的斗争。

　　莫进叹气道：“那我现在与邓书记通个气，如何？”

　　马振东摆了摆手，道：“事已至此，若是让邓少群参与进来，只会让问题变得更加扑朔迷离，若是他站在方志诚的那一边，我们该如何是好？”

　　莫进苦笑道：“邓书记不会那么做吧？毕竟这可是影响霞光区形象的大事。”

　　马振东冷笑道：“他可是比谁都希望霞光区来个大地震，从而让各级部门从上到下来一次大洗牌。”

　　邓少群与马振东搭班的期间，尽管在面场上相安无事，相处得极为融洽，但马振东又怎能不知道邓少群心中早已对霞光官场有大幅度调整的想法。方志诚的到来，对于邓少群而言是一个机会，他自己无需出面，让新区长来一次大清洗，然后再通过党务便利，在重要的岗位上埋上自己的棋子。

　　马振东真正忌惮的是邓少群，毕竟方志诚不过是一个新任官员，即使在省委底气够硬，但这里毕竟是汉州，自己再熟悉不过的地方。

　　至于记者来报道内幕，马振东也并非没有遇见过，他有一套缜密的危机应对公关策略，只需要启动，便能将之扼杀在摇篮之中。

　　马振东现在担心的是邓少群还有后手，一旦自己启动了应对策略，邓少群会不会动用关系，打自己一个措手不及。

　　马振东已经退居二线，不太想干涉霞光官场的斗争，但这种局面下，却又让他无可奈何，毕竟如果此事闹大的话，即使自己可以全身而退，但莫进等一批自己的老下属，恐怕就要遭殃了。

　　人在江湖，身不由己，马振东想要金盆洗手，岂能那么容易？

　　莫进见马振东愿意出面，心中松了一口气，以马振东的资历，应对这么点难题，又岂在话下，他随后又说起今日在会议上，关于产业园的问题，马振东听了始末，脸上露出一丝忧色，低声道：“这个方志诚不简单啊，他之前能隐藏行为，不露痕迹，城府之深，让人值得忧虑。人若是沉寂久了之后，爆发的力量是很可怕的，产业园的问题，你也要重视起来，我怀疑他还有后手。”

　　莫进脸上露出无奈之色，道：“其实我们早就开始关注他了，只是没有找到任何蛛丝马迹。”

　　马振东摆了摆手，道：“人的行踪可以监视，但人的大脑是无法跟踪的。”

　　莫进颔首道：“关键的是，我们无法知道方志诚的下一步行动是什么？”

　　马振东沉吟片刻道：“那个记者是重要的线索，如果知道他与方志诚达成了什么协议，我们就知道方志诚该怎么做了。”

　　莫进为难地说道：“可是那个记者嘴巴很牢，根本无法知道什么？”

　　马振东眼中露出深邃之色，道：“只要是人，内心都会有弱点，只要找到他心中的弱点，就能攻破他的堤防。”

　　莫进点头道：“我了解了，会安排人继续问一下那个记者，看他究竟意欲何为。”

　　马振东提醒道：“办事的人员一定要可靠、安全，要学会保护好自己。”

　　莫进脸上的凝重之色放缓些许，道：“老区长您放心吧，都是一群信得过的人。”

　　等莫进离开之后，马振东站在窗口看了好一阵，他在官场混迹近四十年，每一步都走得极其坎坷。退居二线之后，他有种想要放下一切，回归平淡生活的冲动，但事与愿违，官场中的博弈，还是找到了自己。

　　“老马，明天女儿和女婿回来吃饭，你今晚提前去买点菜吧，我们早点准备，怕明天忙不过来。”老伴黄梅英提醒道，女人到了年龄，嘴巴会变碎，前几天她就在嘀咕个不停。

　　马振东摆了摆手，有点不耐烦地说道：“以前没退的时候，也没见你这么指派我。”

　　黄梅英道：“人要服老，人老了之后，就不要在家里摆官架子了。”

　　马振东脸上露出苦笑，“又来伤口撒盐了，行吧，我这就去买菜，等下回来再给你打打下手。”

　　黄梅英满足地笑道：“这才像样。小莫、小焦那些人经常来见你，我不反对，但我觉得你还是得摆正心态，既然退了，就少牵扯他们的事情……”

　　“知道了，真是唠叨！”马振东摆了摆手，无奈地笑着说道。

　　以前老伴可不会这么跟自己说话，自己在工作的时候，别人当自己领导，回到家中黄梅英也对自己毕恭毕敬。现在每天老伴会跟自己斗斗嘴，这种感觉并没有让马振东感到不适，反而恬静的安逸之感。

　　出门之前，马振东给市委书记夏兰山打了个电话，巧妙而委婉地说出了自己的担忧，如同他所猜测的，夏兰山绝对不允许自己执政的地方出现地震，他亲自给省委宣传部打了电话，作为《淮南日报》的主管部门，一旦下达命令，左冷的那篇报道自然尘封，不会见光。


第474章 城中村改造之殇

　　方志诚见到了左冷，他半面浮肿，显然被人打过，不过他眼中透露出倔强之色，方志诚能清晰地从他眼中读出怒火。

　　“真是太丧心病狂了，为了掩盖事实，竟然不惜犯下滔天的罪行。”左冷喝了方志诚递过来的一杯茶，“原本以为汉州是一个相对公开透明的政府，没想到这里比起那些偏僻的地区，某些行径更加令人发指。”

　　方志诚叹了一口气道：“不好意思，我也没想到他们的手段如此激烈，早知如此，我不会让你淌这浑水的。”莫进他们的反应，吓到了方志诚，软禁记者这种情况竟然发生在法制社会，这是令人感到诧异的。

　　不过，这也印证了城中村改造的确碰到了某些人的痛脚，才会让他们狗急跳墙，做出这等触犯法律的事情。

　　左冷有点急躁地搓了搓脸，碰到了伤处，痛得龇牙咧嘴，“我刚才接到报社的通知，那篇报道恐怕报不了了，省委宣传部下达的命令。霞光区政府的这些官员不简单啊。”

　　方志诚苦笑道：“还是我的准备不足，原本以为能打他们个措手不及，没想到他们这么敏感，而且动作如此迅速。”

　　左冷看了一眼方志诚，沉声道：“你就这么放弃了？”

　　方志诚摇头道：“当然不会，但我需要你的帮助。”

　　左冷笑了笑，道：“你知道我会帮助你？”

　　方志诚点头，“如果你不愿意帮助我，恐怕早就将调查到的那些材料，全部交给他们了吧。”

　　左冷叹了一口气，从桌上取了烟盒，抽出一支烟，徐徐抽了一口，道：“没错，如果我早点把材料给他们，就不用吃这么多苦头了。那些人还真不好唬弄，我怀疑带头的那个人是专门负责身心的公安，审讯技巧很高超，我差点就意志崩溃了。幸好，你安排人找到了我。那个冲进来的兄弟，手脚真好，单挑五个，干净利落。”

　　方志诚苦笑道：“那是我的司机，名叫郭劲远，刚从东台那边调过来的。”

　　左冷脸上露出惋惜之色，道：“司机功夫不错，但毕竟你还是势单力孤，毕竟那可是一伙人，我给你的材料，你看过了吧，如果真有深究的话，霞光区的主要干部没几个屁股是干净的，甚至市委还得有人为此担责。”

　　方志诚手指在桌面上敲了敲，道：“我已经想清楚了，既然坐在这个位置上，那就要履行自己的职责，明知问题的严重性，而不去挑破它，这不符合我的性格。”

　　左冷道：“既然你愿意将前程压在上面，那我也就责无旁贷了。你说吧，究竟需要我做什么！”

　　方志诚沉声道：“省内是无法报道这个新闻了，如果你愿意承担风险的话，我可以帮你联系省外的媒体。”

　　左冷瞪大了眼睛，苦笑道：“你真的要玩得这么大？你有没有想过后果？”

　　如果事情传播到省外，那么后果的严重性将会飙升。

　　左冷倒是无所谓，他只是一个记者，凭着自己在媒体的人脉和资历，大不了在其他省份的媒体照样可以谋取一个饭碗。但方志诚若是将此事闹大，那面对的压力，将是空前的，不仅市里会对他进行出发，省里恐怕也不会任由他胡来。

　　方志诚沉声道：“我已经做好准备了。”

　　左冷盯着方志诚，叹气道：“我原本以为，我是个疯子，行事不计后果，没想到你比我还要疯狂。罢了，人生在于经历，疯狂一次，才不枉在这个世界上走了一遭。我在省外有几个玩得好的朋友，今晚我就会将素材发给他们，之前对你进行过的采访，我也会弱化这部分，尽量不提及你，这样也算是对你有种保护。”

　　方志诚摆了摆手，道：“不，你必须要将我的部分突出出来，因为如果我置身事外的话，那么报道的影响力将会大幅度削弱。”

　　左冷倒抽一口凉气，苦笑道：“好吧，一切如你的意愿。”

　　第二天，一篇《城中村改造之殇》的新闻发表在南粤省《南国周报》上，引起了全国的舆论风暴。因为这篇报道与普通的报道不太一样，竟然采用了当地官员作为主要的视角。

　　这篇报道不仅用详实的资料，记录了当地城中村改造过程中，老百姓的利益遇到各种伤害，同时还采访到了现任区长方志诚。

　　方志诚承认，这种伤及个人利益的政绩工程是错误的。政府过度强调政绩工程，侵占老百姓的利益，这种方式需要杜绝。

　　宋文迪见到了这篇报道之后，立即给方志诚拨打了电话过去，质问道：“志诚，你怎么不理智，作为一名官员，怎么能在受采访时，说出这么多当地政府的问题呢？”

　　方志诚早已预料到，这篇报道一经出面，必然会掀起一阵狂风暴雨，即使连自己的老师，宋文迪也无法理解方志诚的所作所为。

　　方志诚极为冷静地回答道：“老板，霞光区政府沉疴难治，只有用重药才能让它起死生。”

　　宋文迪叹气道：“你这么做，现在是让自己站在所有人的对立面，即使组织上不追究你的失言之责，以后你开展工作恐怕会很艰难。汉州市委书记夏兰山是一个极其护短，要面子的一把手，你现在无疑甩了他一个响亮的耳光，以后他定然不会支持你的工作。”

　　方志诚沉声道：“老板，以后发生的事情，只需要努力，总会有转机，但现在遇到的问题，不去积极地解决，总有一天会因为讳疾忌医，导致病入膏肓，再也无可救药。”

　　宋文迪无奈地说道：“你啊，有时候做事还是这么的莽撞，为何不提前跟我通个气呢？如果小心的运作，或许还有转圜的余地。”

　　方志诚如实地说道：“若是我跟你通气，你绝对会阻止我。”

　　宋文迪默然无语，方志诚此举的确打破了官场的禁区，一个政府官员怎么能在媒体面前自曝家丑呢？而且，此事必然会在全国掀起一阵风浪，谁也不知道走势如何。极大的可能是，省里为了保存自己的颜面，让方志诚成为弃子。

　　宋文迪将方志诚视作自己的弟子，见到他即将仕途进入绝境，心中何等焦急，偏生方志诚丝毫不觉得自己做错了，还保持着这副大义凌然，英勇就义的样子，实在让他有点哭笑不得。

　　宋文迪沉吟许久后，方才说道：“若是无法控制后果的话，你恐怕要动一动了。我会与思源总理商量一下，看能否在燕京帮你找个地方，暂时避避。”

　　方志诚心中还是有点感动，正如同所有的家长一样，小孩子事情做错了之后，一开始或许会责骂两句，但最终还是会为小孩子考虑，帮他处理后续问题。

　　方志诚吸了吸鼻子，动情地说道：“老板，谢谢你。放心吧，我会承担相应的责任的。”

　　宋文迪暗叹方志诚还是太幼稚，这等消息即使传到中央去，有哪个领导又会亲自处理这点事情，更多地会将事情推给省里。而到了省里之后，难免又会成为派系之间互相攻伐的导火索。

　　谁也没想到方志诚做出了一个石破天惊的举动，当然，着急上火的不仅仅是方志诚，马振东为了这件事终于出山，他亲自来到了市委书记夏兰山的办公室。

　　“夏书记，你一定要控制住事态的发展啊。”马振东脸上露出苦笑之色，“霞光区这么多年来，经济一直保持着稳定的增速，被他这么一弄，恐怕要功亏一篑了？”

　　夏兰山托了托鼻梁上的金丝眼镜，不带感情色彩地说道：“老马，我知道你心系霞光区，但那篇报道是不可否认的事实，省里相关部门我都跑到了，也只能尽力地降低影响力。”

　　马振东煽风点火道：“夏书记，我认为方志诚此人太年轻，不可靠，不适合担任霞光区区长的职务，还请你为了霞光区以后的发展考虑，让他离开霞光区吧。”

　　夏兰山面色凝重地看了马振东一眼，缓缓道：“老马，此事是方志诚捅的马蜂窝，但你是不是也需要反省一下，自己在霞光区担任区长时，有没有过错？”

　　马振东苦笑道：“夏书记，我在霞光区这么多年，一直兢兢业业。城中村改造的问题，我一直推进得很好，也取得了成效，至于背后发生的一些故事，我承认有些是属实的，但有些是夸大的。你也知道，基层工作不好做，有些事情如果不动用特殊的途径，那是无法完成任务的。”

　　夏兰山眼中露出失望之色，他对马振东的辩解感到不满。方志诚是捅马蜂窝的那个人，但马振东又何尝不是马蜂窝的制造者。

　　他知道马振东今天的来意，是为了想让市委追究方志诚的失言之责，但夏兰山并不糊涂，方志诚只是说了真话而已。说了真话的人，被追究责任，隐藏事实真相的人，却被保护起来，这有点违背原则。

　　等马振东离开办公室之后，夏兰山接到了省长卜一仁的电话。卜一仁办公室内，还有另外一人，他便是常务副省长赵国义。卜一仁有点奇怪，为了一个正处级年轻干部的前程，赵国义竟然第一次主动开口向自己寻求帮助，他自然不能拒绝。


第475章 大佬之间的博弈

　　“卜省长，对于三元桥城中村改造的问题，我也没有料到会弄出这么大的风波，作为汉州的主要负责人，我责无旁贷，无论省里下达什么样的惩罚，我都愿意独立承担。”夏兰山知道现在的情况，如果自己将问题推给其他人，找个垫背的，于事无补，还不如索性大度一点，主动请罪，这样反而能让省里的态度更加平和一点。

　　卜一仁沉吟片刻，道：“兰山同志，你的工作风格我一直很欣赏，在岗位上兢兢业业，从来没有出现过这么大的差错。刚才我与景隆书记通过话，他对此事的看法，也认为不在你的身上，而是出现在基层。”

　　夏兰山点头苦笑道：“主要还是方志诚……他太过年轻了，发现城中村改造存在这么大的疏漏，也不事先跟我们通通气，还接受了记者的采访，以至于我们现在的工作十分被动。”

　　卜一仁挑了挑眉，道：“兰山同志，这句话我认为有点不妥。尽管方志诚做了一些政府官员不应该做的事情，但他不是罪魁祸首。那篇报道我可是仔仔细细、一字不落地都看了。城中村改造项目存在那么多问题，你们竟然将之隐瞒下来，这可是欺上瞒下的行为。”

　　夏兰山被卜一仁一阵训斥，顿时觉得后背出了一层冷汗，苦笑道：“卜省长，事情已经发生，还请省里出面，帮汉州挽回形象。”

　　听话听音，夏兰山这是明白了，卜一仁给自己打这个电话，恐怕醉翁之意不在酒，他看似要追究负面消息对政府形象带来的巨大损失，但事实上却是想要得到其他的目的。他也是久经官场的老狐狸，细细分析，这卜一仁打电话竟然是来保方志诚的。

　　夏兰山对方志诚的履历也有所了解，原本他以为宋文迪会打电话给自己，颇为意外的是，省长卜一仁给自己主动打来了电话。比起宋文迪，卜一仁说话的分量自然要高了一个级别。卜一仁从名义上还是夏兰山的老领导，他自然不会违逆卜一仁的意思。

　　夏兰山叹了一口气，道：“卜省长，我明白你的意思了。对于方志诚，市委会采取比较宽容的处理方式，不会太追究他的责任。”

　　卜一仁沉默片刻，道：“不是宽容的处理，而是不要处理。站在老百姓的立场，方志诚这种举动属于什么？英雄主义精神！他为了老百姓的利益，敢于正义之言，勇于说出政府内部存在的问题，现在这个时代，这种敢于发生的领导干部太少了。如果你处理他的话，岂不是要让老百姓寒心，助长政府内部欺上瞒下的行为？”

　　夏兰山哑然无语，琢磨着卜一仁究竟跟方志诚是什么关系，竟然连处理都不行，莫非还要自己把他树立成榜样，大肆宣传他的行为？

　　卜一仁语重心长地说道：“兰山同志，如何正确地应对危机公关，这是当下我们政府公务人员都应该认真学习的一门知识。以前政府太喜欢说假话，导致老百姓对你的任何行为都不信任，甚至还很排斥。现在信息技术发达，一旦有什么不好的消息，就会很快传播，在这样的背景之下，我们政府要坚持公开透明，从老百姓的立场考虑问题，解决问题，不能再隐藏问题，纸永远是包不住火的。”

　　夏兰山叹气道：“卜省长，我知道了。”

　　卜一仁是在提醒夏兰山，他对夏兰山的性格还是很了解，这是一个求稳、求安的市委书记，因此汉州这两年的气氛一直很压抑，上上下下信息不公开透明，政府做了什么事，老百姓不知道；老百姓一旦有个信访，政府立马会出动部队阻拦。

　　卜一仁隐晦地提醒了一下夏兰山，在信息公开透明这方面，汉州做得不够好，这从短期来看，固然可以防止政府出现震荡，但从长远来看，会使得不安的因子如同毒素般越堆越多。

　　卜一仁放下了电话，看了一眼赵国义，笑道：“我已经与夏兰山沟通过了，这个老古董果然如同你所料，准备好好地收拾一下方志诚呢。”

　　赵国义轻叹道：“谢谢卜省长了，如果不是你出马，我估计这小方恐怕要遇到挫折了。”

　　卜一仁摆手道：“未必！宋文迪又如何能轻易让自己的爱徒受到伤害，我估计他会亲自出面请求思源总理出马，帮助方志诚度过此次难关。至于那夏兰山，若是思源总理出面的话，恐怕他会成为最大的输家。方志诚的立场是正确的，他为老百姓正义之言，若是汉州市委为此惩处他，那就是扭曲事实。到时候文书记可不会放弃这千载难逢的机会，落井下石，他可是轻车熟路。”

　　赵国义笑道：“没想到卜省长想得竟然如此深远。我原本只是希望想请您为一个有潜力的年轻官员出面说句话而已。”

　　卜一仁淡淡地笑道：“若是其他人也就罢了，方志诚可不是普通人，他是宋文迪埋在汉州的一枚重要棋子。前段时间的燕京县处培训班，他可是占了唯一的名额，那也是思源总理亲自拍板的。如此重要的一个人，若是扩大事件的影响，足以引起全省的动荡。”

　　赵国义正准备接话，卜一仁办公室的座机响了起来，他接了电话，笑道：“文迪同志，在我印象中，你可是第一次给我打电话。”

　　宋文迪淡淡一笑，道：“卜省长，我这不是怕打扰您吗？”

　　“再忙也得接你的电话啊。”卜一仁哈哈大笑，“我猜猜，你今天给我打电话，是什么原因？嗯……应该是为了一个年轻人而来。”

　　宋文迪微微一怔，暗忖这卜一仁也太敏感了点，他如实笑道：“没错，我是为了方志诚而来。这小子太欠考虑，在汉州闹出那么大的动静，现在折腾出烂摊子不好收拾，所以我想请卜省长，您与汉州市委书记夏兰山沟通一下，看他能否出面帮方志诚一把。”

　　卜一仁知道宋文迪的言外之意，所谓出面帮方志诚一把，并非要夏兰山真的帮方志诚，只是希望夏兰山不要追究方志诚的责任而已。

　　卜一仁吸了吸鼻翼，叹气道：“文迪啊，此事我自然可以去说说，不过，我得提醒你一句，年轻人有冲劲是好事，但许多事情处理的时候，还是需要理智一些，不能一腔热血上来，就不管不顾，那可是伤人伤己之事。”

　　宋文迪知道卜一仁此话其实说给自己听的，宋文迪比卜一仁小了十来岁，在他的眼中，自己何尝不就是一个年轻人。最近宋文迪在琼金的动作很大，有些地方自然影响到了卜系的利益，卜一仁这是点一下宋文迪。

　　宋文迪会意，沉声道：“卜省长，我明白你的意思了。琼金最近人事安排有些频繁，过两日我会让组织部送一份名单，到时候请您帮我把把关。”

　　卜一仁淡淡一笑，没有正面回答，“汉州那边的事情，我也会妥善安排，其实方志诚这次闹出的问题，雷声大，问题不小，但只要平和地处理，不是什么难事。”

　　宋文迪笑道：“那就麻烦卜省长了。”

　　对于省部级层次的人而言，方志诚这次导致的风波，并没有想象中那么严重，他们更看重的是深层次的角逐。就比如卜一仁担心方志诚的问题，导致三派乱斗，最终影响到汉州市委书记这枚弃子，伤害了自己的利益；而宋文迪则是用琼金的人事布局，与卜一仁做一次交易，卜一仁又何乐而不为。

　　当然，省里对方志诚保持宽容的态度，更关键的原因在于，方志诚此行的目的是单纯而正义的，他不是贪污腐败，不是巧取豪夺，而是为了老百姓正义发声。为了消除霞光区的不良影响，政府势必要清除一批人，这些人的级别，无外乎科级、处级，对于这些省部级的官员，那又算得了什么？

　　卜一仁望了赵国义一眼，笑道：“真是没猜错，宋文迪竟然为方志诚在琼金放弃了起码四个副厅级以上的重要岗位，足见他在宋文迪心中何等重要。”

　　赵国义也感慨道：“倒是我有点多虑了。”

　　卜一仁眼中闪过一丝精光，淡淡道：“我现在对方志诚有点好奇了，究竟他是什么样的人，竟然让你们都如此重视。”

　　赵国义思忖数秒，苦笑摇头道：“还真说不出他的特点，仿佛不应该在官场上混迹，但偏生又是潜力无穷的天才。”

　　卜一仁笑道：“此事就此作罢，霞光区那边必须严肃处理城中村改造的遗留问题，在后期工作中，不允许再出现类似的问题。同时要对责任人给与相应的惩罚，当然尽量不要扩大化，缩小在可控的范围之内。”

　　赵国义颔首道：“我会要求秘书处安排下去。不过文书记那边呢？”

　　卜一仁眸光一闪道：“这原本属于政务工作，就尽量不让他插手了。”


第476章 没有地震胜地震

　　方志诚接到了宋文迪的电话，他第一次受到宋文迪如此大的怒火。宋文迪一连用了八个“瞎胡闹”。

　　“你知道吗？你这是拿自己的政治生命在赌博！”宋文迪毫不客气地批评道，“作为政府官员，你自曝家丑，这不是勇敢，而是愚蠢。”

　　方志诚沉声道：“老板，你曾经说过一句话，我印象深刻，要做一个有底线的官员。三元桥城中村改造的乱想，已经严重触犯到了我的底线。我无法违背自己的良心，任由事态发展下去。”

　　宋文迪轻叹了一声道：“你啊，有时候太聪明，有时候也太糊涂。罢了，事情已经这样，你吸取教训吧，以后我可就不保你了啊。”

　　方志诚腆着脸笑道：“老板，你可不能过河拆桥啊，汉州可是您把我调过来的，让我自生自灭怎么能行？”

　　宋文迪无奈地说道：“你啊，恐怕早就预料到后果，甚至猜到我会救你，所以才会那么胆大妄为吧？”

　　方志诚不置可否地笑了笑，转移话题道：“老板，什么时候来汉州，我带你到处转转，这个城市还是很不错的，小贵小，但贵在精致。”

　　宋文迪没好气道：“我可没有那个闲情逸致，有事情要处理，就不跟你胡说八道了，记得我的话，下次我就没这么好说话了。”

　　方志诚自然知道自己的这次贸然之举带来的影响，他甚至已经做好打算，大不了被上级部门通报批评，但没想到，市里没有下达这方面的文件，反而要求纪委对霞光区城中村改造存在问题的官员进行了严查。

　　方志诚原本理应成为这次事件的主角，但却被人有心给淡化。后续的舆论均是绕过了方志诚这个名字，宣传强调汉州市委对此事的高度重视，开展了整风行动，逮捕了涉案的十几人，并给与相应的惩罚。

　　不过，方志诚的地位经此一役，算是彻底地稳定了。惹出这么大的风波，最终跟没事人一样，大家都知道方志诚的能量不可小觑。

　　方志诚一开始在霞光区犹如一滴水，平静地落入霞光这个大湖之中，仿佛从来没有出现过一样，但这滴水最终却是酝酿了一场改变霞光政局的风暴，让原本马系的力量受到了重大的损失。

　　常务副区长莫进虽然没有因为此事受到惩处，但他隐隐感到不安，因为市委组织部下发调令，原本分管经济的副区长刘荣被调到市科技局担任副局长。刘荣原本是莫进的死忠，这个调令一下，打了莫进一个措手不及，让他顿失一臂。

　　还有一个受到波及的是县政府办主任焦正才，他被安排到市委党校参加正科班的学习，这种人为痕迹太过明显。

　　事态急转直下之后，莫进曾经给老区长马振东打了个电话。马振东的语气有点古怪，随意应付了自己几句，便挂断了电话。他也能理解马振东的心思，退居二线之后，被人重重地捅了一刀，那种滋味可想而知。

　　马振东之所以绝口不提此事，还有一个关键的原因，他亲自去见了夏兰山一面，并得到了夏兰山的承诺，但没想到最终事态没有按照自己的想法发展，甚至处理问题的方式，还与夏兰山的性格相左，他便聪明的意识到，这其中的水很深。

　　马振东退居二线，一条腿已经上了岸，岂会犯蠢，再次上船？

　　商燕站在办公桌前，平静地看着方志诚审阅材料。许久之后，方志诚缓缓抬头，微笑道：“材料写得不错，可以打九十五分了。”

　　商燕谦虚地笑道：“这可是老板你教导有方。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“拍马屁的话就不用说了。对了，我提醒你一下，下个月的工作任务将非常繁重，我们不仅要把霞光区的重点企业全部跑一遍，还要准备出差去云海一趟。”

　　商燕知道方志诚这是准备有大动作了，自从方志诚来到霞光区之后，一直给人种低调的感觉，甚至让别人都忘记，方志诚有个强大的能力，那就是招商引资。

　　方志诚埋着头，似是自言自语地说道：“现在霞光区的产业结构太脆弱了，没有龙头企业，全部都是靠着小微企业，这种发展模式看上去是百花齐放，实际上是小打小闹。进入经济发展的后期，各行各业已经进入寡头时代，只有吸引一些在行业举足轻重的优质企业加入霞光，才能改变现在的状况。”

　　商燕默默地将方志诚的话记在心中，问道：“在此之前，我需要准备什么？”

　　方志诚想了想，翻出了一个有些残旧的笔记本，找出了个电话号码，道：“你去之前，可以与东台市招商局联系一下，他们会安排好我们的行程。”

　　商燕记下了号码，然后转身出了办公室。

　　晚上方志诚在食为天酒楼请左冷吃饭，此外还带着叶轻柔和郭劲远。左冷见到叶轻柔之后，微微一愣，玩味地看了一眼方志诚。方志诚笑着介绍道：“这是我的妹妹，叶轻柔。”

　　叶轻柔盯着左冷看了一眼，瘪嘴道：“邋遢的大叔。”

　　左冷尴尬地挠了挠头，道：“你这妹妹，嘴巴好厉害啊。”

　　方志诚将手在左冷的肩膀上拍了拍，道：“别在意，不过，她说的也实话，若是你注意点形象，一定特别有女人缘。”

　　左冷忙不迭地摆手，红着脸道：“有女人能看上我？别逗了！”

　　左冷三十五六岁，至今还是单身，为何如此，恐怕与他的性格有关，总是这么不修边幅，而且记者的工作也是飘忽不定，为了报道一个新闻，往往要潜伏十几天乃至一两个月，这么不规律的生活作息，谁愿意与他相处？

　　这便形成了恶性循环，左冷更加地不注意形象，搞得跟个流浪汉似的。叶轻柔口直心快，一句话便点破了左冷的弱点，弄得他有点不知所措。

　　方志诚跟左冷相处了一段时间，对他还是挺有好感，看上去是个毫无遮拦的人，但骨子里热心善良，有一腔正义的热情，与左冷相比，方志诚都觉得自己有点卑鄙。自己经常为了达到的目的会选择不择手段，但左冷始终坚持自己的信念，不偏不移，在这个社会上已经太少见了。

　　就以霞光区城中村改造这个事件来看，若是换作其他记者，十有八九会选择躲避，但左冷却是义无反顾地承担下来。此事的负面影响，最大的是方志诚，其次便是左冷。因为对左冷有点过意不去，所以方志诚才主动要请他吃饭。

　　等菜上了桌，左冷主动提杯，给郭劲远敬酒，道：“我以前也见过高手，但跟你相比差远了。那些人都是花拳绣腿，而你的是真功夫。多谢你上次相助，不然的话，我恐怕现在还被人软禁着。”

　　郭劲远不善言辞，咧了咧嘴，这便算是笑过了，一仰脖子便将酒全部饮尽。

　　方志诚提杯给左冷敬酒道：“左兄，我这辈子暂时只佩服两个人，第一个便是我的老领导宋文迪，那是一个充满智慧的战略家，第二个便是你，有勇有谋，敢作敢为，富有正义精神的真记者。如果不是你的话，霞光区一些潜藏在深处的病根永远不能暴露在视野之中，我谢谢你。”

　　左冷挥了挥手，笑道：“志诚，你千万别夸我，我这个人经不起夸。说实话，我一开始对你没啥好感，知道你是想利用我，对付那些官场上中的对手。但跟你相处久了之后，发现你不简单，你与一般的官员不太一样，是一个拥有打破规则能力的官员。其实，我也不愿意接这个采访，但为什么我最终还是接了呢？主要是你给我的刺激太大了。你敢用政治前程做赌注，我一个光着鞋走路的新闻民工，又怕什么呢？”

　　方志诚叹气道：“听说《淮南日报》那边给你压力，想要把你调走？”

　　左冷故作神秘地眨了眨眼睛，轻声道：“这可是给我一次机会。省日报社虽然地位很高，但制度太死。我早就想挑出那个牢笼，呼吸一下新鲜空气了。这次给《南国日报》供稿，正好也是一次机会，那边想邀请我过去担任新闻中心副总编，我还得考虑一下。”

　　方志诚心中的歉意少了许多，原本担心此事对左冷负面影响太大，没想到柳暗花明，左冷找到了个更好的出路。

　　方志诚语气凝重地承诺道：“老左，以后只要有能用得到我的地方，一定要告诉我，保证鼎力相助。”

　　左冷托着杯子想了半天，咧嘴道：“我觉得我现在什么都圆满了，恐怕只是缺一个老婆。”

　　方志诚拍着大腿笑道：“行，这事儿就交给我了。保证赶明儿给你介绍一个年轻温柔、如花似玉地老婆。”

　　左冷抬头看了一眼叶轻柔，见她鄙视地瞥了自己一眼，老脸一红，暗忖这方志诚的妹妹长得漂亮，只是这脾气也太坏了一点。方志诚连这样的女人也能收服，足见在泡妞上有点真功夫。


第477章 御下惯用的方法

　　方志诚是一个擅长谋局的人，他喜欢在筹谋一个事情之前，综合考虑各种因素，最终推断出一个结论。当然，某些细节的变化会让结果变化多端，不可妄自猜测，但他对最终结果的把握上还是惊人的可靠。

　　方志诚知道即使自己主动作为采访对象，参与到左冷的这篇报道，会引起巨大的反响，但绝对不会在汉州或者霞光形成地震般的连锁反应，因为他分析过汉州市委书记夏兰山的性格，这是一个很保守的一把手，他不会允许汉州出现大面积的失控。

　　不过，若是不产生这么大的动静，很难让省里插手汉州的事务，所以方志诚必须要以自己为棋子，让省里重视霞光的问题。方志诚在霞光区太孤立无援了，孑然一身，他必须要有不入虎穴焉得虎子的勇气，踩一次地雷。

　　至于夏兰山，或许对自己的印象会大打折扣，但那又如何？按照夏兰山的性格，只要知道自己在省里有人，他就不会轻易妄动，给自己穿小鞋。

　　社会其实很残酷，人心更多的是欺软怕硬，方志诚变成了一个恶人，在霞光区捅破了一个大窟窿，这没有引起大家的敌视，反而让大家觉得方志诚深不可测、不好惹。

　　收服人心，驾驭人心，一种方法是赢得别人的尊重，另一种方法是威慑别人，让别人畏惧。方志诚新官上任一个月之后，选择了第二种方法，这出其不意地行为，打破了霞光区原有的既定规则。

　　马振东原本只是退居二线，在政协还兼了职务，此事发生之后，他申请内退，彻底成为了一个退休干部。这也是一个信号，霞光区政府彻底从“马时代”走出，跨入了一个全新的时代。

　　刘荣离开霞光区副区长位置，导致区长位置出现了空缺，不少人都为之奔走。方志诚不得不佩服权力的魔力，竟然有人专门堵在自己家门口等候多时，为了这次不可多得的机会。

　　与左冷分手之后，方志诚让郭劲远送他回酒店，自己则和叶轻柔回到了小区。刚到门口，便见一男一女站在门前，低声交谈。

　　见方志诚出现，那中年男人脸上露出谦恭的笑容，道：“方区长，终于等到您了。自我介绍一下，我是统计局的张晓亮。”

　　方志诚点了点头，在记忆中调出了张晓亮的资料，统计局局长，今年应该四十二岁左右。统计局是一个清水衙门，没有什么油水可捞，有没有什么政绩可言，因此想要更进一步难上加难。

　　方志诚淡淡地看了一眼张晓亮，打开门，邀请道：“进来坐吧。”

　　方志诚现在缺的是兵马，虽然对张晓亮的贸然拜访有点反感，但他还是需要保持招贤纳士的态度，这样才能广纳贤才。张晓亮是第一个主动上门、毛遂自荐的人，方志诚自然不好关门避客。

　　进了屋，张晓亮换了鞋，与老婆对视了一眼，瞧得出对方的惊讶，因为没想到方志诚的住的地方这么雅致、豪华。他们今天是带着红包过来的，从这装修的奢华程度看得出来，方志诚是个不缺钱的人，于是那红包的厚度难免显得寒碜，不由得担心事情能不能办成。

　　方志诚扫了一眼张晓亮老婆手中提着的袋子，见她摆在沙发的旁边，没有多言，然后笑眯眯地让叶轻柔回卧室，自己则煮了开水，泡茶招待张晓亮夫妻。

　　“晓亮同志，请问这么晚过来找我有什么事？虽然这是下班时间，但如果情况严重的话，我会帮你立即处理。”方志诚递了两杯茶给两人，缓缓道。

　　张晓亮咳嗽一声，道：“方区长，统计局的工作一直处于政府工作的边缘，所以很少见到您。您担任区长位置这么久，我没有与您好好沟通过工作思路，所以我这次过来是向您汇报工作的。”

　　方志诚摆了摆手，打断张晓亮的话，正色道：“晓亮同志，对于你的话，我有些地方不能认同，谁说在统计工作很边缘？我认为，统计对于指导政府如何开展工作，有着重要的意义。以经济建设而言，现在霞光区的大中型企业数量各是多少，生产制造企业、商贸流通企业的占比各是多少，对于霞光的招商引资，后期产业布局有着巨大的意义。但前提是，统计工作必须要精准，而且，不仅要有数据，更要有分析，为政府工作后期的开展，提出建设性的意见。”

　　张晓亮没想到方志诚说话如此犀利，自己只不过是谦虚地自嘲了一句工作，被方志诚劈头盖脸地数落了一阵。

　　方志诚没等他回过神来，缓和语气道：“区统计局，我虽然没去调研过，但情况我还是有所了解的，现在已经变成了养老院，十个工作人员，做事的恐怕只两三个，这种境况，我认为有两层原因，第一，以前有关领导不够重视统计工作，任由统计局形成了散漫的工作氛围；第二，统计局自身认识不够，晓亮同志，你作为统计局的一把手责无旁贷啊。”

　　张晓亮额头上冒出汗珠，他今天原本过来是想跟方志诚套近乎，看能否在区政府岗位调整过程中更进一步，没想到方志诚竟然严厉地批评了自己，指出在工作中的不足之处，这岂不是告诉自己，想更进一步，毫无可能吗？

　　方志诚注视着张晓亮的面部表情，观察着他的一举一动，见他坐立难安的时候，语气一转，轻叹了一声，道：“当然，我也知道你有难处。这几年霞光区在统计工作上的经费投入不足，人员工作积极性不高，那也是因为复杂的关系所致，并非你愿意如此。从去年的统计报表上来看，统计局在调研、采集数据时，还是保持了客观公正，没有弄虚作假，为全区开展各项工作，提供了科学的数据支撑。统计工作枯燥乏味单调，能做出这样的水平，已经很了不起了。我对你的能力，还是感到很钦佩的。”

　　张晓亮抹了抹额头上的汗，尴尬地笑道：“谢谢方区长的安慰，我知道自己工作还有许多不足，今天得到您的指示，回去之后一定查找问题，完善现在的诸多不足。”

　　方志诚笑了笑，道：“晓亮同志，你有这种态度，相信一定能做好统计工作。”

　　张晓亮原本还打算提起政府工作变动过程中，自己有没有更进一步的可能，哪料到方志诚从头到尾都控制着话语权，自己根本没有机会引出这个话题。他只能笑道：“今天与方局长您沟通了一下，我受益良多，时间也已经不早了，我就不打扰您休息，先回去了。”

　　方志诚便起身道：“欢迎以后经常来做客。”然后，他来到了沙发边，提起袋子递给张晓亮，又道：“东西就带回去吧，如果不拿回去，下次就不用来了。”

　　张晓亮完全被方志诚的气势给压倒了，连忙唯唯诺诺地接过了袋子，他老婆在旁边还想推脱一番，张晓亮拉着老婆便出了屋子。

　　“你这人怎么变得这么胆小？他让你将礼物收回去，你就收回去了啊？”老婆卢晓芬抱怨地说道。

　　张晓亮苦着脸道：“听话听音，你没瞧见他是什么态度吗？很强势，根本不容人喘气，若是我不收回礼物，恐怕明天纪委就要找我喝茶了。”

　　卢晓芬瘪了瘪嘴，道：“就你这个胆子，一辈子就混个没有实权的正科级吧。”

　　张晓亮咂嘴琢磨了半晌，突然眼中露出一丝神采，道：“老婆，我仔细想了想，有点不对劲。”

　　“哪里不对劲？我看你是脑瓜不对劲！”卢晓芬不满地说道，今天张晓亮前来拜访方志诚，是她压着过来的。卢晓芬在市广播电台工作，是一个新闻栏目的编导，对政治类信息尤为敏感，丈夫在正科级位置上耗了不少年，她隐隐觉得这是一次机会。

　　张晓亮用舌头舔了舔发干的嘴唇，分析道：“如果我想给下面的人一次升官的机会，不会直接说出来，而是要让他知道，自己为他争取这个职位那是多么的难能可贵。所以在与他交流的时候，会给他施加压力，让他知道自己身上有诸多的不足，等到后期，他获得梦寐以求的答案时，他会对你更加的忠心和感恩戴德。”

　　卢晓芬大概明白丈夫的意思，“你是说方志诚现在是打你一闷棍，后面还会给你丢一块糖。”

　　张晓亮点头道：“这是御下之道惯用的方法，如果他对我没有丝毫看法，又为何苦口婆心地说那么多话呢？”

　　卢晓芬见丈夫信誓旦旦的模样，叹了一口气，道：“你们这些当官的，行为处事也太复杂了一点，我可不知道那些潜规则。不过，我提醒你，这次你一定要站好队，这方志诚可不简单，在省里有很强的背景，你若是能榜上他，以后可是潜力无穷。”

　　张晓亮暗叹老婆的官瘾比自己还大，无力地叹气道：“知道了，我会尽力而为的。”


第478章 借东台招商东风

　　周五方志诚从汉州赶往云海，此行目的有两个：其一，押着叶轻柔回归大学，这小姑娘似乎想腻在汉州，无论他软硬兼施，总不肯回去，于是他只能亲自上阵，开着押着她回到云海；其二，试图打开汉州的招商引资通道，他现在最大的资源便是当初在东台积累的关系，云海是招商引资的前沿阵地，自己亲自跑一趟，或许能给汉州带来意想不到的机会。

　　等将叶轻柔送到宿舍，方志诚这才松了一口气，他现在每天工作很多，与叶轻柔偶尔见面，对生活是种调剂，若是每天都跟她在一起，这就变成了压力。

　　回到车上，商燕笑问：“老板，叶小姐是您的女朋友吧？”

　　方志诚微微一愣，点头道：“可以这么认为。”

　　商燕评价道：“看得出来她很喜欢你，在车内的时候，她的目光几乎都没有离开你。女人其实很简单，一旦喜欢上某个人，她的目光就会出卖自己。”

　　方志诚淡淡地笑道：“那我下次可要注意下，你跟男朋友在一起的时候，会不会也是如此。”

　　商燕脸色一红，道：“老板，我还没有男朋友呢。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“小商，你可不要骗我，前几天我可是亲眼见到一个男生在政府大院外面捧着一束鲜花等待你。”

　　商燕连忙否认道：“我还没接受他呢，所以不能算作男朋友。”

　　方志诚点头道：“没错，女孩子在接受男人之前，要从各方面考验他，否则的话，等他达到目的，在调教他，可就难了。”

　　商燕掩口笑道：“老板，没想到你还挺懂这个的。”

　　郭劲远见商燕这么说，嘴角不自然地扯了扯，作为方志诚的司机，他可是知道方志诚跟多少女人关系不同寻常。

　　方志诚摆了摆手，谦虚地说道：“小商，别忘了，我也还年轻呢。”

　　商燕眨了眨眼，道：“对哦，我倒是忘记这一茬了。”

　　方志诚暗忖自己这个女秘书倒是挺古灵精怪，性格很外向，淡淡地一笑，目光转向窗外，不再与她过多交流。

　　好几年的官场经历，让方志诚不知不觉地养成了这种习惯，慢慢地隐藏心计，在别人眼中就形成了一种高深莫测的感觉。

　　很多时候，这种感觉只有在四五十岁的人身上才能感觉到，因此商燕每次跟方志诚相处的时候，更多地会忽视他的年龄。

　　郭劲远将车开到东台市招商局云海办事处所在的大楼停车场，去年下半年，云海办事处搬了家，选择了位置相对有点偏僻的环宇大厦。不过，比起之前租赁的浦东大厦，这里的空间和环境要好很多。云海办事处已经在云海扎根，与云海商会形成了不错的关系，因此不需要租赁在浦东大厦。

　　云海办事处位于十五楼，办公面积大约在三千平米，若是不知道的人，贸然进入，还误以为这里是一个大型企业的办公区。里面的装修、摆设、家具都呈现出现代风格，让人进入之后，就感觉到清爽干练。

　　王崇早已等候多时，他现在已经是东台市招商局的副局长，主要负责几个办事处的建设与管理，得知方志诚来云海，他亲自从银州赶到云海接待。

　　方志诚跟在王崇身后走进局长办公室，笑道：“听说你现在每个月起码有十天在云海办公？”

　　王崇点头道：“老板，您不是说过吗？坐在家里招商引资，永远都是坐井观天，只有出来多多开阔视野，才能找到适当的机会。”

　　方志诚歪着脑袋想了想，摇头道：“我确定，我可是从来没有说过这句话。”

　　王崇嘿嘿笑道：“你的原话不是这个，是我总结出来的。”

　　方志诚拍了拍王崇的肩膀，坐在沙发上，王崇则拿起电话，给办事处的几个负责人打了电话。未过多久，几人纷纷进入，方志诚连忙摆手道：“王崇，你这是做什么？我现在可不是东台市副市长了，你们不需要给我汇报工作。”

　　王崇笑道：“我们不是汇报工作，而是想跟方区长交流一下工作经验。”

　　商燕在旁边噗嗤笑出声，意识到有点失态，连忙忍住，暗忖这王崇也真够有意思，其实汇报工作和交流检验内容都是一样的，只不过变相地换了个说法而已。

　　几个负责人都知道方志诚是云海办事处的创始人，在汇报工作的过程中，显得有点紧张。方志诚掏出本子，将一些重要的信息记录认真地记录下来，他对办事处现在的发展势头也感到非常诧异。

　　云海办事处今年招商引资的任务是两百六十亿，现在过半，已经完成百分之六十左右，下半年是招商引资的黄金时间，也就是说，今年完成任务没有丝毫的难度。一个县级市的办事处半年的时间，便超额完成了汉州全市一年招商引资的任务，这种差距还是巨大的。

　　淮南和淮中的城市，在经济发展的进程上，差距越来越大，如果不加紧步伐追赶，在很多年后，这种悬殊只会更加的夸张。

　　负责人汇报完工作之后，王崇让他们离开了办公室。方志诚合上笔记本，叹了一口气，道：“王崇，我这次来云海的目的很简单，也很明确，那就是要在云海搭建一个霞光区招商引资办事处。”

　　王崇毫不犹豫地说道：“请老板放心，我会全程协助，让办事处在最短时间内成形。”

　　方志诚脸上露出欣慰之色，笑道：“至于在业务方面，你也要多多关照。前期筹建过程中，我的计划是招引一些中等规模的项目，东台这两年在选择项目上，胃口已经慢慢变刁了，若是你觉得那些项目部想要，又适合霞光这边发展的话，不妨帮我们千针引线。在招商引资奖励上，我可以做主，对促成企业落户成功的人员给予高额的奖励。”

　　王崇微微一怔，旋即笑道：“放心吧，以后只要有东台一口饭吃，霞光区就不会饿着。”

　　方志诚满意地点头道：“当然，这也是前期，需要你们帮助。过两年，等办事处运营成熟之后，霞光区办事处可是要赶上你们的步伐，成为你们的竞争对手。”

　　王崇嘿嘿一笑，毫不在意地说道：“现在我们的竞争对手太多了，也不差霞光区一个呢。”

　　商燕在旁边听方志诚与王崇交谈，感慨良多，她可以瞧出王崇是打心底敬佩方志诚，这种感情与普通上下级的感情不太一样，显然其中藏着很多故事。

　　王崇之所以有今天的成绩，完全是方志诚当初拉了自己一把的缘故。当时东台招商局刚刚成立，自己在办公室里打游戏的场景似乎还历历在目，若不是方志诚引导自己一步步地规范了自己的工作态度，他恐怕还是那个无所事事的办公室文员。

　　方志诚觉得当初选择王崇作为埋在招商局的一枚重要棋子没有错，王崇尽管在很多方面有些幼稚，但为人处世有一手，在招商引资上有独到之处，更重要的是，王崇是一个懂得知恩图报的人，自己若是有需要的话，他一定会不惜代价帮助自己。

　　方志诚最擅长的是招商引资，想要进一步打开在霞光区的工作局面，必须要用这个有利的武器巩固自己的地位。

　　离开了东台，看似一无所有，但有些东西是无法消失的，比如人脉与资源。

　　随后，方志诚与王崇讨论了一下，成立霞光区办事处的细节。方志诚没有具体筹建过办事处，王崇在这方面很有经验，说了一些注意点。商燕在旁边认真地记录，并不时地提出问题。王崇暗忖方志诚的秘书，还真厉害，佩服方志诚用人的眼光。

　　王崇原本想带着方志诚去吃饭，不过被方志诚婉言拒绝，说实话，他有点害怕王崇会把自己带到什么不三不四的地方去。

　　出了云海办事处，商燕突然想到一个问题，道：“老板，如果霞光区在云海设立办事处的话，区委会同意吗？这可是需要一笔不小的开支，现在区里强调节省经费，我担心会遇到不小的阻碍。”

　　方志诚点了点头，道：“你的担心是有道理的，不过，凡事需要努力争取，才能知道最终的结果。我们要用事实证明一切。邓书记那边，我会去跟他好好沟通，究竟是‘节流’重要，还是‘开源’重要，我需要跟他好好地辩上一辩。”

　　在预定好的酒店房间门口分手，商燕正准备洗澡，突然觉得有点不妥，若是方志诚晚上有活动，自己需要作陪，自己这个澡岂不是白洗了？

　　正犹豫不决之间，手机震动了两下，她点开短信，却是方志诚发来的，“小商，晚上自由活动。”她松了一口气，伸了一个懒腰，暗忖方志诚这领导总是这么神奇，似乎总能抢先一步知道自己需要什么。

　　方志诚给商燕发完短信之后，给宁香草发了一条短信，然后他站到卫生间的镜子前，用手整理了一下仪表，等自我检查能见人之后，他脚步轻快地走出了房间。


第479章 宁家第一朵金花

　　宁香草提前告诉自己，要介绍一个人给自己认识，方志诚琢磨着不能给她丢人，所以才特地修饰了一下自己，来到一家地中海风情的餐厅，在西侧卡座位置，看到宁香草正与一个女人在喝茶聊天，从背影望过去，这应该是一个有点内涵的女人。

　　宁香草一直关注着餐厅入口处，见方志诚缓步走入，面带微笑招手，方志诚轻快地走到桌边，坐在了她的旁边。对面坐着的是一个看不出年纪的女人，隐约比宁香草要显得成熟些。不过，宁香草原本就显得年轻，只是二十五六岁的模样，所以这女人从外表看上去，不超过三十岁。

　　“这是我姐宁玉兰……这便是我的救命恩人方志诚。”宁香草微笑着介绍道。方志诚之前听说过，宁家三朵金花，每一朵都异常的绚烂，现在仔细一想，这三朵金花的由来，一方面是因为她们每一位都有出类拔萃的外表，另一方面也是因为她们的名字都与花有关系。

　　“玉兰姐，您好！”方志诚礼貌地问候道。

　　宁玉兰点了点头，淡淡笑道：“你好！之前听香草和爷爷提过你很多次，一直想见你一面，今日终于见到你，非常高兴！”

　　宁玉兰给人的感觉，亲和力特别强，其实大家族出来的人，并不是都如想象中那样，桀骜不驯，更多的是，他们都有良好的教养，与人相处的时候，很少摆出一副高高在上的样子，他们比一般人更加懂得处人与事之道。

　　宁玉兰只说了一句话，便让方志诚升起好感，觉得两人的距离并不是很遥远。

　　方志诚微笑着与宁香草，道：“你们等我这么久，怎么没有先点餐？”

　　宁香草抿嘴一笑，道：“你在电话中郑重其事地要求，今天是你做东。你这个金主没有出现，我们又怎么能越俎代庖地点菜呢？”

　　“香草姐，你太见外了！”方志诚一边笑着说，一边喊来了服务员，其间他也发现一个细节，宁玉兰对着她的妹妹瞪了一眼，似乎在暗示宁香草不要太过为难方志诚。

　　从这些细节，方志诚能瞧出宁玉兰是个挺独立并且自信的女人。一向气场十足的宁香草，在宁玉兰的面前，也显得温驯了不少。

　　宁家第一金花，有种说不出来的味道，等菜单上了之后，她默默地点了两个菜，然后微笑道：“今天还是我来请客吧，谁让我年龄最大呢？”

　　方志诚正准备说话，宁玉兰笑道：“既然姐发话了，那就让她来请吧。”

　　宁玉兰没好气地看了一眼宁香草，感慨道：“你是不是早就算计好了？”

　　宁香草点头，微笑道：“一顿饭而已，姐你不会斤斤计较吧？”

　　方志诚见两姐妹在斗嘴，暗自对两人进行了定位，宁香草严格意义上是一个气场十足的御姐，而宁玉兰则是一个成熟自信，思想独立的熟女。两人在外貌上有点相似，但又不尽相同，让人觉得有种奇妙的感觉。

　　宁香草起身去洗手间，宁玉兰似乎为了怕冷场，主动跟方志诚聊天，“香草，外表看上去很成熟，但其实骨子里是个小孩子。”

　　方志诚笑道：“恐怕那也是在玉兰姐你面前，她才会如此。平常都是她照顾我居多。”

　　宁玉兰叹气道：“她是个挺苦命的女人，已经过去两年了，她其实还没有真正地走出来。”

　　方志诚知道宁玉兰指的是宁香草丈夫去世的事情，也轻声惋惜道：“任谁都无法轻易地走出来吧。不过，时间可以抹去一切，痛苦的东西总会从回忆中慢慢变淡，最终留下的都是美好的事情。”

　　宁玉兰点了点头，眉头舒缓，笑道：“看得出来，你看待问题很透彻，挺成熟的。”

　　方志诚笑道：“故作成熟而已。”

　　宁香草从洗手间回来，见两人聊得很开心，笑道：“是不是趁着我不注意，在我背后说坏话了？”

　　宁玉兰一本正经地说道：“哪里敢在你背后说什么，你啊，就不要小鸡肚肠了。亏你还是基督徒。基督徒倡导的是什么——宽容！”

　　宁香草叹气道：“姐，你再这么说话，我不吃晚饭了，搞得我是个刁蛮任性的小姑娘一样。”

　　宁玉兰笑道：“我又不是没见你刁蛮任性过？当年你十七岁的时候，看中了我新买的一件套裙，求我送给你穿，结果我没同意。最后躺在我床上，哭了一整夜，我对你没办法，只能送给你了。”

　　宁香草翻了翻眼白，不悦道：“猴年马月的事情了，你竟然还记得，说我不够宽容，其实你自己就很爱记仇！”

　　方志诚在旁边插嘴道：“玉兰姐，这不是记仇，而是记住了幸福与美好，我听了之后，只会觉得你们姐妹的感情真的很好。”

　　宁玉兰笑道：“你瞧瞧，还是志诚会说话。”

　　宁香草嘴角微翘，低声道：“叛徒。”

　　不过，她心中还是挺高兴的，因为瞧得出方志诚与自己的姐姐相处得不错。宁玉兰看上去外表与宁香草相差不多，其实宁玉兰比宁香草要大了十二岁。当初，她们的母亲在生育老三的时候，不幸难产去世。当时宁玉兰十五岁，在后来宁香草与老三长大成人的过程中，宁玉兰肩负了母亲的责任。

　　说话间，点的菜上了桌，宁家两姐妹在一起说话，三两句就会擦出火花，方志诚不时地插上两句嘴，这顿饭吃得倒也不冷清。中途，宁香草问起了方志诚现在工作的情况，道：“前段时间，你自爆家丑的事情，闹得很大，我在云海的报纸上都看到你的名字，现在局面稳定了没有？”

　　方志诚苦笑道：“效果比想象中要差了一点。”方志诚也是实话实说，尽管这次博弈，自己最终获得了胜利，城中村改造的问题也得到了重视，但霞光区政府的局面还是没有太大变化，只是稍微有点松动而已。

　　所以他才会选择来到云海，希望能够从招商引资上为自己在政府打开局面。

　　宁香草点了点头，望了一眼宁玉兰，笑道：“志诚，你有什么难题，正好可以问问我姐。她虽然不当官，不从商，但在这方面有着绝对的话语权。”

　　宁玉兰白了宁香草一眼，笑道：“我没那么厉害，只是一个大学老师而已。”

　　宁香草补充道：“我姐是解放军大学的博士生导师，专门研究国际关系与外交。”

　　方志诚笑道：“研究的是国家与国家的政治关系，恐怕玉兰姐，会觉得我的事情是小事。”

　　宁玉兰摆了摆手，道：“世上无小事，不妨说出来，我们一起讨论讨论。”

　　方志诚便将自己在霞光区的问题，与宁玉兰和宁香草大致说了一下。

　　宁玉兰皱了皱眉，分析道：“我现在给你两个建议，第一，对症下药。要弄清楚现在霞光区最需要什么，如果你解决了它的疑难杂症，那么自然会获得大部分人的支持，这些人包括你的上面及你的下面；第二，平衡之道。从目前的情况来看，你关键得不到下面人的支持，想要得到足够的支持，必须要平衡好他们的关系。所谓的平衡，就是替强势的那一派，培养出与他能抗衡的力量。这两股力量即使没有一个是属于你的，但你只要成为秤砣，能够成为他们关系平衡的定盘之心，便足够了。”

　　方志诚点头笑道：“经过玉兰姐的提点，我茅塞顿开。”宁玉兰之言，看似简单，但其实也是方志诚现在解决时下境况最好的方法。第一，用实际行动来向全区的市民及其他同事证明，方志诚是一个有能力担任区长的人。第二，要培养出能够与莫进等一派进行抗衡的势力，自己只要从中斡旋，并能成功获取最大的利益。

　　宁玉兰摆了摆手道：“我只是信口胡说，你听听便好。我还有一句话，你得注意了。你现在还是代区长，虽然一般对转正都采取比较宽容的政策，但我觉得，你要充分重视起来，防止在此处遭遇狙击。”

　　方志诚连忙点头，他想要去掉“代”字，必须要通过人大常委会的集体通过。区长和区委书记的产生方式不同，需要经过区人民代表大会的选举，尽管一般都是走个形式与流程，但在现实当中，还是有不少人在这个选举过程中，被阴了一记。

　　与方志诚分手之后，宁香草开着车，问副驾驶上的宁玉兰，道：“方志诚，他怎么样？”

　　宁玉兰叹了一口气，苦笑道：“老三，性格太要强，还得她亲自来看看才好。强扭的瓜不甜，物中主人意才好。”

　　宁香草见宁玉兰这么说，笑道：“那我就放心了。看得出来你对方志诚很满意，而老三一向听你的话，她也老大不小了，相信她一定满意你给她介绍的这个男人。”

　　宁玉兰低声叹气道：“咱姐妹仨，希望她的婚姻是最圆满与幸福的吧。”


第480章 不疯魔而不成活

　　宁香草洗漱完毕之后，取了手机，发现方志诚发了一条短信过来，询问她们安全到家没有。宁香草笑了笑，回复了一条报平安的短信过去，随后方志诚很快打了回来。

　　方志诚笑道，“香草姐，今天这顿饭是不是有什么阴谋诡计？”

　　宁香草暗忖方志诚还真够敏感，笑道：“没错，不过得恭喜你，闯关成功！”

　　方志诚挑眉，疑惑地问道：“什么闯关？”

　　宁香草便如实地说道：“我跟你实话实说吧，其实今晚见面，是个相亲见面会。”

　　方志诚大吃一惊，错愕道：“香草姐，你不会是想把玉兰姐介绍给我吧，虽然说她很漂亮，也年轻，但我怕她觉得我太幼稚。”

　　宁香草噗嗤笑出声，啐道：“胡说八道什么呢？我怎么可能将我姐介绍给你。是这样的，我家还有一个老三，她今年二十四岁，跟你年纪差相仿，还是个单身，所以琢磨着将你俩撮合在一起。”

　　方志诚心中暗叹，原来是这么一回事，苦笑道：“原来是这样，不过，我可是有女朋友的。”

　　对于有女朋友的事情，方志诚从来没有隐瞒，宁香草也一直保持宽容的态度，她轻声道：“志诚，记住一句话，很多规则，都是人为制定的。”

　　方志诚知道宁香草的意思，苦笑道：“你这是逼着我变成脚踏两只船的浪子啊。”

　　宁香草淡淡地笑了笑，道：“我没逼你，只是在诱惑你而已。”

　　方志诚心头一暖，道：“你的三妹就算了，若是你的话，我可以考虑一下。”

　　宁香草没想到方志诚口中突然冒出这么一句话来，被惊吓得失神片刻，等回过神来，骂道：“竟然开姐的玩笑，你的胆子是越来越大了。”

　　方志诚挠了挠头，笑道：“胆子是练上来的。姐，刚才可是你说，在诱惑我，我胆子大了，你为何骂我？”

　　宁香草知道刚才自己的话有语病，无奈地叹了一口气，道：“不跟你胡说八道了。线我已经帮你牵上了，从我姐的反应来看，她对你还是挺满意的。我妹妹性格虽然比较倔强，但非常听我姐的电话。你就等消息，下次安排你们见面吧。”

　　方志诚暗忖看来这宁香草是非要将妹妹介绍给自己了，他也知道这是宁香草的一片好意，自己若是拒绝的话，那岂不是太不懂人情世故了？

　　方志诚无奈地叹了一口气，道：“行吧，不过香草姐，我可不是什么女人都会接受的？”

　　宁香草翻了个白眼，低声啐道：“放心吧，我妹比我和我姐都漂亮，一定能让你满意的。只不过我现在担心，不知道我姐怎么做她的工作呢？”

　　方志诚见宁香草如此有信心，心中一动，暗忖既然不是恐龙，那就见一面吧，索性当交个朋友。

　　随后两人转移话题，交流霞光区招商引资的问题，此前方志诚已经将霞光区的招商情况都汇总成资料，让宁香草了解过。宁香草如实说道：“实话实说，汉州的招商引资条件非常一般，首先没有较好的地理位置，其次没有足够的招商政策作为支撑，最后主要地方的商业结构还很老旧，新的商业体系进入汉州需要很长一段时间才能看到效果，因此想要让企业进去投资，难度太大了。”

　　方志诚点了点头，对宁香草的话深切表示认可，道：“汉州虽然离琼金很近，但地理位置上属于淮中城市，城市规划的进程缓慢，人口数量很少，缺乏支柱性的企业。不过，正是因为基础比较薄弱，一旦发展起来，才更能创造出奇迹。我认为，汉州并非一无是处，至少在一个方面值得挖掘。”

　　“什么？”宁香草疑惑道。

　　“文化和旅游！”方志诚沉声道，“汉州的文化底蕴非常浓厚，无论是从历史上，还是从现代来看，都出过不少文化名人，也有不少有名的风景名胜，前段时间刚刚获得茅盾文学奖的曹梅先生，他就是文化界响当当的人物。同时，我前段时间调取了旅游局的资料，汉州有十多个景点值得重点挖掘。”

　　宁香草还是有些不解，疑惑道：“你是想用文化兴区？”

　　方志诚解释道：“从社会的发展来看，成熟的城市经济，必须要从农业、工业转化为第三产业。汉州在农业和工业上都存在先天性的不足，不如直接跳过原始的一步，重点挖掘打造以文化服务为核心的第三产业，这样或许是一个更好的方式。”

　　宁香草暗忖方志诚的思路还是很明确的，但她还是提醒道：“全国各地有不少地方都在挖掘经济增长点，但从文化入手，还是需要慎重考虑的，汉州有这方面的基础，但想要形成利益点，还是有一定的难度。”

　　方志诚笑道：“文化是阳春白雪，金钱是下里巴人，但巧妙结合，还是能形成不错的反响。”

　　宁香草见方志诚故作神秘，笑道：“你就不要再装神弄鬼了。”

　　方志诚笑道：“我准备将影视、文化和旅游结合起来。”

　　宁香草理解方志诚的用意，道：“玉茗传媒集团？”

　　方志诚道：“没错！国内现在最大的影视基地是浙源省的金店影视城，他们被誉为东方好莱坞，地方上的财政收入百分之九十都与影视有关。霞光区也有这种潜力，也有这种文化底蕴。玉茗传媒集团此前在东台市已经打造了一个影视基地，规模上比不上金店影视城，但也取得了一定经验。”

　　宁香草酝酿思路，片刻后方说道：“这个创意有点过时，毕竟很多地方都在打造影视城，但雷声大雨点小，最终能存活下来的项目不多，更多的变成了政绩工程。”

　　方志诚道：“那得看怎么去做了。不同的政府会选择不一样的方式，如果我将城市运营商的理念用在这个项目上，那会产生什么效果？”

　　宁香草凝眉道：“你的意思是，不仅仅是影视城，而是将其他的政府基础配套建设也交给企业来做？”

　　方志诚暗忖宁香草果然聪明，笑道：“没错，最终结果是，整个区域的规划将完全以企业的需要和理念来设计。政府退出主导地位，以辅助者的身份参与到建设中来。”

　　宁香草沉吟片刻，苦笑道：“这可是一个大胆的想法。”

　　方志诚道：“这早就是个不疯魔不成活的世界。”

　　宁香草随后缓缓听方志诚讲述了对霞光区未来的发展规划，心中感慨不已，她突然有种幻觉，与自己侃侃而谈的不是别人，而是自己过世的丈夫。他曾经也是一个充满幻想，胸中藏着报复的男人。

　　方志诚终于意识到自己话太多了，苦笑道：“对不起，我今天说得太多，不知不觉已经十一点，影响你休息了。”

　　宁香草经过方志诚提醒，终于有了点困意，打了个哈欠，道：“我也忘了呢，没想到已经这么晚了，那就晚安吧。”

　　等方志诚挂断了电话，宁香草手机震动了好几下，这才发现大姐宁玉兰刚才给自己打电话，应该是没打通，所以发了短信过来。

　　“没做好工作，这丫头听说相亲，反应太激烈，我只有亲自当面好好劝她才行了。”宁玉兰的短信，不知为何让宁香草心情感到豁然一松。

　　妹妹的性格，不太适合方志诚，若是这门婚事真成了，反而会是害了方志诚呢——宁香草只能如此解释自己那复杂的心态。

　　第二天上午九点之后，在王崇的帮忙下，方志诚忙不停蹄地亲自拜访了几个大型企业的集团负责人。他们对汉州都有点陌生，不过方志诚在接触过程中展现了强大的沟通能力，其中一半以上的企业负责人都表示要亲自去汉州的霞光区看一看。

　　见完最后一个人，方志诚终于松了一口气，见商燕脸色有点惨白，意识到一环套一环的紧张工作节奏，累坏了自己的秘书，他笑道：“要不要休息一下？”

　　商燕摇了摇头，倔强地说道：“不需要，老板，我还能撑得住。”

　　王崇低声提醒道：“恐怕撑不住了，午饭都没吃呢。”

　　方志诚突然拍了拍脑门，满是歉意道：“对啊，我们今天中午午饭都没吃，太忙碌了，这都忘记了。”

　　王崇笑道：“其实我们也忘记了。”这倒不是假话，今天的行程特别紧，尤其是中午那会儿，方志诚担心见不到那几个自己特别看重企业的负责人，故意找了饭点，去堵住他们。

　　态度决定一切，方志诚这次在云海时间计划逗留的时间不会太久，毕竟霞光区还有一大堆的事情等着自己，所以他们的行程排得特别满。

　　方志诚摆了摆手，笑道：“既然如此，那就把午餐一起放在晚上，我请你们吃大餐。”

　　商燕听方志诚这么说，脸上路出笑容，道：“老板，我可能吃了，到时候你别心疼！”


第481章 收服第一枚棋子

　　方志诚在云海只逗留了三天，因为他不太放心后方阵地，回到霞光之后，果然不出所料，莫进在自己不再霞光这段时间，做了几件出格的事情。当区长不在的时候，常务副区长可以行使区长的权力，也就是说，政府工作在这段时间会由莫进完全把持。

　　第一件事，莫进确定了霞光区小街小巷及公厕，垃圾中转站建设的承建公司，这是一家本市国有企业。方志诚原本是打算将这个承建规划，以招投标的行事实施，没料到莫进打了自己一个出其不意，主动与邓少群沟通，最终敲定了事项。

　　公厕和垃圾中转站等环卫设施建设项目，是按照市政办文件精神，为创建国家卫生城市需要而确立的，项目经费在一千五百万左右，区投资七百五十万，市投资七百五十万，也算是一个中等规模的区政项目。

　　邓少群自然本着肥水不流外人田的想法，将这个项目交给本市企业来办，不过方志诚有自己的考虑，他原本是想将城市运营商的理念融入到霞光区的区政建设中来，像这些辅助项目，理应也交给城市运营商来综合设计、建设。现在无疑变得很被动，打包的政府项目变少了，政府配套的资金也会减少，与投资方谈判的过程中便少了一个筹码。

　　第二件事，莫进签署了区政府招待所出租协议。霞光区政府招待所的地理位置不错，但近两年受到市场的冲击，如果不是政府作为支撑的话，早已难以为继。去年开始，区政府便准备将这个包袱给甩出去，在方志诚上任之前，租赁协议便已经基本大定。莫进之前让方志诚签署，不过被方志诚总是推脱下来。

　　方志诚自然知道这协议中有陷阱，当初谈判过程，自己并没有参与，租赁方和当时的主要领导究竟商议了哪些细节，自己不得而知。如果他签了名字，自己便要承担责任，正好做了垫背的。不过，此事拖了有好长一段时间，莫进终于扛不住租赁房那边施加压力，趁着方志诚不在霞光区，代替他签了字。

　　当然，此事对方志诚而言，看似没有太大的影响，但终究还是有后患。如果区招待所在后期发生什么纠纷，最终责任人还是在自己这个班长的身上。

　　其余还有一些小事，莫进都越俎代庖，替自己全权处理了。方志诚嘴上没说什么，但心里大为恼火，权力旁落，这是任何人都无法容忍的，何况方志诚骨子里还是一个热血方刚的青年人。

　　方志诚将文件浏览一番，叹了一口气，从厕所兜了一圈回来，途经副区长成浩的办公室，推门而入。成浩正站在秘书的身后，指导他修改文字材料，见方志诚面带微笑走进来，微微一怔，连忙道：“方区长，您好！”

　　方志诚摆了摆手，走过去将材料看了一眼，又从桌上拿起油性水笔，在其中几处圈点一番，丢在了桌上，笑道：“见你办公室挺热闹，就过来坐坐了，怎么？不太欢迎啊？”

　　“怎么会呢？”成浩有点措手不及，前段时间的区长例会上，方志诚主动向自己示好，他也是知道方志诚在扔橄榄枝，不过，成浩生性谨慎，更关键的是，他不太屑于站队求安，所以没有去迎合方志诚。

　　成浩比较迂腐，能在官场混这么多年，而且还能成为副区长，这实属不易。市里有领导很欣赏成浩这种正义感很强的官员，但这不代表成浩的运气能永远好下去，他想在往上走基本是寸步难移了。

　　成浩瞄了一眼方志诚方才修改过的材料，修改的幅度并不是很大，但切入要害，给人一种豁然开朗的感觉。他知道方志诚以前是秘书出身，暗忖这新区长果然有两把刷子，至少在文字功底上，不比一般的文字秘书差。

　　成浩主动邀请道：“方区长，进我房间内喝杯茶吧。”

　　方志诚点头笑道：“你这儿怕是没好茶叶吧？小朱去我的办公室找商燕，让她将我的那罐毛尖送过来。”

　　未过多久，商燕抱着一盒茶叶罐来到办公室，然后给两人泡好了茶。方志诚见商燕准备将茶叶罐带走，打趣道：“小商，你怎么这么吝啬，这茶叶既然带过来了，哪有带走的道理，岂不是要被成区长笑话？”

　　商燕眼眸流转，笑嘻嘻地说道：“老板，这可是你最喜欢喝的茶叶，我没想到你这么大方，所以帮你存好呢。”

　　方志诚暗忖这商燕真会说话，很默契地配合自己做了个人情，指着茶几道：“丢下吧。正是因为珍惜，所以才拿出来与成区长分享。”

　　成浩虽然迂腐，但并不笨，他听出了方志诚的弦外之音，笑道：“君子不夺人所好，要不方区长还是让商秘书带回去吧。”

　　方志诚暗忖这成浩也太固执了点，难怪人缘风评不佳，若是换作自己，即使再不乐意，上级领导主动给自己的东西，也不会拒绝，这无疑是变相地让上级领导下不了台。

　　不过，方志诚也不是平常人，他淡淡一笑，与商燕道：“你别听成区长的，他就是假客气。茶叶留下，你人可以走了。”

　　方志诚这么说话，成浩也不能继续拒绝，笑了笑，也就不再多言。

　　方志诚打量着成浩的办公室，摆设比较简单，办公桌后面的书架上只零星地摆放着一些文件夹，至于书籍则没有几本，他疑惑地问：“综合科不是每年都会给各个办公室配一些书籍吗？怎么你这儿空空如也？莫非综合科忘了你这儿？”

　　成浩摆了摆手，笑着解释道：“原本是送了一些书过来，但我觉得太累赘，平常工作那么忙，哪里有时间在办公室看书，所以让他们拿走了。书是好东西，但若是放在书架上，做个摆设，那就显得太装腔作势了。”

　　方志诚点了点头，笑道：“老成，你是个实诚人啊。”

　　成浩摇头苦笑道：“实诚并非好事，尤其是在咱们这儿，一不小心便得罪人了。”

　　方志诚感慨道：“你说的没错，这个世界如果只有你一个人讲原则，其他人都不讲原则，那么反而显得你是不懂规则的人。”

　　“规则和原则？”成浩自嘲地笑了笑，“我早就分不清了，我只知道凭良心做事，不求人，只求问心无愧。”

　　方志诚能感觉到成浩这几句话发自肺腑，感慨道：“好一句问心无愧，说实话，老成，我挺欣赏你的。你在官场的时间比我长，能够保持一尘不染，这很不容易。”

　　成浩苦笑道：“千万不要学我，我啊就是个怪人。霞光区所有人怕是都这么看我。”

　　方志诚摆了摆手笑道：“既然你这么说，那说明你不怪。我觉得你处理有些问题，是故意做给别人看的，只是了守住心中的某种执念。”

　　成浩没想到能与方志诚聊得如此深入，他笑道：“没有深层次思考过，只是觉得有些事应该做，有些事不能做。”

　　方志诚沉默片刻，笑道：“我有信心，邀你与我一起做的事情，你绝对能够认可。”

　　成浩暗忖方志诚绕了一个大圈子，终于揭开谜底，笑道：“还请方区长说说看。”

　　方志诚泯了一口茶，道：“我觉得，莫进的位置更适合你。”

　　成浩睁大眼睛，露出难以置信之色，他没想到方志诚话锋一转后，竟然如此直接。莫进现在是霞光区政府的二班长，成浩在副区长的排名靠末，按照方志诚的意思，竟然想将自己顶替莫进，这想法显得太大胆了。

　　尽管在政府工作中，区长的权力很大，但常务副区长的位置，并非区长能够决定，这需要区委常委会，甚至市委进行安排才可以。

　　成浩苦笑道：“方区长，你可是给我画了一个很大的饼啊！”

　　方志诚道：“我也是实话实说，在现在所有副区长之中，也只有你能够接替他，做好常务副区长的工作。”

　　成浩盯着方志诚认真地看着，“你真是这么认为？”

　　方志诚点头道：“请你相信我。”

　　与成浩做了初步的交流之后，方志诚回到了办公室，然后翻出了副区长职务候选人名单，从现有的四人名单来看，主要是以邓少群的意志为主，三人原本都是乡镇党委书记，另一人则是区直机关副处级干部，这应该是莫进力荐的候选人。

　　方志诚托着下巴想了想，用钢笔在名单空白处，加上了张晓亮的名字。张晓亮此人跟成浩相比，完全是两种风格。成浩属于桀骜不驯，而张晓亮则属于圆滑灵活，若是这两人能集中帮助自己，形成互补，应该能给自己提供一些助力。

　　方志诚想了想，拨通电话让商燕进来，然后将那份名单放进空信封内递给她，嘱咐道：“将这个材料送给市委的万部长，注意不要走漏消息，在下班的时候，送到他家中去。”

　　商燕知道事情的严重性，谨慎地点头，道：“保证完成任务！”


第482章 收服第二枚棋子

　　万衡回家之后，发现屋内有人，一见是个漂亮的小姑娘正在与自己老婆聊天，不禁有点诧异，他对老婆的性格还是很了解的，一般很少带客人回家。老婆见万衡推门而入，连忙招呼道：“老万，你终于回来了，小商等你好久了。”

　　“小商？”万衡脑海里搜索了一阵，终于认出了商燕，笑问，“晚上来找我，请问有什么事吗？”

　　商燕连忙起身，从包里取出信封，交到了万衡的手中。万衡直接从里面取出了名单，简单地阅读了一下，笑道：“你回去告诉方区长，事情不难办，我会帮他解决好的。”

　　商燕见圆满地完成了任务，便告辞离开。等商燕离开之后，老婆与万衡道：“这小姑娘还真热心，我当时从菜市场回来，提着一堆东西。事情也巧了，聊了两句，发现她是来找你的。”

　　万衡摇头苦笑，暗忖事情哪有这么简单，姓商的小姑娘肯定是知道她是自己的老婆，才主动伸手帮忙的，不过他也没点破，道：“晚饭做了没有，不会还没弄吧？”

　　老婆瞪了万衡一眼，道：“当然做了，还烧了你爱吃的红烧肉。赶紧去卫生间洗手吧。”

　　万衡笑眯眯地进了洗手间，心中其实琢磨着方才那份名单，市委组织部长安排一个副区长的位置，难度并不是太大，但霞光区那个位置确实有点麻烦，毕竟霞光区刚刚出过大事，虽然被强行压了下去，但余波尚存，夏书记的目光始终瞄准着那里，谁来做那个替补，恐怕还得夏书记过目才是。

　　万衡从洗手间走出来之后，饭菜已经摆好，他吃了两口，便觉得没什么胃口，然后进书房掏出电话薄，开始打电话。首先第一个人是霞光区的区委组织部长，这是自己的直接下属，自己给他打招呼，他应该能够重视起来，第二个人则是区委书记等邓少群，为了置换那个岗位，必须给点甜头才是。打完这两个电话之后，万衡长吁了一口气，同时也对方志诚另眼相看。

　　万衡主动出面，为张晓亮谋得副区长的位置，这恐怕会出乎邓少群的意料之外，邓少群难以想到，张晓亮其实是方志诚的布局，主要因为张晓亮这个人选太过不起眼了。统计局的局长升任副区长，这种概率很小，按照正常的流程，张晓亮的仕途之路，应该先是平调到财政、工商等权力更大的同级机关担任一把手，然后再往上更进一步。

　　邓少群可能更会认为，张晓亮是万衡阵营的人，用一个副区长的位置，给市委组织部长卖个人情，这并不显得亏本，何况万衡还承诺在这期的市委党校正科培训班给霞光区分配更多的名额。

　　想清楚了一切，万衡给方志诚打了个电话，方志诚一直在等这个电话，但这个电话只能由万衡打过来，自己不能去催，毕竟此事是自己有求于万衡。

　　“你交给我的难题，我已经解决了，邓少群已经同意让张晓亮担任副区长，不过，我有点好奇，你为何会选择他？我提他的时候，邓少群明显愣住了，他对张晓亮几乎没有任何印象。”万衡苦笑道。

　　方志诚刚来霞光区没多久，万衡可不会认为张晓亮是很早之前，方志诚埋在霞光区的棋子。

　　方志诚轻声道：“正是因为张晓亮默默无闻，没有明显的阵营，所以我才会选择提拔他。”

　　万衡点了点头，道：“这个理由倒也充分。”正因为张晓亮此前没有任何出彩的地方，邓少群才会如此轻松地同意，让张晓亮担任副区长。如果邓少群知道张晓亮是方志诚提拔上来的，他又如何能同意，为方志诚站稳脚跟，提供一臂之力？

　　方志诚现在是代区长，总有一天会转正，成为政府名副其实的一把手，届时总会挑战邓少群。邓少群或许在现在会睁一只眼闭一只眼，但绝对不会让他羽翼变丰，尤其是在政府增加一名他的亲信，这是他不会容许的。

　　方志诚在提拔张晓亮时，使用了瞒天过海之计，倒也算是巧妙。

　　当然，万衡为方志诚出了这么一把力，方志诚也不可能对他没有任何表示。毕竟万衡和方志诚此前没有深厚的感情作为基础，有的只是派系之间的暂时联盟。这种联盟其实并不稳固，还是建立在利益的基础之上。

　　方志诚知道万衡需要什么，他主动说道：“文迪书记已经了解过了，近期省委组织部会有机会，还需要静等时机。”

　　万衡见方志诚这么说，暗自松了一口气，他之所以与宋文迪暂时示好，是因为省委组织部有一个排名第三的副部长位置空缺出来。组织部的地位很高，是一个很好的跳板，如果继续升到组织部长，按照自己的年龄，最终成为一省大员也不无可能。

　　退而求其次，即使不能更进一步，下派到地方，那也是执政一方的要员。

　　万衡“嗯”了一声，不再多言，方志诚不以为意，这就是万衡的性格，有点傲气，自己这次借他之手，瞒天过海，已经是给足了自己面子。尽管方志诚和万衡在行政级别上只差一步，但在权力的控制上却相差甚远。

　　三天后，区政府下发人事任免通知，任命张晓亮同志担任副区长，试用期一年。这个消息一经发布，让无数人大跌眼镜，因为谁也没想到张晓亮会从脱颖而出，毕竟他原本只是统计局的局长，这是完全就是个清水衙门。

　　张晓亮早在通知下发之前便得知了这个消息，他一直酝酿着情绪，当亲眼看到任免通知书之后，他忍不住狠狠地挥舞了几下拳头，同时对自己当初的明智之举，感到庆幸。自己没选错人，方志诚果然如同自己所料，提拔了自己。

　　张晓亮尽量按捺住情绪，但手指还是忍不住颤抖，于是在拨打电话给自己老婆的时候，还是拨错了好几次，“老婆，告诉你个好消息，我成功了，区里的人事任免通知已经在我手上，我被提拔成副区长了。”

　　卢晓芬微微有些错愕，以为自己听错了，“你没搞错吧？我们只跑了方区长那一家，而且他还没收我们的东西！”

　　“当然没搞错！文件我晚上拿回来给你看……”张晓亮兴奋地说道。

　　卢晓芬还是有点怀疑，道：“如果说方区长推荐了你，我还真不相信。毕竟当晚他对你的态度……”

　　张晓亮哈哈笑道：“只不过是被他训了几句而已，这又算什么？正如我所猜测的，他是先打了我一棍子，然后再给我一颗糖吃。这是为了要让我明确的知道，他才是我的领导。”

　　卢晓芬见张晓亮这么说，意识到这不似作伪，心情一松，笑道：“既然如此，那咱们晚上要不要再去一次方区长的家里，毕竟他帮了我们这么个大忙，上次的东西他没有收，这次咱们索性送重一点的礼物。”

　　张晓亮沉吟许久，道：“礼物就不需要了，不过，我今晚还需要去他家中一趟。”

　　卢晓芬不解地说道：“既然去拜访他，空手而去总不太礼貌吧？”

　　张晓亮高深莫测地笑了笑道：“你还是不了解方区长，他要的不是礼物，要的是更贵重的东西。”

　　“什么贵重的东西？”卢晓芬蹙眉道。

　　“忠诚！”张晓亮一字一顿地说道。

　　如同方志诚所预料的，人事通知下发当晚，张晓亮再次来到自己家中拜访。方志诚下班有点迟，回到家中已经九点半，刚走入小区，便见张晓亮蹲在一棵树下抽烟。

　　“老张，你怎么来了？”方志诚故意问道。

　　张晓亮嘿嘿笑了两声，道：“方区长，我是过来谢谢你的。”

　　“谢我做什么？”方志诚突然拍了拍脑门，佯作恍然大悟，“你说的是副区长的事情啊？此事还真不是我帮的忙，似乎是市里的某个领导推荐了你。”

　　张晓亮见方志诚故意装傻，苦笑道：“方区长，你就不要谦虚了。我在市里哪里有什么人脉，为了这个位置，从头至尾，我也只是找了你一人而已。”

　　方志诚淡淡一笑，道：“上楼坐会儿吧。”

　　张晓亮忙不迭地跟在方志诚身后上了楼，心中暗忖方志诚虽然年轻，但心机很深，自己根本猜不出他在想什么。

　　等张晓亮坐定之后，方志诚突然道：“老张，我有个问题，咱们区政府班组成员，你是不是你每个人家庭地址都摸得很清楚？”

　　张晓亮被这么突兀的一问，顿时很紧张，他在统计局工作，想要调查一个人的信息，自然不需要太麻烦。张晓亮不知方志诚的用意，尴尬地说道：“大部分都知晓，毕竟统计数据，是我们统计局的职责。”

　　方志诚摸了摸鼻子，道：“既然如此，那我交给你一个任务，看你能否帮我完成。我希望你能帮我把全区所有副处级干部的资料，包括家庭地址、成员关系等信息，在一个月内全部交到我的手上，不知你能否办到？”

　　张晓亮很快反应过来，连忙道：“难度很大，但我竭尽所能！”


第483章 人造美女的魅力

　　张晓亮离开之后，方志诚站在阳台上打开窗户抽起了烟，月光洒落在小区内的树丛上，却因混合路灯的光，显得朦胧而不堪一击。随后，灯光闪烁，却是一辆轿车驶入小区，打开了大灯，强光入侵，让小区多了一抹清亮。

　　一支烟抽完后，方志诚心情开始变得放松，他来到汉州之后，许久以来，这次是真正地松了一口气。

　　原因很简单，他终于不再是一个人战斗，经过数月时间的缜密部署，他在市里成功与万衡搭上了线，至于在区政府方面，也安排了两枚重要的棋子，一个是张晓亮，另一个是成浩。

　　成浩的性格比较刚烈，两袖清风，放在古代便是青天一般的人物，有这么个身家清白的人作为自己的助手，方志诚没有太多的后顾之忧，而且，方志诚观察过成浩，霞光区这两年的农业发展不错，尤其是西边的生态园做得有声有色，比如草莓、西瓜、葡萄等大棚水果，已经形成规模，并拥有一定的名气。

　　至于张晓亮，这就是一个很复杂的人了。以方志诚的观察，这是一个很油滑，善于经营的人物。从两次见面来看，张晓亮擅长猜度自己的意思，与这样的人相处，尽管想控制他很难，但有些事情交给他来处理，远比交给成浩来得更加可靠。

　　两人的性格迥异，但如果好好利用的话，能够为方志诚掌控霞光区带来意想不到的好处。

　　第二天，方志诚晨练回到小区，迎面跑来一个熟悉的面孔，却是那个韩国美女朴泫雅，她穿着白色的T恤，带着白色的头带，头发束成一团炸成了一条马尾辫。

　　“早上好！”朴泫雅主动打招呼。

　　方志诚暗赞了一句，不管朴泫雅是不是人造而成，但这张脸确实是没有丝毫瑕疵，如同从电视剧里走出来的女主人公一般，精致而妩媚。方志诚用毛巾抹了抹脸上的汗水，笑道：“看来你昨天晚上没有宿醉，不然的话，这么早恐怕起不来。”

　　朴泫雅脸色一红，吸了吸鼻子，道：“我也很爱运动的，不然怎么保持体型？”

　　方志诚玩味地上下打量朴泫雅一阵，笑道：“听说韩国那边现在手术很超前，比如抽脂什么的，可以让人的身体变得凹凸有致。”

　　朴泫雅被气到了，跺脚怒道：“我才没有做那些手术呢，至于脸上也只是微整形而已，在韩国，微整形是最普遍不过的，就跟人需要看病一样。”

　　方志诚发现朴泫雅还是挺单纯的，笑道：“对不起，每个人都有自己的生活方式，我不应该对你的生活横加干涉。”

　　朴泫雅对于方志诚质疑她整形，并没有感到很愤怒，这是因为生活环境不同使然，在韩国整形已经成为一种很普遍的事情，当你身边的所有人都做过手术，大家聊起这个话题的时候，就不会觉得尴尬。

　　朴泫雅眨了眨漂亮的大眼睛，笑道：“你早就干涉了，道歉有什么用呢？作为补偿，不如陪我一起晨练吧？”

　　方志诚有点无语，苦笑道：“可是我晨练刚刚结束。”

　　朴泫雅嘴角翘起漂亮的弧度，嫣然一笑道：“看你有没有绅士风度了？”

　　言毕，她轻快地跑了起来，方志诚估摸了一下时间，今天跑步的速度有点偏快，离上班的时间还有一段时间，便跟在她身后跑了起来。

　　朴泫雅不时地回过头望一眼方志诚，让她有点失望的是，方志诚的注意力并不在自己身上，心中不禁泛起了嘀咕，暗忖方志诚莫非真的很介意自己微整形，所以对自己不感兴趣？

　　“你来华夏，是做什么的？”十来分钟之后，朴泫雅终于等到方志诚主动与自己说话。

　　朴泫雅很兴奋地说道：“我是一名留学生，来华夏一方面是为了学习语言，另一方面则是为了积累素材。”

　　“积累素材？”方志诚有了点好奇心。

　　朴泫雅点头笑道：“其实我是一名编剧，前两年工作太辛苦了，以至于写任何东西都没有灵感，所以我便来到了华夏，准备换一种生活环境，然后写出一部更好的作品来。”

　　方志诚微微一怔，对编剧这个职业，他还是有点陌生的。不过，在韩国，编剧这个职业却是炙手可热，这两年韩剧风靡整个亚洲，所以在韩国也流行编剧风。

　　方志诚点了点头，把韩剧编剧归类为作家的一种，道：“创作的确需要阅历与积累，但你为何要来华夏呢？这里的生活方式跟韩国恐怕不太相同。”

　　朴泫雅腼腆一笑，道：“近几年韩国很多人将目光瞄准华夏，尤其是韩剧市场，华夏占据了很大的份额，我来这里留学，正是想要了解华夏人的生活喜好，这样才能写出更加受到华夏老百姓喜欢的电视剧剧本。”

　　方志诚暗忖这朴泫雅倒是说出了事实，这么多年来韩国与华夏的合作日渐密切，尤其是在电视剧的引进上，宽容度更是很大，中央电视台一套每周末都会播放外国电视剧，其中韩剧便是主要引入的品种。

　　不方志诚对韩剧没有什么好感，这是外来文化的侵略，与某些派系警惕美利坚文化侵入一样，上升到意识形态，都需要谨慎考虑。

　　不过，那些都是高层需要考虑的东西，离方志诚还是太遥远了，与朴泫雅接触了几次，发现她还是挺善良的，至于那几次宿醉，恐怕也是这个女孩想要尝试一下各种生活，积累素材的缘故。

　　或许是体力不足的缘故，朴泫雅只跑了三四公里，便有点力不从心，气喘吁吁的。方志诚见时间不早，便道：“我们往回跑吧，等会我还得上班。”

　　朴泫雅上下打量着方志诚，疑惑道：“你上班？”

　　方志诚突然意识到，朴泫雅估计以为自己是无业游民，主要第一次见面的时候，他穿着奇装异服，类似于街头混迹的地痞流氓。

　　方志诚抽了抽鼻子，摆出一副无赖的模样，笑道：“系啊，混混日子而已。”

　　朴泫雅盯着方志诚的脸仔细看了好一阵，越发确定，方志诚应该是富二代，家里十分有钱，所以才会无所事事，毕竟他们住的地方，属于汉州的高档小区，若非一般人，是很难买得起房子，即使租房子，也得慎重考虑一下不菲的租金。

　　回到了小区，路过大排档，朴泫雅减缓了步伐，嚷道：“我肚子饿了。”

　　方志诚微微一怔，装疯卖傻道：“既然饿了，那就去吃啊？”

　　“可是我没带钱。”朴泫雅眨着大眼睛道，可怜兮兮地说道。

　　不得不说，这人造美女的杀伤力不小，看得方志诚心差点都化了，他伸手在口袋里掏了掏，竟然还真发现了二十块钱，苦笑道：“行吧，我请你吃。”

　　朴泫雅抿嘴笑了笑，也不知是否因为可以吃到免费的早餐而高兴，还是因为敲诈了方志诚一顿饭而感到目的得逞。

　　方志诚要了一碗豆浆和一笼蒸饺，朴泫雅则要了一碗米线和两个包子。朴泫雅吃饭的样子谈不上好看，但有种调皮的感觉，让人觉得她吃得很香甜，方志诚顿时有点错觉，是不是韩国女人吃饭都这么内敛可爱。朴泫雅发现方志诚盯着自己望，脸色一红，道：“是不是我吃饭的样子很丑？”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“没有，跟你一起吃早饭，感觉自己也变得很饿了。”

　　朴泫雅嘟着嘴，瞪了方志诚一眼，埋着头，继续对付那两只包子去了。

　　风卷残云般地吃完早饭之后，朴泫雅放下筷子，道：“对了，我还不知道你的名字呢？”

　　方志诚想了想，道：“我叫钟扬。”

　　朴泫雅点头称赞道：“这名字还真帅气。”

　　方志诚暗忖自己也是因为钟扬这名字挺有个性，所以才会对朴泫雅撒了一个善意的谎言。方志诚不告诉自己的真实姓名，倒也不是担心惹上什么麻烦，只是他觉得人生偶尔不严肃，开个小玩笑，其实也挺有意思的。

　　因为朴泫雅这个小插曲，方志诚今天上班的时间略微迟了一点，不过，正因为吃了一点，他不经意地撞破了一件事。还没进办公室之前，便听到吴勇说话挺大声地与商燕道，“小商，我这儿有一份发言稿，还是初稿，没给老板看过，你上午抽个时间，帮我看看吧。”

　　吴勇这语气有点颐指气使的味道，商燕倒也没太在意，笑道：“知道了，吴哥，我等会就给你改出来。”

　　吴勇吸了吸鼻子，道：“改出来之后，我再看看，然后给老板看吧。”

　　吴勇这计策玩得有点不高明，明显是让商燕办事，他自己坐享其成。

　　商燕不以为忤地笑道：“当然如此，我不太擅长文字，还需要吴哥你把关才是。”

　　吴勇被商燕拍了个马屁，满意地嗯了一声，然后抱着茶杯，倒满了水。起身之后，正好瞧见方志诚进屋，连忙站直身体，道：“老板，早！”

　　方志诚见吴勇水杯的水洒了一地，点了点头，然后嘱咐商燕，“小商，你进来一下。”

　　等商燕进屋之后，吴勇这才发现自己左手手背被烫得通红，暗呼了一声，真他妈的疼！


第484章 焦正才以退为进

　　名义上吴勇是方志诚的秘书，商燕挂的是综合科的编制，但实际上，方志诚只是将一些微不足道的事情交给吴勇。吴勇明知方志诚的实际用意，但他还是故意排挤商燕，这一方面是嫉妒，一方面是想给商燕施加压力。

　　如果商燕有一天心中有了怨言，自己辞去了现在的岗位，到时候吴勇岂不是还有机会，获得方志诚的信任与重用？

　　尽管接触不到方志诚的核心事务，但在一个办公室内待了这么久，吴勇还是看到方志诚的真实能力，不动声色地将刘荣调走，出了那么大的负面消息，竟然跟没事人一样。所有的一切都预示着，方志诚不同寻常。

　　方志诚坐在办公桌上，一边批改文件，一边问道：“你为什么对吴勇那么顺从？”

　　商燕微微一怔，低声解释道：“第一，吴勇比我大，第二，他是正牌秘书。”

　　方志诚将笔拍在桌上，沉声道：“论年龄，吴勇比我还大几岁呢，那岂不是我还得听他指派？论资历，谁是正牌，谁是冒牌，你应该早已清楚。这两点都不是合理的解释。”

　　商燕有点语塞，她最受不了的便是方志诚这种质问，不是特别的盛气凌人，但却让自己敬畏无比。她徐徐叹气道：“老板，我错了。”

　　方志诚的语气稍微缓和下来，拿起笔继续埋头看文件，“错在哪里？”

　　商燕如实说道：“我不应该故意示弱，然后演戏给你看。”

　　方志诚没有作过多评价，淡淡道：“还有呢？”

　　商燕索性一五一十地将自己心中想法，完完全全地说了出来：“我觉得吴勇已经没有在咱们办公室的必要了。区长秘书只需要一个而已。”

　　方志诚缓缓抬起头，道：“给我三个理由。”

　　商燕脆声道：“经过您前段时间的部署，现在区政府已经风气焕然一新，焦主任的气焰已经被你打压下去，现在你无需太过忌惮他；其次，吴勇在咱们办公室虽然接触不到核心资料，但不怕一万就怕万一，若是他哪一天走漏了重要的信息，岂不是对我们很不利；最后，吴勇对您不够忠诚，他总有一天会咬您一口，养虎为患，毫无必要。”

　　方志诚见商燕如此分析，叹了一口气，道：“商燕啊，你就是太聪明了。我能理解你的意思，不过让吴勇离开，需要一个合适的理由，毕竟他的编制在这里。”

　　商燕不再多言，毕竟如何让吴勇离开，她不能多嘴，这是方志诚做主的事情。

　　方志诚摸着下巴想了想，道：“这样吧，你出去跟吴勇说，以后每周打扫卫生的事情，你们两人轮流来，另外，以后外勤的工作，就不需要他跟着了，他主要负责处理办公室的各项综合事务。”

　　商燕听方志诚这么说，疑惑道：“老板，这话我跟吴勇说，不太好吧？”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“必须是你跟他说，这样才有效果。”

　　商燕脑筋很快转过来，恍然大悟，道：“我这就出去跟他说。”

　　等商燕出了办公室之后，方志诚心情复杂无比，官场实在太复杂了，以自己办公室这三个人而言，也存在着你争我夺。

　　今天自己进办公室之前的那个场景，看似是吴勇肆无忌惮地欺负商燕，但仔细揣摩，却是商燕故意给吴勇下了个套，让方志诚“正好”撞见吴勇欺负商燕。人都有同情之心，商燕知道方志诚更重用自己，又岂会饶得了吴勇？

　　可惜那吴勇也太过愚蠢了，还自以为能压商燕一头。却不知，在办公室内，商燕已经告了他一状。

　　在这件事情上，商燕的策略是正确的，她充分把握了方志诚的心态，知道方志诚即使明知自己耍了个小手段，也不会反感自己。

　　人在仕途，谁心中没有小算盘，为了达到自己的目的，不惜一切代价。

　　尽管商燕的出发点不坏，甚至可以说为自己考虑，但方志诚还是将她喊了进来，好好地敲打了一番。如果商燕够聪明的话，应该知道分寸，如果以后她还敢再如此，谋算到自己的头上，即使商燕能力再强，方志诚恐怕也会选择让商燕离开。

　　方志诚说的话，不是很重，但商燕知道此事再无下例，若是自己再在方志诚面前耍小聪明，恐怕方志诚就不会如此对自己。

　　不过，商燕也是存着破釜沉舟的心思，自己现在的位置太尴尬了，名正方能言顺，吴勇就是横在自己面前的绊脚石，她如果搬不开这块石头，就永远无法成为方志诚真正意义上的秘书。

　　出了办公室之后，商燕一改之前乖巧顺从的语气，不冷不淡地说道：“勇哥，刚才老板交代了，以后外勤工作，就不需要你跟着了，以后你负责处理办公室的综合事务。”

　　吴勇听商燕这么一说，立马皱起眉头，不悦道：“那岂不是要我跑腿打杂？”

　　商燕瞄了一眼吴勇，道：“有什么疑问，你直接去问老板好了。”

　　吴勇见商燕语气转变，哪里还有以往温顺的模样，心中一沉，突然意识到发生了什么。

　　这是一个简单的信号，决定着方志诚以后不会再用自己，而自己的上司变成了商燕。以后自己的工作，将会由商燕来安排，否则的话，方才商燕对自己说的那些话，理应是由方志诚进行交代才是。

　　吴勇越想越憋屈，他原本以为成为区长秘书，这是自己人生的一次重大转折，现在仔细一想，却是调入了一个无法走出的泥淖之中。让自己成为商燕的下属，吴勇很难接受这个事实。

　　中午午休时间，他来到焦正才的办公室，焦正才见他脸色不好，给他倒了一杯茶，问道：“究竟发生什么事情了？”

　　吴勇唉声叹气道：“焦主任，我在区长办公室混不下去了，今天商燕发话，以后外勤事务都不要我参加了。这意味着什么？老板，他不想我跟着他。”

　　焦正才听得也微微变色，他在官场上混的时间可比吴勇久多了，从这个简单的事情上，可以延伸想到许多事情。焦正才沉吟许久，叹了一口气道：“吴勇，看来你得动一动了啊。”

　　“这个……”吴勇原来只是诉苦，就跟女子在婆家遇到困难，找娘家人抱怨一番而已，哪曾想到焦正才直接便让吴勇要离开区长办公室，这就犹如刚结婚没几天的新娘子就得离婚一般。

　　焦正才叹气道：“不要多想，至于你去哪里，我肯定会给你一个圆满的答案。”

　　吴勇知道焦正才心意已决，只能无奈地接受。

　　等吴勇离开之后，焦正才陷入焦灼不安的情绪之中，他知道方志诚逐步控制权力之后，开始慢慢发力了，以前或许对自己有些忌惮，所以才将吴勇放在身边，虚晃一枪，然而现在吴勇已经是个无用的棋子，所以方志诚决定丢弃他。

　　方志诚说的那番话，是希望传到焦正才耳朵里，对吴勇的不满，正是对焦正才的不满。他让商燕以后负责分配吴勇的工作，其实是间接地告诉焦正才，他的工作随时会被架空。

　　若是在一个月之前，焦正才或许会不屑，但现在风向已经改变，自己的老领导马振才已经完全失势，至于莫进，焦正才对他并不看好，因为方志诚太不简单了。一个人便搅得汉州天昏地暗，连夏书记都拿他没辙，又岂是一个莫进能斗得过的？

　　焦正才琢磨许久，他给区委书记邓少群打了个电话。邓少群在电话里说，我正在开会，等有空的时候，我给你回电话。大约等了半个小时之后，邓少群果然给焦正才回了电话，笑道：“老焦，你可是难得给我打电话，说吧，是不是政府有什么事情难以解决？”

　　焦正才笑了笑，道：“邓书记，我有个事情想跟你请示一下。在政府办公室主任的位置上，我也干了不少年，人若是总在一个位置上，难免眼光会变得狭隘，所以我想请示您，能否换个岗位？”

　　邓少群没想到焦正才打电话过来是直接向调换岗位的，沉吟片刻，方道：“老焦，你是不是遇到什么难题了啊？我认为，现在全区适合担任政府办公室主任的，非你不可，若是你撂挑子，那对政府工作开展，可是不利的啊。”

　　焦正才真诚地说道：“此一时彼一时，邓书记，现在方区长上任了，工作方式和工作节奏焕然一新，我跟不上节奏，总不能拖后腿，索性主动请辞，这样反而利于政府工作更新换代。”

　　邓少群摸着下巴想了许久，道：“老焦，你稍安勿躁，此事还是等我跟志诚同志，好好商量一番，最终在给你答案吧。”

　　邓少群老谋深算，哪里瞧不出焦正才是以退为进，不过他倒是不能任由方志诚在政府横行无忌，需要适当地敲打一下方志诚才行。

　　如何敲打，这倒是得好好琢磨一番。


第485章 与邓少群终决裂

　　下午三点半左右，方志诚刚从瑞兴客车厂调研回来，便接到了邓少群的电话，让他去办公室坐坐。方志诚来到霞光区这么久，还从来没有跟邓少群单独聊过，两人也只是在会议上偶尔交谈，彼此保持一定的距离，这就像势均力敌的拳击手上擂台之后，前两个回合更多地以试探为主。

　　邓少群主动邀请自己去他办公室坐坐，这说明他准备主动出击了。

　　县委与县政府紧挨着，方志诚没有让商燕同行，自己一人来到县委大院的四楼，秘书正在打电话，见方志诚来了，便将电话搁在一边，与邓少群通报去了。邓少群的秘书叫陈超，跟着他有七八年了，人很来事，也懂得做事的分寸。

　　如果来拜访的是某个副区长，甚至某个常委，陈超或许会选择打完电话之后再接待，但方志诚不一样，党委副书记、代区长，整个霞光区离邓少群最近的人，他倒不敢轻易得罪。

　　通报完毕之后，方志诚进了他的办公室，几次接触下来，他发现邓少群属于那种外粗内秀的领导。办公室内看似杂乱，但其实摆放的东西很讲究，尤其是墙壁上挂着一套非洲民俗面具，显得邓少群特立独行。

　　邓少群见方志诚目光停留在那套面具上，笑着解释道：“这是几年前我因公出国，在南非买回来的，觉得造型奇特，就放在办公室了。几乎所有人来到我的办公室，都会对这件东西很好奇。”

　　方志诚笑道：“这种非洲面具的风格都比较夸张，一般华夏人很难接受。”

　　邓少群淡淡道：“每种文化都有独到之处，非洲的这种面具文化，象征着原始的野性与力量。”

　　方志诚笑道：“相对而言，我还是比较喜欢儒家的中庸之道。”

　　邓少群摆了摆手道：“志诚，在我看来，你可一点都不中庸，城中村改造的事情虽然最终被按了下去，但你的行为却是很胆大，即使换做我，恐怕也做不到那么张扬。当然，正因为如此，我觉得你和我是同道中人，有一个志同道合的伙伴，办起事来才事半功倍。”

　　邓少群表面上向方志诚示好，但事实上，却是给方志诚施加压力，其实也是希望方志诚以后要跟自己站在同一立场，否则的话，那就是道不同不相为谋了。

　　方志诚笑道：“邓书记，你是霞光区的大班长，开展工作自然应该以你的思路来进行，这是理所当然的。”

　　邓少群很满意地点了点头，道：“既然你这么说，那我就放心了，下面有件事情要与你商量一下。不久之前，焦正才同志给我打了电话，申请调整岗位。”

　　方志诚有点意外，没想到焦正才会有这么个决定，县政府办主任这可是实权位置，如果平级调动的话，想要在县内现有职务中寻找到同等级的职务几乎不太可能。

　　方志诚转念一想，顿时明白焦正才的用意，他这是在以退为进，借口自己调整岗位，其实是想让邓少群警惕方志诚。

　　方志诚与邓少群是平级职务，他必须要考虑在他的面前，自己应该保持怎样的姿态，如果姿态太低，这会让邓少群忽视自己，对自己以后开展工作不利。

　　方志诚沉吟片刻，道：“此事我还是有所了解的，也与他沟通过很多次。焦正才同志的能力很强，对政府相关事务熟悉，我一直对他很是看重。不过，人各有志，既然他觉得自己需要改变环境，尝试一下新的岗位，我建议还是充分考虑他的个人意愿。当然，在政府办主任这个位置的人选上，我也会慎重考虑，挑选出一个合适的人才，能在最短的时间内接替焦正才的工作。”

　　邓少群没想到方志诚会这么应对自己的回答，顿时有点措手不及。焦正才跟自己请示调整岗位，这肯定是背着方志诚所做的决定。他是希望用辞职来引起邓少群的注意，然后借邓少群之手，对方志诚进行压制。

　　不过，方志诚的反应也太快了一点，眼睛一眨，便信口说了一个弥天大谎，什么焦正才跟他汇报过这个意愿，完全就是睁着眼说瞎话。

　　邓少群玩味地看了一眼方志诚，淡淡道：“从组织工作来看，老焦可是给我出了一个很大的难题啊。我很认可你对他的判断，这是一个能力很强的干部，如果他离开政府，对你工作的开展是很大的损失。所以我今天喊你过来，也是想请你接受我的一个任务，希望你挽留住他，让他继续在政府办主任的位置上发光发热。”

　　方志诚也察觉到了邓少群的狡猾，自己撒了个弥天大谎又如何？他巧妙地转换角度，便将包袱推到了自己的手中。方志诚是政府大班长，焦正才是政府大管家，既然你方志诚觉得焦正才很有能力，那为何不诚恳一点，挽留住焦正才呢？

　　这混迹官场的人，真没有一个是省油的灯，方志诚笑道：“邓书记，我也就实话实说吧。我分析过老焦的心态，他以前是老区长马振东的秘书出身，现在领导更换了，他想要换一个岗位也是情理之中。至于我呢，为了以后的工作综合考虑，不太好继续劝他留下，毕竟上下级之间的关系，需要保持一定的度，您认为呢？”

　　邓少群见方志诚委婉地点出了核心问题，笑道：“既然你说到了老马退二线这个事情，那么也得多说几句。老马，在霞光区干了一辈子，他对这个地区是有贡献的，当初我和他一起开展工作时，得到了他许多帮助，所以我不希望给这些老干部有种人走茶凉之感。在政府工作上，我会尽全力支持你，但你也要注意方法与手段，抛弃出身成见，对一些老同志要保持应有的尊重。”

　　方志诚见邓少群终于说出了目的，他今天喊自己过来谈话，其实就是希望方志诚在区政府的干部安排上动作要小一点。

　　邓少群还有一个言外之意，虽然马振东退居二线了，但邓少群还是霞光区的一把手，他负责干部的提拔与调派，方志诚想将手伸得太长，插入人事工作，那是他不容许的，这是禁区。

　　方志诚感受到了邓少群的压力，他最后一句话虽然是笑着说的，但有种不容置疑的味道。邓少群这两年的性格已经收敛了很多，早在前两年，他说话可不会转这么多弯弯道道。这与他的工作经历有关。他走的是纪委路线，慢慢从纪委普通干事，一步步地走到纪委书记、党委副书记，最终成为区委书记。所以他的言谈举止之中，会透露着一股“杀气”，尤其是对下级官员，在他的那两道目光中会心虚，会敬畏。

　　方志诚捧起了茶杯，泯了一口茶，目光坦然地面对邓少群，说出了自己的心中想法：“邓书记，你刚才也说过了，认为我是个率性的人。我今天也跟你说几句心里话。对于政府现在的成员安排，我是有想法的，早在上任第一天，我就跟你表示过，需要重新安排区长分工，这也是我现在及未来都会努力去做的。当然，这放在你的眼中，可能会显得不太尊重老同志，但我认为，现在时代改变了，一尘不变的政府，在竞争之中会淘汰，我们作为领导者，必须要站得高，看得远。工作需要讲感情，但又不能只讲感情，若是害怕老干部寒心，就让地区的发展速度降低，继而影响老百姓的生活，这种事情我办不到。”

　　邓少群显然没想到方志诚的语气会转变得如此刚硬，他皱了皱眉头，毫不掩饰心中不满，语气生硬地说道：“志诚同志，我知道你心中藏着一团火，但这把火必须要有技巧地释放出来。总之，对于焦正才同志的岗位调整请示，我是坚决不同意的。”

　　方志诚见邓少群态度变得凝重，他淡淡地笑道：“对于党务工作，我经验不足，既然邓书记觉得焦正才同志值得挽留，还请组织出面进行劝解。焦正才同志的觉悟那么高，相信他一定会感激组织的重视及盛情，做出符合集体利益的决定。时间已经不早了，我就先告辞离开了。”

　　邓少群目送方志诚离开，脸上早已藏不住怒火，他没想到方志诚的性格竟然如此刚烈，而且根本没有将自己放在眼里。

　　方志诚最后一句话，意思很简单，你不是一直在拿党委书记的身份压自己吗？那我怎么能做你党委书记的事情呢？区长只要负责政府工作就好，干部的思想工作，还是交给你这个党委书记来做，便好了。

　　谈话的结果出乎意料之外，邓少群原本以为自己用一把手的身份，能压着方志诚去与焦正才做好说服工作，结果方志诚不惜与邓少群撕破脸皮，让邓少群自己去处理焦正才的问题。

　　“看来，有些事情需要提前了。”邓少群冷冷地说道。


第486章 外乡人逆势之为

　　方志诚是个记仇的人，早在第一天邓少群无视自己，这仇便在他心中结下了种子。

　　方志诚想得很明白，既然邓少群对自己存着敌意，那他就没有必要热恋贴冷屁股。邓少群是党委一把手，从原则上方志诚需要听从他的安排与指示，但现在的主流趋势是，经济建设为中心，政府一把手的权力同样很大。在某些地方，政府一把手比党委一把手更加强势的情况屡见不鲜。方志诚没有必要在邓少群面前太过低声下气，那样只会让他的工作越来越难做。

　　与当初在东台的时候相比，方志诚的心态随着环境的变化悄然转变，当初面对孙伟铭的时候，方志诚因为是常务副区长，级别和权力上有差距，他在适当的时候，还是要给孙伟铭一点尊重。但现在方志诚已经是代区长，正处级干部，他必须要表现出气度与魄力，否则会变成像邢继科那样的傀儡，任由别人牵扯、摆布。

　　简而言之，只要两人同在霞光区一天，因为利益的缘故，邓少群与方志诚难以避免地会成为竞争对手，因为一山容不得二虎。

　　方志诚坐在办公室沉思许久，商燕瞧出方志诚心情不好，中途给他的茶杯中蓄了两次热水，见方志诚始终一言不发，终于忍不住，问道：“老板，是不是出什么事情了？”

　　方志诚摆了摆手，平静地说道：“事情还没有发生，不过即将到来。”

　　商燕疑惑道：“究竟是什么事情呢？我能不能帮上你的忙？”

　　方志诚微笑着看了一眼商燕，知道她是诚心诚意为自己着想，摇头道：“不需要，这次谁也帮不了我，只能我自己努力了。”

　　商燕见自己帮不上忙，或者方志诚不愿自己相帮，略有点遗憾地出了办公室。方志诚手里转着钢笔，许久之后，叹了一口气，给张晓亮打了个电话。大约半个小时之后，张晓亮提着一个大挎包进了办公室，方志诚知道那挎包里放着的是自己要的那些官员资料，长吁了一口气，道：“辛苦你了。”

　　张晓亮连忙摆手道：“这算什么，是我的本职工作……”

　　方志诚笑了笑，暗忖副区长的本职工作可不是为区长干私活，他没多说话，拉开拉链，从里面取出了十几叠整理好的材料，慢条斯理地翻阅起来。张晓亮并不知道，方志诚看似平静的外表，其实有些焦急。

　　与邓少群的那番对话，最终以失败告终，意味着邓少群很快会给自己一个沉重的打击，从现在自己的处境来看，邓少群可以发挥的，无疑便是人代会上，关于自己的代区长转正问题。

　　尽管按照正常的流程，方志诚转正的话，没有太大的问题，因为是从省委下派的干部，如果霞光区人民代表大会上没有通过，那么作为党委书记这是一个严重的失职，无法给省委合理的交代。

　　所以邓少群还不至于那么做，最大的可能是，人代会上压低票数，以很少的票数通过自己转正，这样既可以给省委和市委一个交代，同时也可以狠狠地压制方志诚，让他知道自己的处境。

　　方志诚顺手整理，将资料分为两叠，嘱咐张晓亮道：“你重新再去审核一下，看我分类对不对。如果没问题的话，中间这叠材料中的人员，你需要联系起来，注意以你的身份活动。”

　　张晓亮见方志诚这么吩咐，有点摸不着头脑。

　　方志诚也不好与张晓亮明说，只能隐晦地点拨他，“人需要未雨绸缪，你与他们打好关系，届时我会用得上。”

　　张晓亮沉吟许久，还是没法知道方志诚的用意，不过，他隐约知道方志诚在筹划事情，这些人员到时候能够起到大用场。

　　为了防止在人代会上，用转正一事阴自己，方志诚已经抢先一步开始计划，他第一个方法便是让张晓亮在暗处斡旋，争取到那些自己争取到的人。方志诚现在已经是区长，他需要组建自己的势力与派系，而张晓亮便是他用来招贤纳士的重要棋子。之所以看中张晓亮的缘故，正是因为他做过统计局长，对全区的情况非常熟悉，同时还挺会做人。

　　忙完工作的事情之后，方志诚突然想起一件重要的事情，前段时间谢雨馨发短信告诉自己，乐乐快要过生日，问自己能不能抽空回去参加她的生日宴会。屈指一算，乐乐现在已经八岁，方志诚虽然离开银州，但时长还是能接到她的电话。

　　方志诚想了想，喊商燕入屋，问道：“你知道八九岁的小女孩喜欢什么吗？”

　　商燕皱眉想了想，笑道：“无外乎洋娃娃，各种零食吧？”

　　方志诚点了点头，从皮夹里掏了一千块，笑道：“给你个任务，买一件小姑娘喜欢的礼物，钱若是不够的话，你再与我拿，我过两日就要用。”

　　商燕笑着打趣道：“是你亲戚家的小孩吗？老板，你年龄不小了，也该成家要个小孩了。”言毕，她觉得有点多嘴，连忙捂着嘴笑了一声，走出办公室。

　　方志诚叹了一口气，无奈地摇了摇头，现在有点后悔招商燕成为自己的秘书了，原因还真就是性别的问题，一个女人家偶尔跟你撒个娇，你作为领导还真不能吹须瞪眼，只能任由她弄了自己一个尴尬。

　　接下来的一两天，霞光官场出现了一个奇怪的现象，方志诚的办公室变得热闹起来，无论是办公室还是住处，几乎每天都有人进出。方志诚保持着开门迎客的大度，只要登门来访的，都不会拒之门外。这让莫进有点坐不住，他喊来焦正才，两人关起门商量。

　　“方志诚这几天葫芦里卖得什么药？怎么搞了这么多人来他办公室，跟走花灯似的。”莫进眉头拧着，相对而言，自己门前就有点太过冷清了。

　　焦正才叹了一口气，分析道：“方志诚这是在集聚人气，他来霞光区也已经快有三四个月了，需要用这种气度让霞光区的人接受他。”

　　“一个外乡人而已，接受他做什么？”莫进不悦道，“你有没有详细记录一下，最近去他办公室的人，究竟是什么人？”

　　焦正才点了点头，“我留意了一下，都是之前坐冷板凳的那些人。当初老区长在的时候，把他们安排到二线，都是一些被冷落的副处级干部。”

　　莫进摸着下巴嘀咕道：“莫非他想复活这些弃子？”

　　焦正才摇头道：“更可能是营造一种气氛，让别人认为方志诚改变了政府原有的状态。他是在造势，这恐怕就是他的第二把火。”

　　莫进叹了一口气，苦笑道：“方志诚真是个厉害的家伙，竟然想到了这个招数。营造利于自己的环境气氛，的确能影响许多东西，至少这可以打消不少人心中对他外乡人身份的忌惮。”

　　本土官员之所以排挤外乡人，是因为心中有地方保护的想法，认为外乡人的到来抢夺了原本他们自己的资源，这就形成本能的反感。

　　方志诚用了一招攻心之法，采取开放式的办公环境，吸引不少原本坐冷板凳的人纷纷摆放自己，这样一来，可以打消他们心中的疑虑，让自己更快地融入到霞光区的官场氛围之中。

　　城中村改造项目是一个大转折，尽管声势不大，余波也被控制，但改变了政府多年以来被马系力量所占据的现状。

　　莫进蹙起眉头，有点愤怒地说道：“莫非就让他这么一步步蚕食我们的势力？”

　　焦正才叹气道：“前几日我找过邓书记，主动提出调离政府办，邓书记没有同意，邀请方志诚针对我的问题进行了谈话，结果两人的对话不欢而散，也就是说，现在的战斗，我们并不孤独，邓书记恐怕也对方志诚有所不满。”

　　莫进眼中流露出复杂之色，道：“你的意思是，我们暂时不要有什么行动，等待邓书记与方志诚碰撞一次？”

　　焦正才点头道：“城中村改造的事情，我们损失太大，尤其是老区长已经决定撤出纷争，现在我们需要休养生息。若是邓书记愿意掣肘方志诚，这无疑是一件好事。”

　　莫进对焦正才满意地点了点头，道：“你下了一步好棋啊。”

　　焦正才心中暗叹了一声，自己这步棋走得很险，若是邓少群不接盘的话，自己就真要离开政府办了。政府办的权力很大，无论平级调动到那个部门，对于自己而言都是一个很大的损失。

　　当然，焦正才选择这么做，也是被逼到了悬崖的边缘，莫进跟方志诚冲突看似很大，但真正别扭的是焦正才。他是政府办主管，区长不信任他，这让他行事很不便利，一个简单的报告都可能会被驳回。

　　焦正才知道自己必须要扭转现在的情势，不然的话，自己总有一天会被方志诚一脚踹出政府办，而且若那一天到来，自己没有主动权，可能会摔得很惨。


第487章 外号花心大萝卜

　　霞光区官场终于开始显得波云诡谲，变幻无常，代区长方志诚在沉寂一两个月之后，开始慢慢法力，逐步将权利收入囊中。令邓少群措手不及的是，他没想到新提拔上来的张晓亮竟然是方志诚的人。张晓亮以前在统计局的时候，行事很低调，看不出他有什么才能，但到了区政府之后，如同换了一个人似的，混得如鱼得水，竟然隐隐地形成了一个网络，而这个网络的核心便是方志诚。

　　邓少群原本想在人代会上给方志诚施加压力，但从现在这种趋势来看，若自己在人代会上刁难方志诚，显得动机不纯，因为方志诚在区政府的人气还是很足的。

　　一切都按照方志诚意料之中的步骤发展，与邓少群之间的博弈，来日方长，他首先要拉低两人之间的差距，弥补自己的缺陷。方志诚现在最缺的是便是下面人的支持，而通过张晓亮这个棋子慢慢地帮自己积累了人气。

　　周六上午，方志诚让郭劲远开着自己的车，两人一同回到银州，郭劲远的家在东台，方志诚让他将自己丢在市委家属大院之后，便让他开着沃尔沃独自回家。郭劲远现在跟老婆是异地而局，方志诚曾经问过，这样会不会影响他们夫妻的感情，郭劲远笑道：“我们都是老夫老妻了，整天见面，看到对方都觉得有点厌，出来呼吸呼吸空气也好，有句话叫做小别胜新婚。”

　　不过方志诚还是琢磨着要给郭劲远的老婆找个安逸的工作，之前他刚到区政府，很多事务不好处理，现在逐步掌控节奏，已经安排张晓亮帮忙，尽快为郭劲远的老婆安排一份不错的工作。

　　秘书用三年，司机用一生。

　　经过一年多的磨合，方志诚发现郭劲远此人挺不错的，符合自己对司机的要求，他开车稳重，拳脚不错，偶尔可以兼职保镖，嘴巴不碎，能保护自己的隐私与秘密。当然，更重要的是，方志诚相信郭劲远对自己忠诚。毕竟若不是自己的话，郭劲远的日子不会走上正轨。

　　来到邱恒德家门口，发现两道门只关了一道防盗门，还没来得及摁响门铃，传来一阵急促的脚步声，乐乐一直关注着门口，她连忙打开门，甜甜地笑道：“方叔叔，你终于来了啊？”

　　方志诚双手搭在将乐乐的腋下，将她捧在空中旋转一圈，道：“哎呀，我亲爱的乐乐，长大长高了很多。”

　　乐乐咯咯地笑了一阵，等方志诚将自己放在地上，她伸手拉住了方志诚的大手，笑道：“赶紧进来，我给你看一个好玩的东西。”

　　方志诚连忙换了拖鞋，来到客厅，发现沙发上摆放着燕京奥运会的吉祥物福娃，距离奥运会开幕时间不到两个月，现在国内已经营造了一阵风气，跟奥运会相关的东西，都很容易形成市场。

　　方志诚抓了一个在手中，笑道：“原来乐乐已经有玩具了啊。我还给你买了生日礼物呢，现在琢磨着，要不要给你呢。”

　　“我要！”乐乐拽着方志诚衣角，央求道。

　　方志诚点了点头，从包里取出了玩具和零食，谢雨馨听到动静从厨房里走出来，见方志诚买了外国进口的巧克力，有点责怪道：“乐乐现在的牙齿蛀得很厉害呢，你怎么买了巧克力，那样对牙齿很不好。”

　　乐乐见谢雨馨这么说，连忙将方志诚带来的袋子给抱在怀中，可怜兮兮地说道：“妈妈，这是方叔叔给我买的东西，你不能对我们残忍。”

　　方志诚有点于心不忍，见谢雨馨想要过去将袋子抢到手中，便故意迈出一步，谢雨馨始料不及，半个身子撞在方志诚的怀中，她脸色一红，跺脚怒道：“让开！”

　　方志诚摸了摸鼻子，觉得有点痒，笑着往前跨了一步，低声道：“不让，一切为了乐乐。”

　　乐乐嘻嘻笑着，躲在方志诚的身后朝着谢雨馨做鬼脸，这场景正好被谢芳看在眼中，她嘴角露出笑意，道：“雨馨别跟他们爷儿俩闹了，你赶紧过来帮忙，等你姐夫回来之后，就得吃饭了。”

　　“姐，你胡说八道什么呢？”谢雨馨白了方志诚一眼，对“爷儿俩”这三个字很是敏感。

　　谢芳指着方志诚和乐乐，道：“你瞧他俩那乐呵劲，就是亲父女，恐怕感情也不过如此。”

　　“姐，你更年期提前了吧，说话没有逻辑，还嘴碎。”谢雨馨也是被逼急了，否则一个修养很高的女主播，嘴里怎么会蹦出这句话呢。

　　谢雨馨进了厨房，谢芳走到方志诚身边，笑道：“徐滢有事不在，我忙不过来。今天雨馨一早就过来了，还特地请假，我估计一方面是为了乐乐，一方面是为了你。”

　　乐乐在旁边突然低声道：“叔叔，告诉你一件事，妈妈今天出门之前换了好久的衣服，一直问我哪件衣服更好看呢。我觉得妈妈穿那些漂亮的衣服，是为了给你看的。”

　　谢芳见乐乐这么说，顿时笑出声，道：“你这个小坏蛋，怎么这么轻易就出卖妈妈了？”

　　乐乐嘻嘻一笑，道：“方叔叔跟我最亲了，他可不是外人，我什么事情都愿意告诉他。”

　　方志诚充满怜意地摸了摸乐乐的头发，笑着解释道：“乐乐，今天是你的生日，但你要记住，其实每个人的生日，妈妈是最伟大最辛苦的，因为她需要花费很多的精力和勇气，才能够让你平安出生到这个世界，等会儿，你可要好好地感谢妈妈。”

　　乐乐的小脸上露出严肃的神色，点头道：“我知道了。”

　　方志诚和乐乐在客厅里玩了十来分钟，邱恒德推门而入，他现在是银州的第三把交椅，地位举足轻重，不过工作也辛苦不少，比起上次见面显得有些憔悴，不过一双眼睛依旧还是澄亮。

　　几人刚上桌，谢雨馨的手机响了起来，她跑过去接通电话，然后来到餐桌边递给乐乐，笑道：“干妈打给你的电话，赶紧跟她问声好。”

　　乐乐接过电话之后，乖巧地跟杜兮聊了几句，然后又交给了谢雨馨。

　　谢雨馨走到阳台上，关心道：“在岛国这几天拍MV还习惯吗？据说最近那边总是地震，没有受到影响吧？”

　　杜兮感慨道：“这里的房子都很结实，经得起地动山摇，只是这边的东西吃得实在不习惯，现在我每天都吃方便面，导致便秘了。”

　　谢雨馨一阵无语，旋即安慰道：“独自一人在外，要记得保护自己。”

　　杜兮笑道：“放心吧，那么多保镖跟着我呢，我想把自己丢了，也不简单呢。对了，今天是乐乐的生日，那个大萝卜有没有到场？”

　　“大萝卜？真难听。”谢雨馨被这个外号弄得哭笑不得。

　　杜兮解释道：“难道他不是花心大萝卜吗？跟你牵扯不断的同时，还跟其他女人纠缠不清。”

　　谢雨馨无奈地说道：“我跟他可没有牵扯不断，我们之间的关系可是清清白白的。”

　　杜兮诡异地笑了笑，道：“真的清清白白吗？你可瞒不了我！罢了，我也不逼你了，希望你能够跟大萝卜能终成眷属吧。那边催我继续拍片了，等有空再给你打电话。”

　　从阳台走到餐厅，谢雨馨心情有些复杂，回忆过去的两年，跟方志诚发生了许多故事，她一开始觉得自己会淡漠地处理，但结果发现很难很难，尤其是当夜班结束之后，回到家中躺在床上，方志诚偶尔会不经意地打来电话问候，那一刻让她尤其感到温暖。

　　方志诚是真正地懂得自己，他很体谅作为一个单亲母亲的无奈，知道自己独自抚养乐乐的种种心酸，士为知己者死，在茫茫人海之中找到一个能读懂自己灵魂的蓝颜，那是何等不易。

　　方志诚主动给几人倒满饮料或者红酒，举杯笑道：“祝我们活泼可爱的大美女乐乐，健康成长，越来越漂亮。”

　　众人纷纷举杯，大家的心情都很不错。

　　吃完饭之后，方志诚跟在邱恒德的身后进了书房。邱恒德轻声道：“你在霞光区闹出的事情，我在银州都有所耳闻，听说卜省长亲自出面为你做了担保，不过，文迪书记可花费了不少代价，你以后还是得小心注意一点，不能再如此莽撞了。”

　　方志诚知道邱恒德之所以批评自己，那是因为把他当做自己人，心悦诚服地说道：“邱书记，这一招就跟空城计一样，一辈子只能用这么一次，所以你放心吧，我再也不会如此做了。”

　　邱恒德放心地点了点头，笑道：“你做事情，我还是很放心的。不过，文迪书记这次为你的事情，虽说做了让步，但这也让两派的合作更加深入，这无论对于整个淮南官场还是银州官场都是一件好事。”

　　方志诚也细细分析过，自己给淮南带来的变化，他没想到自己会成为那个关键人物，让李系和卜系的合作进入另外一个阶段。

　　新任省委书记文景隆现在想必很头疼吧？


第488章 雨滂沱动情之时

　　晚饭过后，外面下起了大雨，方志诚从邱恒德书房出来之后，在客厅与谢芳姐妹俩聊了一会天。乐乐有点累了，躺在方志诚怀中竟然睡着了。等雨小了一点，谢芳便催促道：“你们赶紧走吧，等会雨再下大一点，还不知道要等到什么时候。雨馨，你一定要把小方送到家门口。”

　　谢雨馨没好气地白了谢芳一眼，道：“知道了。”

　　方志诚将乐乐抱在怀中，谢雨馨打着伞，帮两人挡着雨，谢芳站在楼梯口望着两人的身影，叹了一口气，暗忖这两人真的很般配，可惜不能走到一块。

　　方志诚和叶家千金订婚的消息，在这个圈子里并不陌生，谢芳知道这件事情之后，还跟邱恒德大闹了一顿，结果被邱恒德给好言劝说。谢芳也能理解，方志诚这么优秀的人，是应该找一个合适的人结婚，自己的妹妹虽然优秀，但毕竟结果一次婚，配不上方志诚。

　　但谢芳不知为何，心中坚定地认为方志诚就应该是谢雨馨的良配，还是想要撮合他们俩。

　　车行驶一段之后，雨势开始变大，雨水砸在前挡风玻璃上发出叭叭叭的响声，雨刮器咕咕咕地摇动，与玻璃摩擦发出有点瘆人的声音，车内的一对男女，只是沉默地看着夜色中的暴雨。

　　“按照现在这个车速，想要到家恐怕还得有半个小时。”方志诚苦笑着打破了沉默。

　　谢雨馨转头望了方志诚一眼，笑问：“这么着急回家，难道家里有人等你不成？”

　　方志诚毫不示弱地与谢雨馨对视一眼，笑道：“如果说有人等我，你会不会感到很失落？”

　　“失落什么？”谢雨馨瘪了瘪嘴，“跟我没什么关系，我只是想告诉你，心急也没用，外面这么大的雨，路面太多积水，我只能开得这么慢。”

　　方志诚见谢雨馨生气了，心中暗自好笑。

　　大约十来分钟之后，轿车驶入方志诚家所在的小区。方志诚没有告诉秦玉茗自己会回银州，所以家中没有人，他见雨势越来越大，暗忖让这一对母女这么回去的话，自己恐怕不会放心，便提议道：“要不今晚就住在这里吧？虽然有车，但这么大的雨，我有点担心你们的安全。”

　　谢雨馨犹豫了一阵，终究还是点了点头，因为雨下得的确太大了，刚才有几个路口，有接近十公分的水坑，轿车这样行驶的话极其容易熄火，她一路行来也是胆战心惊。

　　方志诚不等谢雨馨考虑清楚，走到后排，将乐乐抱了起来，谢雨馨这才反应过来，她手忙脚乱地熄火，然后提着红色小包，紧跟着方志诚上了楼。方志诚挺细心，将乐乐身体全部挡住，所以乐乐并没有淋到雨，但方志诚和谢雨馨有点不堪，衣服都被打湿了。

　　谢雨馨还是第一次来到方志诚的家中，从布置的细节能看出，这是一个有女主人的房子。方志诚将乐乐放在客房内，然后从主卧挑出秦玉茗的几件衣服。谢雨馨皱了皱眉，还是接过衣服，然后转身进了卫生间。

　　方志诚从来对谢雨馨都没有隐瞒过秦玉茗，从一开始，谢雨馨就知道方志诚喜欢一个已经有婚姻的女人，至于后来，方志诚通过谢雨馨在电视台的关系，让她成为名满银州的健身女教练，谢雨馨便和秦玉茗有所接触。

　　谢雨馨知道这是方志诚和秦玉茗的爱巢，当女主人不在家的时候，心中不由得升起一股邪恶的念头，若是秦玉茗知道自己与方志诚同住一宿，她又会有何等反应呢？

　　谢雨馨试了试热水器，发现有热水供应，便索性洗了一个澡，等擦尽身上的水珠之后，突然发现一件尴尬的事情，方志诚给自己的衣服里面竟然没有最贴身的内衣。谢雨馨转念一想，自己和秦玉茗的身材不一定相同，而且内衣这种私人物品，即使拿给自己，自己也不会愿意穿吧。

　　谢雨馨在卫生间找到了电吹风，然后拿着潮湿的内衣慢慢吹了一阵，等到干了之后，才穿上原来的内衣。她原本打算将自己的外衣也吹干，转念又想，若是自己穿秦玉茗的衣服，那又怎么样？索性将方志诚给自己的衣服全部换上。

　　谢雨馨发现秦玉茗的身材真的很好，自己与她身高相差不了多少，但她的衣服型号，自己这么穿起来还略微有点紧。

　　“还行……”谢雨馨对着镜子里的自己，上上下下审视一番之后转了一个圈，出了卫生间。

　　方志诚正在客厅里看电视，见谢雨馨出来，笑道：“随便拿了一件，没想到还挺适合，虽然是一样的衣服，但你穿起来跟她的感觉不太一样。”

　　谢雨馨用毛巾搓着还有些湿漉漉的头发，问道：“哦？究竟哪里不一样？”

　　方志诚摸着下巴，笑道：“你妩媚，她优雅。截然不同的两种风格。”

　　谢雨馨挑着修长的眉毛，嘴角露出浅笑，道：“哦？那妩媚和优雅之中，你更喜欢哪一种风格呢？”

　　不得不说，谢雨馨此时此刻很是明艳动人，刚沐浴过的缘故，她肌肤莹白如雪，衣服偏小一号，将身体裹得紧绷绷的，在加上那充满挑逗的话语，方志诚突然觉得自己的心跳开始加速，有种想从身体里跳出来的感觉。

　　方志诚点了点头，深吸了一口气道：“这一刻我喜欢妩媚的风格。”

　　谢雨馨咯咯笑了两声，将毛巾一摔，直奔方志诚而去，方志诚反应很快，将毛巾接到手中，放在鼻子边嗅了一口，道：“第一次发现这洗发水这么香。”

　　谢雨馨脸色微红，嗔怪道：“轻浮。”言毕，她转身回到卫生间，将毛巾挂在银色的架子上。等冷静下来之后，谢雨馨有点暗恼自己方才的表现，那不是故意引诱方志诚吗？自己什么时候变得这么开放了？

　　谢雨馨努力让自己镇定，警告自己不要做出出轨的事情，但一颗心还是不时地如小鹿乱撞。

　　方志诚盯着卫生间的门看了一阵，琢磨着方才的所为，一切都是那么自然的发生，眉眼中彼此传递的感情，那是自有熟悉到一定程度的情侣才能感觉。方志诚也发现自己与谢雨馨在一起的时候，灵魂已经不受理智控制，变得飘忽不定。

　　谢雨馨吹干了头发之后，出了卫生间，见方志诚还坐在客厅内，茶几上的烟灰缸内多了好几根烟蒂。谢雨馨充满歉意地笑道：“不好意思，让你久等了，我已经洗好，你可以进去洗。”

　　方志诚点了点头，从卧室里取了换洗衣服，走入卫生间，发现窗台上多了几根长头发，眉头微微一皱，找到了一张卫生纸，将头发给包了起来。随后，他又检查了一下，发现谢雨馨留下了很多长发，这若是不处理的话，给秦玉茗看到了，还不知道会有什么后果。

　　他叹了一口气，仔细地将头发全部清理好，发现其中有几根微曲的毛发掺杂其中，忍不住龌龊地胡思乱想一番后，将头发、毛发全部整理好，全部用抽水马桶给冲了下去。

　　简单地洗完澡之后，换了一身轻松的衣服出门，发现谢雨馨并没有进客房睡觉，正坐在沙发前看着什么。谢雨馨发现方志诚出来，赧然一笑，道：“看了你的私人物品，还请你不要介意。”

　　方志诚心神微微一动，佯作无所谓的耸了耸肩，笑道：“没事，我已经很久没拿出来看过了。我妈的遗物都放在里面，她留给我的也只有这些了。”

　　那是一个老式的首饰盒，挂着一根古铜色鱼锁，盒身是纯实木打造，底色为红漆，虽然时间很久，但漆色如新，翻开最上面一层的盒盖，里面泛黄的木色，使得首饰盒时代悠久。

　　谢雨馨手中拿着一张照片，照片有点泛黄，彩色有点失真，但画中的女人，却穿越了岁月，显得美丽逼人，美艳无匹。

　　“真是个美人！”谢雨馨由衷地感慨道。

　　方志诚点了点头，叹道：“再美的女人，也无法敌得过岁月。”

　　谢雨馨苦笑道：“你是在讽刺我，总有一天我也会老吗？”

　　方志诚笑道：“不是讽刺，而是实话实说。女人怕老，但留得下青春的，只有照片或者影像。”

　　谢雨馨神色一黯，叹了一口气，道：“我记得你曾经说过，之所以关心我和乐乐，是因为同病相怜的缘故，你和乐乐一样，都在单身家庭生活长大。我想问你，若是给你一次机会，你愿意让你妈再选择嫁给别人吗？”

　　方志诚沉默片刻，自嘲地笑道：“不愿意！”

　　谢雨馨笑了笑，道：“为什么？”

　　方志诚如实地说道：“因为我很自私。”

　　谢雨馨沉默片刻，道：“或许乐乐也跟你一样吧，她也不愿意生活中多了一个陌生人，然后分享我对她的关心和爱意。”

　　方志诚站起身，走到床边，低声道：“不一样。虽然都是单亲家庭，但我和乐乐不一样，她有父亲，而我从来没看过父亲。我还幻想着有一天，能够见到父亲，然后我们一家人团聚。”

　　谢雨馨有种错觉，外面的大雨滂沱，方志诚站立在窗口，使得他看上去就如站在风雨之中，有种彷徨无助的感觉，她心中突然升起了母爱，有种冲动想要搂住方志诚，给他关怀。


第489章 身世之谜露端倪

　　“你妈难道没给你留下你爸的一点消息？”谢雨馨终究还是心乱，站到了方志诚的身后，她没有搂住他，但将手放在他的肩头，手掌微微用力，似乎想传达心中的关心。

　　方志诚伸手一搭，覆盖住谢雨馨的手背，轻叹道：“没有，我小时候问过几次，但每一次都被她回避了。有一次我发现，每当我提起爸爸，我妈虽然表面上保持很冷静，但她背地里都会偷偷哭泣，久而久之，我也就不问她了。毕竟若是她愿意告诉我的话，总会主动跟我说。其实不知道没有他的消息，也是一件好事，我生活得很自由，毫无牵挂。”

　　谢雨馨听出方志诚在说假话，轻叹道：“对不起，我说了一些不该说的事情。”

　　方志诚转过身，早已泪流满面，摇头道：“有些话在心中憋久了，总需要释放出来，其实我该谢谢你，或许只有在你的面前，我才会敞开心扉，说出藏着多年的话。”

　　谢雨馨心里很感动，她能够感受到方志诚心中的脆弱。单身家庭的小孩需要承受多大的压力，谢雨馨还是能感同身受的，每次乐乐回来问自己，爸爸去哪儿了？她都会有种钻心的痛，毕竟血浓于水，即使知道爸爸很坏，但乐乐还是忍不住思念他。

　　谢雨馨决定给方志诚一点安慰，她踮起了脚尖，伸手挽住方志诚的脖子，嘴唇轻轻地亲吻方志诚的额头。

　　方志诚终于忍不住，紧紧地搂住谢雨馨，留下了眼泪，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。方志诚很聪明，也有魄力，年纪轻轻便成为了正处级干部，但他也是有血有肉的人。只要是人就会有七情与六欲，方志诚只是掩饰得很好而已，但如今睹物思人，再加上外面狂风暴雨与特殊的环境氛围使然，藏在他心中多年的负面情绪，全部宣泄而出。

　　谢雨馨将方志诚搂在怀中，没有丝毫的杂念，她能清晰地感受到方志诚心中的痛苦，对于母亲的思念，对陌生父亲的复杂情感，在这一刻让方志诚变得脆弱不堪。

　　方志诚在谢雨馨面前会表现出脆弱的一面，那是因为谢雨馨在他的心中是一位单亲母亲，跟自己妈妈一样的母亲，只有她能够接受自己，并给予自己抚慰。

　　“让你看到我丢脸的一面了。”方志诚过了片刻恢复情绪，露出尴尬地笑容，“外面下着雨，我的心也开始哭泣。这该死的鬼天气！”

　　谢雨馨往后退了两步，发现自己面颊旁边凉飕飕的，意识到那是泪水，苦笑道：“以前觉得你很坚强，现在发现其实你也就是个小男孩。”

　　方志诚耸了耸肩，笑道：“是啊，谢妈妈，你愿意接受我这个小男孩吗？”

　　谢雨馨呸了一句，啐道：“臭不要脸的，你喊谁妈呢？我可没你这么大的儿子。真是不害臊，亏乐乐还喊你叔叔呢，你这不是自降辈分吗？”

　　方志诚不以为意地笑道：“我这个人向来讲究有恩报恩，刚才你借了我肩膀，我喊你一声谢妈妈，这便算是补偿了你给我的恩情。”

　　谢雨馨被方志诚古怪的逻辑给弄得有点转不过弯，知道再跟方志诚斗嘴下去，恐怕只有自己自讨没趣，打了一个哈欠，道：“时间不早，我有点困了。我准备去睡觉，你也早点休息吧。”

　　方志诚见谢雨馨转身往客房行去，暗忖她找的这个理由也太假了一点，自己与她又不是第一天认识，平常这个时间点，谢雨馨都在录制节目，根本还没有到休息的时候，哪里会犯困？

　　方志诚准备将老妈留下的首饰盒小心地收拾好，想了想，又重新打开首饰盒，将里面的首饰和照片全部看了一遍。首饰盒分为好四层，最下面的那层用金鱼锁锁着，方志诚找到了钥匙，打开了那一层，突然一愣，因为这一层的东西放得有些古怪，没有首饰，叠放着纸页资料。

　　方志诚能够感觉到自己心跳在加速，他努力回想妈妈去世之前的种种表现，从那之后，自己就没有好好地看过这个首饰盒，莫非这里面留着什么特殊的信息，会不会与自己爸爸有关呢？

　　他抽出那些材料，一页一页地认真看着，结果有点令人感到沮丧，都是一些普通的发票或者购物证明。

　　方志诚重重地叹了一口气，今天自己有点古怪，藏在心中很深的秘密，暴露了出来，其实自己一直很在意，究竟自己的亲生父亲是什么样的人。当然，他不需要知道父亲是不是很有钱，即使他是一个杀人犯，他也不会嫌弃，因为在这个世界上，他的至亲之人，也就只有他了。

　　当初妈妈因为未婚而孕，被外公家人赶了出来，这么多年，方志诚早已与他们没有了联系。那些虽然也是他的亲人，但在妈妈与自己最困难的时候，没有帮助他们，所以方志诚早已将他们视作陌路人。

　　然而，对于陌生的父亲，方志诚还是有种情节，想要知道父亲究竟是什么样的人。

　　谢雨馨回到客房之后，注意力一直在客厅，回身将门打开一个缝隙，往外望了数眼，发现他正在研究首饰盒，心中有点好奇，重新走了回来。

　　“是不是发现什么了？”谢雨馨轻声问道。

　　“没有！”方志诚自嘲地笑了笑，“我有点太敏感了，以为老妈会将什么重要的资料放在这个首饰盒内，其实她所有的东西，我都看过好几遍了，根本没留下什么，她或许真的不希望我找到爸爸。”

　　谢雨馨想了想，道：“如果我是你妈，即使想要对你隐瞒，那也不会将所有的痕迹全部消除得一干二净，她肯定会留下什么给你。”

　　方志诚耸了耸肩，叹气道：“算了，我不抱有希望了。”

　　谢雨馨想了想，站起身，轻声问道：“在你妈去世之后，家里装修过没有？”

　　方志诚摇了摇头，道：“没有，我一直将这里保持原样，只是购买了一些装饰品而已。”

　　谢雨馨沉声道：“我们好好找找，我怀疑你妈将东西藏在哪个地方了。”

　　方志诚哑然失笑道：“我觉得不太可能，你是侦探小说看多了吧，我妈怎么会有这种想法？”

　　谢雨馨眨了眨眼睛，笑道：“相信作为一个单亲母亲的第六感吗？”

　　方志诚被谢雨馨说服了，其实主要他的心中还保留着一份侥幸，于是站起身道：“行吧，那咱们就当一次名侦探吧？”

　　方志诚领着谢雨馨首先进入储藏室找了一阵，主要在那些老妈留下来的遗物中寻找，如同方志诚所料，并没有发现什么。

　　不过谢雨馨的动力十足，她继续在主卧和客卧里翻箱倒柜的搜罗了一阵，最终还是一无所获。

　　“还是没有吧？”方志诚失望地说道。

　　谢雨馨摇了摇头，道：“这才刚刚开始……”

　　正当方志诚疑惑的时候，谢雨馨突然走到墙边，将耳朵贴靠着墙面，然后扣起食指，轻轻地敲击墙体。

　　方志诚失声笑道：“你不会怀疑我妈在墙体里砸了一个洞，然后将重要的物品全部放在那个洞里了吧？”

　　谢雨馨面色凝重地点了点头，道：“单身女人会很没有安全感，她们会将重要的物品藏在一个很安全的地方。”

　　方志诚玩味地笑问：“那我可以这么认为，你家的墙中肯定藏了一些重要的东西。”

　　谢雨馨白了方志诚一眼，道：“你知道的太多了，小心我杀人灭口。”言毕，她见方志诚无所事事地站在一边，指着地板，吩咐道：“你负责检查地面有没有暗格，一般打空的地方，响声会不一样。”

　　方志诚无奈地蹲下身子，将耳朵贴在地板上，用手指轻轻地敲了起来。因为方志诚心中突然也有种感觉，自己老妈还真是那种会做出这种事情的人。

　　“找到了！”谢雨馨惊喜地说道，她站在一幅装饰画的前面，然后垫脚将画给取下。画的背后，墙面明显有人工痕迹，应该是一个暗格。

　　方志诚疾步走过去，脸上再也难以掩饰激动，他见上面挂着一个小锁，想了想从工具箱里找了一个榔头。谢雨馨连忙拉住了方志诚，道：“别这么冲动，我刚才在首饰盒里看到一把钥匙，我投一下，如果不好用的话，你再敲不迟。”

　　谢雨馨很心细，从首饰盒内取了钥匙回来，插入其中，微微拧转，便听到吧嗒一声，锁真被打开了。拉开暗格的门，发现里面摆着几张卡还有存折，除此之外，再也没有其他东西。

　　方志诚打开存折一看，瞪大眼睛，眼中露出难以置信的神色，因为存折上的钱有一百多万。方志诚的妈妈以前是在剧团工作，薪资待遇只能算中等，想养活两人，只能勉强维持，她怎么可能积累这么一笔巨款呢？

　　谢雨馨脸上露出豁然之色，低声道：“查一下存折的流水，应该能找到蛛丝马迹。”


第490章 办事处筹建之始

　　这是一个无眠之夜，突然出现的一张神秘存折，打乱了方志诚一直自认为足够沉稳的心智。老妈竟然有这么一笔财产，她为何没有告诉自己，这些钱究竟是从何处而来？外公家的条件虽然还算不错，但给这么一大笔钱，却是力有不逮。

　　方志诚排除了许多可能，最终得出了一个结论，很有可能与自己的父亲有关联。莫非自己真是一个私生子，为了隐瞒自己的身份，老妈得到了这么一笔不菲的财富，这存折上面的钱就是封口费。还有，老妈选择不告诉自己，那是因为她心中不满，所以一直没有使用，甚至没有告诉自己。

　　以老妈独立坚强的性格，她的确会选择这么做。

　　与此同时，方志诚心中升起对陌生父亲的仇视，因为这一切太不公平了，为自己的名誉，不惜毁掉一个女人的人生，真是太自私自利了。

　　第二天早晨，方志诚起床之后发现谢雨馨已经做好了早餐。她关心地望了方志诚一眼，笑道：“乐乐，还在睡觉，我们先吃吧。”

　　方志诚一夜没睡好，大脑昏昏沉沉，他勉强挤出笑容，道：“谢谢你了。”

　　谢雨馨给他盛了一碗粥，道：“我有一个朋友在银行系统工作，要不你把存折的帐号给我，我请他帮忙，调查一下情况？”

　　方志诚没想到谢雨馨一直放在心上，见她也是好意，便笑道：“那就麻烦你了。”

　　谢雨馨淡淡道：“举手之劳而已，这算什么。你帮我和乐乐那么多次，我也是难得有机会偿还。”言毕，她直接掏出手机，给那位朋友打电话去了。

　　方志诚见谢雨馨外冷内热，那么热心，也就没有拦着，暗忖时间还早，今天又是周末，恐怕她朋友还没起床呢。大约五分钟之后，谢雨馨回到餐厅，笑道：“这女人真够懒的，还没起床呢，被我电话吵醒了，跟我发了一堆牢骚。不过，我问过了，因为正好是她所在银行的存折，想要调查一下明细并不复杂。等下周上班之后，她便会立刻帮我查查看，花费不了多长时间。”

　　方志诚笑道：“等有空，我请她吃饭。”

　　谢雨馨点头微笑：“这是理所当然的，你可不能忽悠我。”

　　方志诚摇头道：“绝对不会。”

　　正在两人说话之间，客房的乐乐揉着惺忪地睡眼走出来，她头发乱糟糟的，眼睛还没有完全睁开，露出一股说不出的萌态。方志诚走过去，将乐乐抱在怀中，笑道：“不好意思，我们把乐乐吵醒了，要不要洗脸，然后一起吃早饭啊？”

　　乐乐点了点头，道：“方叔叔，我要你帮我洗。”

　　方志诚露出无奈之色，只能朝着谢雨馨笑了笑，然后抱着乐乐进了卫生间。方志诚帮她挤了牙膏，在漱口缸里放好温水，然后乐乐取过，慢悠悠地刷了起来。等刷牙结束之后，乐乐看了一眼方志诚，低声道：“方叔叔，你能不能出去一下，等会再进来？”

　　方志诚有点诧异，疑惑道：“怎么？改变主意，不用我帮你洗漱了吗？”

　　乐乐摇摇头，低声道：“我要嘘嘘，你如果也在的话，多不方便啊。”

　　方志诚张大嘴巴，连忙走出卫生间，给乐乐留下私人领地，暗忖这乐乐果然长大了。

　　乐乐洗完之后，三人坐在桌子上吃早餐，谢雨馨突然问了方志诚一个问题，“你觉得我去琼金发展如何？”

　　方志诚微微一怔，笑道：“人往高处走，水往低处流，虽然银州的媒体环境不错，而且你也站稳了脚跟，但若是能去琼金的话，的确对你的事业有更大的帮助。毕竟那里的节目可以上星，足以让全国人民都看到你。”

　　谢雨馨看了一眼乐乐，叹气道：“只是不放心乐乐。她从小跟我姐一起长大，如果我去了琼金，她肯定得留在银州，到时候将她丢给我姐，这有点不太好。”

　　方志诚笑道：“我觉得可以问问乐乐。她已经是大姑娘，应该充分尊重她的意愿。”

　　“问我什么？”乐乐将注意力转移到方志诚与谢雨馨的对话上。

　　方志诚缓缓说道：“乐乐，妈妈如果要去琼金工作，你想怎么办，是跟着姨妈留在银州呢，还是愿意跟你妈一起去琼金上学？”

　　乐乐嘟着嘴想了好久，问道：“琼金离叔叔工作的地方远吗？”

　　方志诚笑道：“比离银州近一点。”

　　乐乐点头道：“那我愿意去琼金上学，因为可以更方便地见到方叔叔。”

　　方志诚看了一眼谢雨馨，道：“去省城上学，还是不错的选择，那儿的教育水平和师资力量比银州也要发达很多。”

　　谢雨馨目光复杂地看了一眼方志诚，低声道：“我会跟姐去商量一下，当然她的意见也很重要。”

　　方志诚承诺道：“如果决定去琼金，你可以事先告诉我。我在琼金也还算熟门路，到时候可以帮你安排一下，让你尽快适应环境。”

　　谢雨馨笑道：“被人认可、支持的感觉不错！”

　　方志诚一直觉得谢雨馨是一个优秀的女主播，她有很丰富的经验及过硬的业务素质，如果给她一个更好的平台，她应该走得更远。

　　当初自己的老妈也是一个优秀的演员，但因为自己的缘故，放弃了很多机会，所以出于这个情节，方志诚会坚定不移地支持谢雨馨大胆地走出去。

　　单亲女人又如何了？一样拥有选择事业，选择未来的权力。

　　方志诚在谢雨馨的身上看到了自己老妈的影子，而且这种感觉越来越深，所以他情不自禁地想要关心她，帮助她。

　　……

　　回到汉州之后，方志诚开始着手启动霞光区招商局在云海成立办事处事宜。之前，霞光区在云海只有联络站，主要是为了承担区领导至云海视察或其他事宜的接待工作。这个联络站只有四个人，隶属于招商局的编制，但工作内容却是偏向于政府办的事务。所以方志诚必须要相关责权给分离出来，让专业人办专业事，而不是一锅乱炖。

　　霞光区招商局局长名叫连前朝，是一个仪表堂堂的中年男人，今年四十九岁，但看上去还是三十多岁人，头发梳理得一丝不苟，穿着笔挺的西装还打着领带，看上去极有气度。

　　不过，方志诚对连前朝做过一番了解，他让张晓亮专门去调查过，这是一个关系人脉很广的人，据说他的关系在琼金，有人曾经说过，他是靠女人往上爬的男人。

　　单从外表来看，连前朝确实有这个资本，若是等自己到了他这个年纪，恐怕也没法如连前朝这样拥有这般风流倜傥的外表。

　　连前朝汇报道：“方区长，我已经按照要求，出了两份关于云海办事处的筹建方案，但都被你给驳回。我今天来拜访，也是想请示一下，究竟怎么样才行。如果你透露一下具体的筹建思路，我想可以更好地完成筹建方案。”

　　连前朝说这段话的语气，带有一种不满，毕竟他担任招商局局长也有多年，被一个年轻后生不断地驳回方案，这令他感到很没面子。

　　方志诚微微一笑，道：“老连你先不要着急，我有一份筹建方案，你可以参考一下。”言毕，他将王崇专门安排人写的筹建方案摆在了连前朝的身前，继续道：“并非我故意要刁难招商局，只是招商局在看待办事处的问题上，所处的高度还不够，视野太过狭隘。第一，你们的方案对于任务指标定得太低，如果在云海成立办事处，我的要求是，一年至少招商引资破百亿；第二，你们对办事处的定位还不够准确。对之前联络站所承担的接待工作，应该给去除。招商办事处，只做招商的事情，不做服务工作。至于接待的问题，我会与区委沟通，看是否让区委办安排编制与人员，在云海设立联络站。”

　　连前朝听方志诚这么说，顿时心中一惊。汉州的招商引资工作，其实都是些表面文章，所以联络站才会变成了接待处，每年的工作重心不是找到好的项目和好的企业落户霞光，而是如何接待好前来云海视察的霞光区领导，这样一来，也就避免了招商引资任务完成量不高的尴尬，毕竟联络站还是有存在的必要，把所有的领导都伺候得妥妥帖帖。

　　然而，按照方志诚的筹建方案，如果去掉接待工作，那么压力陡增，因为没有实际的招商业绩，处境就难堪了。

　　连前朝咳嗽了一声，道：“但您定的任务也太高了一点，我担心办事处难以承担。”

　　方志诚摆了摆手，语气凝重地说道：“老连，招商局从来就不是个好啃的骨头，如果你觉得太难咬的话，我可以与少群书记沟通一下，看是否给你安排一个轻松的差事。”

　　连前朝听方志诚这么一说，脸色顿时涨红，他没想到方志诚竟然敢当面羞辱自己。

　　等连前朝愤懑地冲出办公室，方志诚叹了一口气，暗忖自己的这个激将法，也不知道有没有用？


第491章 那就看谁更强势

　　临近下班的时候，邓少群打来一个电话，如同方志诚所预料的，连前朝在邓少群的面前诉苦抱怨，邓少群作为大班长，还是要提醒一下方志诚，行事的尺寸不能太过，要充分注意同志的情绪，综合考虑下面的声音，不能刚愎自用，不听劝说，这样只能会让自己的路越走越窄。

　　邓少群的语气十分强硬，口中不时会蹦出两句口头禅，这让人极其不舒服。邓少群在外面被人称为强盗书记，这并非空穴来风，因为邓少群的言谈举止，有时候真的很强盗。

　　“志诚同志，你来霞光区已经三四个月时间，按照道理应该熟悉这里的环境。但我看来，你就还是很不成熟，尤其是在面对老同志的时候，不够谦虚、谨慎、成熟。”邓少群不悦道，“前朝同志，他是对霞光做过贡献的人，现在区内几乎百分之九十以上的大项目，都是他拿下来的，XX的，你怎么能那么对他说话，如果他撂挑子？霞光区招商工作谁来接？”

　　方志诚等邓少群说完话之后，道：“邓书记，我承认今天与前朝同志沟通过程中，语气不太好，但你与我说话的态度，也未尝妥当？我的年纪轻，按照你的逻辑，岂不是我要对每个老同志都保持谦和礼让，谦谦君子的态度？那样我还怎么处理区政府的相关工作？其次，我从来没有否认前朝同志以往的成绩，但时代已经改变了，按照他老一套的招商思路，是没有办法进一步打开招商局面。至于他撂不撂挑子，我管不着，也不应该归我管。我相信组织会给我支持，让我有适合的人选，让霞光在招商工作上有全新的发展。”

　　邓少群眉头微微一皱，方志诚的话有点道理，包括他自己恐怕都绕进了一个圈子里，潜意识里认为方志诚年纪轻，就应该好欺负。换个角度，若是方志诚现在是个五十岁左右的人，恐怕连前朝也不会表现得那么愤怒，只会默默地将怨气往肚子里咽。

　　而且，招商局属于政府直属单位，理应归方志诚管理。方志诚如何安排招商工作，那是他的权力与自由，邓少群强行插手，这显然有点不太妥当。

　　邓少群轻哼一声，道：“你想在霞光区搞创新，搞改革，我不会拦着你，甚至还会支持你，但你若是动作太大，不惜伤及根本，那我就不能坐视不理。连前朝反映的问题，我会向市里汇报，具体情况就让市委的相关领导与你商讨吧。”

　　邓少群愤怒地挂断了电话，方志诚眉头拧了起来，他原本是想用个激将法，刺激一下连前朝，希望他能在办事处的问题上多多费心，做出实际成绩，而不是弄个表面文章敷衍自己。

　　然而，连前朝竟然根本不买自己的账，与邓少群将前因后果一五一十地反映，然后让一把手给自己施加压力。

　　方志诚用手指重重地扣了两下桌面，琢磨着既然你连前朝一点都不把我放在眼里，那我就没必要给你机会了。

　　邓少群对方志诚的态度很不满意，当初与马振才搭伴的时候，他也没有像这样无视自己的存在，新来的方志诚，不过是一个三十岁都不到的嫩头青，就想跟自己对着干，这让他极其不舒服。

　　邓少群倒不会真地去跟市委反映问题，毕竟这属于霞光区的家事，若是让市领导知道自己连副手都驾驭不了，那岂不是让他更颜面无存？

　　邓少群是一个强势的领导，更是一个自尊性极强的人，他立即给办公室主任殷剑打了电话。大约十来分钟之后，刘明抱着笔记本，行色匆匆地进了办公室。

　　“邓书记，不知道您有什么事吩咐？”殷剑从电话里听出邓少群的语气不太好，他与方志诚不一样，跟邓少群工作多年，知道这个书记的脾气有多大。

　　在某次工作会议上，邓少群因为不满某个部门领导汇报工作的内容，用茶杯泼了那人的一脸茶水，这也是“强盗书记”的出处。当然，那次事情，不仅没有影响邓少群的仕途，甚至还受到夏兰山书记的表扬，认为党员干部就应该这样，该出手的时候就出手，不能总是和稀泥，那样不是合格的干部。

　　得到市委的声援之后，邓少群变本加厉，在会议上经常勃然大怒，对下面的人泼口大骂，久而久之，下面的人也就适应了邓少群的这种工作风格，知道他的性格不好，所以在面对他的时候，也就显得噤若寒蝉。

　　当然，从领导者的角度来看，邓少群这种管理方式并非一无是处，因为他的确能让霞光区所有的干部按照自己的思路来办事。

　　邓少群严肃地看了一眼殷剑沉声道：“关于招商局成立办事处的事情，你立即通知相关人员，召开一个专门会议，我们集体商议一下，究竟该如何筹建。”

　　殷剑在笔记本上记录好内容，问道：“要通知哪些人？”

　　“金平同志、学文同志、莫进同志，还有方志诚吧。”邓少群最后才说出方志诚，显然对他不是特别满意。

　　殷剑连忙退出办公室，亲自给几个人打电话，通知开会事宜。

　　大约十来分钟之后，除了方志诚之外，其余几人都已经到位，邓少群眉头皱起，杀气十足地瞪了殷剑一眼。殷剑连忙推出会议室，给方志诚打了个电话，“方区长，你现在在哪里呢？这边人都已经到齐，就差你一个人便可以开会了。”

　　方志诚咳嗽了一声，道：“我现在在外面调研呢，短时间内怕是赶不回来。要不这样吧，你做好会议记录，到时候我让小商过去拿，谢谢了。”

　　殷剑见方志诚不来参会，急得满头大汗，他了解局势，今天这个会议事关招商局的问题，说不定是，邓少群针对方志诚开的一个批斗会。方志诚这个主人公，若是不到场的话，那岂不是会让邓少群这拳头打在了棉花上，没有丝毫价值？

　　殷剑好言劝说道：“方区长，邓书记可是指名让你必须参加这个会议，若是你不参加的话，那岂不是让我很为难？要不你安排一下，先赶紧回来，那边的调研等择日再去，如何？”

　　殷剑作为中间人，处境很困难，若是方志诚不到位，邓少群势必将怒火撒在自己的身上。

　　方志诚长叹了一口气，苦笑道：“老殷，我真心想回来参加会议，可是车子已经进入调研单位的大院了，现在调头回来，岂不是要让那么多人白等我一场。组织上一直在强调咱们要走群众路线，在这一刻，那个会议还是给群众让步吧。我不多说了，你与邓书记沟通一下，相信他一定能理解的。”

　　等方志诚挂完电话之后，商燕坐在副驾驶上，调头望着方志诚笑了笑，道：“老板，咱们还有半个小时才进调研单位，而且是突击检查，对方肯定没有准备，若是邓书记以后知道你在欺骗他，会不会有什么负面影响？”

　　方志诚淡淡笑道：“小商啊，记住一件事，在官场上没有欺骗，只有善意的谎言。今天如果我去参加那个会议，肯定要跟邓少群大吵一场，索性不如两人都冷静一下，等心平气和的时候，再好好沟通，那样效果更好。”

　　商燕掩口笑道：“不过，邓书记脾气极其不好，若是心中的怨气发泄不出来，恐怕他会做出其他事情，那样会对您不利。”

　　方志诚摆了摆手，道：“邓少群什么时候会对我态度好过？我现在就是要让整个汉州知道，我和邓少群两人不是同道中人。”

　　商燕凝眉沉思许久，疑惑道：“我还是不明白您为何要这么做！”

　　方志诚徐徐道：“明枪易躲，暗箭难防。我现在就是想让我们的矛盾放在明处。”

　　商燕不解道：“那样不会让市里的领导印象不好吗？”

　　方志诚笑道：“市里领导如何看待霞光的问题，那应该是邓少群思考的问题，他是党委一把手，如果控制不好党委班子，岂不是要让市里的领导十分失望？”

　　商燕露出恍然大悟之色，道：“老板，我理解你的意思了，你是希望邓书记主动跟你举白旗。”

　　方志诚点头道：“光脚的不怕穿鞋的。我只不过是匆匆过客，邓少群若是不想让霞光区官场彻底失控，他必须要放弃些什么。”

　　商燕脸上露出担忧之色，疑虑道：“可是邓书记并非轻易妥协之人，只怕关系只会越闹越僵。”

　　方志诚笑道：“既然如此，那就越闹越僵吧。”

　　方志诚现在的行为看上去不成熟，甚至有点幼稚，但面对邓少群这么一个强势的区委书记，他必须要使出一些出其不意的招式。邓少群让自己向左，那他就向右，让他向东，那他就向西，当他的指令完全失控之后，邓少群会慎重考虑，究竟是否要退出一步。

　　邓少群是一个强势的区委书记，方志诚也决定做个强势的区长，强强相撞，那就看谁更强势。


第492章 你也是我的家人

　　一场专门为围剿方志诚而召开的临时书记会，最终以不冷不淡的方式收场。方志诚没有参加会议，招商局的云海办事处如何筹建，怎么筹建，也就没有讨论出个具体的方案。不过，在会议上，邓少群明确授意莫进为招商局云海办事处的总负责人，需要在一周之内拿出具体的筹建方案。

　　邓少群是有这个权力的。

　　区委书记的权力很大。打个简单的比方，区委书记就如同公司的董事长，而区长则是公司的总裁。董事长负责战略规划，而县长则负责具体的运营。如今董事长对总裁不满，所以将执行权交给了副总裁，这意味着霞光区政府的权力结构发生了巨大的改变。

　　当然，公司和政府是有差异的。公司的董事长是由董事会推选，一般最大的投资人，会成为董事长，而区政府的党委书记是由上级部门综合考虑安排，如果区长的身份背景够硬，那么区委书记一样对区长没有办法。

　　不过，从邓少群今天会议上的态度来看，他已经决定架空方志诚。而得知这个决定，最高兴的无疑是莫进，因为他成为两人斗争之下最大的获益者。

　　方志诚今天调研的单位名为莎莎公主文化创意有限公司，这是一家专注于“女孩产业链”的文化创意产业公司。它的商业模式是，借用“芭比娃娃”的发展形势，打造一个属于华夏女孩的时尚生活馆。

　　在接待人之中，方志诚见到一个熟悉的面孔，让他暗叹世界之小。前段时间为了解三元桥城中村建设的情况，方志诚曾经帮助过一个姓姜的老人。姜老头有一女一子，大女儿名叫姜佩，而这个熟悉的面孔，便是姜佩的老公孙柏。

　　方志诚跟孙柏只有一面之缘，他的记忆力很好，所以对孙柏有印象，只是孙柏没想到自己当日在姜老头家中的失态、无情的样子被方志诚看在眼中。

　　孙柏是这家公司的高层管理之一，他负责给方志诚进行介绍公司的相关情况。方志诚不时地会问孙柏两句，孙柏反应很快，能够给方志诚一个合理的答案。

　　调研结束之后，方志诚笑着与孙柏道：“你们公司有三个优点，第一，轻资产运营。只负责文化创意，将繁杂的生产环节全部交给工厂来负责；第二，市场定位准确。随着经济发展，老百姓的消费能力水涨船高，女孩市场很大，只要做精做透，一定能带来庞大的收益；第三，商业运营模式十分超前。看得出来，你们极其重视对品牌内涵的挖掘。社会已经进入创业的二次元时代，企业与企业之间的竞争十分激烈，想脱颖而出，那就必须在品牌知名度上实现差异化，你们做到了这一点。”

　　此前方志诚一直没有说话，孙柏还有点轻视方志诚，暗忖这恐怕也是个什么都不懂的官员，来这里走个过场而已。

　　不过，方志诚一段评论出口，孙柏立马意识到这是一个有点门道的领导。

　　方志诚笑了笑，道：“既然来你这边看了，我也给你们出个建议。当然，对你们而言，只是作为一个参考。现在已经是互联网时代，在信息泛滥的今天，如果只是注重打造品牌，而不注意维护渠道拓展，那对企业的成长是不利的。最近两年电子商务发展极其迅速，如果莎莎想打造成为全国第一大女孩时尚品牌，那就必须要关注与电子商务相结合，拓宽新的营销渠道。”

　　孙柏对电子商务显然也不陌生，苦笑道：“电子商务虽然是个趋势，但现在发展还不够完善，比如几个平台的在线支付系统还存在漏洞，另外就是物流不够发达，还没发做到销往全国。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“支付流程总会有完善的一天，至于物流的话，现在国内的交通已经在慢慢系统化、规范化，只要时间恰当，配套物流一定会跟上。这是一个潜力无穷的领域，早一步则就可以抓取先机。”

　　孙柏心中有些怀疑，不过他还是一副虚心受教的模样，笑道：“谢谢方区长给我们提出合理化建议，我会向高层反映。”

　　方志诚淡淡地笑了笑，知道孙柏说的是套话，也就不以为意。他知道这些企业在应付政府官员时的心理，认为他们都是打官腔，走个形式。同时，企业还会认为政府官员都不懂如何运营企业，其实这其中有些误解。

　　政府官员来调研，是为了更好地了解当地的经济环境，是有目的而来，否则，完全可以呆在办公室里闭门造车，制定一系列的相关政策。

　　其次并非所有官员都不懂经济，像方志诚这种主抓经济的官员，他们对经济政策吃得很透彻，从今年开始发改委的几个通知来看，政府正在努力引导经济往信息化方向建设，其中不起眼的一个领域便是电子商务。

　　方志诚当初提议赵清雅投资电子商务的时候，重点研究过相关资料，从国外的诸多资本近期的投资方向来看，已经慢慢从互联网新闻门户往电子商务领域方向转移，简而言之，在未来一段时间内，大量的资本会在电子商务领域燃烧，国内会出现几个大型的电子商务平台，成为推动经济发展的主要推手。

　　可惜的是，还很少有企业看到这个方向与趋势，还沉浸在陈旧的商业理念之中。以莎莎文化创意公司为例，他们的观念看似在地方上很超前，但其实已经比有些敏感的企业落后了两到三年。

　　离开莎莎公司之后，方志诚直接回到了家。刚进门接到了谢雨馨打来的电话，他心中叹息一声，知道谢雨馨肯定是带来了那张存折留下的线索。

　　方志诚其实骨子里挺害怕接到这个电话，他想要找到那个人，但又怕得知什么不好的消息，人对未知的信息总是充满恐惧。

　　谢雨馨语气柔缓地说道：“志诚，告诉你一个好消息和一个坏消息。”

　　方志诚苦笑道：“先说好消息，再说坏消息吧。”

　　谢雨馨道：“好消息是，在过去的二十八年里，每年到了九月，都会有人往你的银行账户上汇一笔钱。”

　　“九月？我生日的那个月吗？”方志诚情绪复杂地说道。

　　谢雨馨点头道：“不过，那个汇款帐号，以我朋友的账户根本无法调取信息，那属于神秘领域。”

　　方志诚略微有点诧异，因为他从来没有想过会这么复杂，莫非自己的父亲涉及到什么隐秘的人物不成？

　　方志诚叹气道：“谢谢你帮我做了这么多，后面的事情，我自己去处理吧。”

　　谢雨馨嗯了一声，道：“我会考虑一下，看能不能帮你再通过其他方式查找线索。”

　　方志诚淡淡地笑道：“无以为报，愿以身相许。”

　　“不稀罕！”谢雨馨笑了笑，挂断电话。

　　方志诚随后缓步走到阳台边，望着天空陷入沉思。妈妈究竟对自己隐瞒了什么呢？对于那个没有任何消息的亲生父亲，自己是不是要去调查他呢？为什么银行内部人员找不到那个神秘汇款账户，莫非存在什么巨大的阴谋吗？

　　许多问题纷至沓来，将方志诚弄得有点头疼，他从口袋里摸出打火机，准备掏一支烟，发现烟盒内只留下最后一支香烟。

　　方志诚有一个习惯，当他香烟盒内只剩下最后一支香烟的时候，正常会选择不去直接抽它，等到开了新的一盒后，他才会选择将最后的那支香烟给抽完。这也算是一个极其怪异的习惯。

　　重新找到香烟后，方志诚点燃香烟，电话正好响了起来。他缓步走过去，接通后电话那边传来谢雨馨的声音。谢雨馨语气有些紧张地说道：“志诚，有件事我必须告诉你。我那个朋友今天下午被开除了。”

　　方志诚瞪大眼睛，露出难以置信之色，追问道：“莫非跟查那个存折有关？”

　　谢雨馨苦笑道：“具体的理由，她也不知道。只是说突然得到消息，让她离开公司了。”

　　银行的工作属于编制内的铁饭碗，如果没有特殊的问题，不可能出现这种情况，唯一的解释便是，那个存折导致的连锁反应。

　　方志诚苦笑道：“事情皆是因为我而起，我会为她的工作负责。另外的话，你让她注意安全，我怀疑还有更复杂的事情会发生。”

　　谢雨馨点头道：“工作倒是不用担心，因为她的家境原本不错，只是我在想，这么个情况恐怕你想要找到存折背后的秘密，难度太大了。”

　　方志诚沉默片刻，道：“雨馨，此事后面你再也不要去管，我会慢慢去查。”

　　谢雨馨微微一怔，意识到方志诚是担心自己也受到伤害，所以才会让自己不要再插手，她笑道：“换个角度，若是你遇见我这种情况，会撒手不管吗？”

　　方志诚心中一暖，低声道：“这是个不恰当的比方，因为我们毕竟不一样，我是个无根的浮萍，而你有家人和乐乐。”

　　谢雨馨微笑道：“你也是我的家人。”


第493章 撒了个弥天大谎

　　陕州省会西京市，一栋古色古香的老楼，穿着黑色西装的三十多岁青年疾步走入，直接往楼上的花园书房行去。花园书房采光很足，周围放着几十盆奇花异草，可以清晰地嗅到混合的花香，这香味一点也不腻人，有种让人心旷神怡的感觉。

　　坐在花园书房内藤椅上的是一个五十多岁的中年男子，他鼻梁上架着一副眼镜，头发梳理得一丝不苟，手里正捧着一本书，不时地翻阅几页。

　　中年男子个子不高，身材匀称，脸色沉冷，不苟言笑，这是长期军旅生活沾染的习惯。

　　等青年走到身边，他缓缓地望了他一眼，低声道：“事情解决了吗？”中年男子的声音十分浑厚，仿若铜钟一般，有种令人信服的魔力。

　　青年颔首道：“那个女人已经被开除了，我详细调查了一下，那个女人并非恶意，她是帮自己的朋友才查那个账户的信息。不过，她的权限不高，没有查到账户的更多内容。所以我也就没有继续查下去。”

　　中年男子叹了一口气，将书摆放在桌上，沉声道：“正因为通过银行内部系统，查不到更多的内容，所以才有问题。人只有对神秘的东西才会升起好奇心，如果当初那个帐号给的是一个普通人的信息，然后在巧妙地编排好故事情节，恐怕也不会带来后面的这些事情。”

　　青年低声道：“那我现在去修改、完善账户信息？”

　　中年男子摆了摆手，道：“现在已经晚了，若是一开始查不到账户信息，突然又可以查到了，那岂不是更显得有问题？”

　　青年面色凝重地点点头道：“您需要我怎么办？”

　　中年男子长吁了一口气，道：“静静等待吧，如果他真有能力查到账户的信息，到时候在兵来将挡水来土掩便是。事情虽然已经过去近三十年，但纸永远是包不住火的。我一直等待这天的到来，当年可是撒了个弥天大谎啊，我们现在要做的是，小心的未雨绸缪。毕竟，我们需要保护的人，身份尊贵，身上的责任很重，是派系的中坚核心人物，在现在局势不稳的情况下，不能够受到任何影响。”

　　青年沉声道：“请领导放心，我会关注目标人物的一举一动，不会出现任何差错。”

　　中年男子点了点头，摸了摸下巴，感慨道：“没想到他的成长速度竟然如此之快，即使在燕京的那些大家族，恐怕也很少有人比得上他的晋升速度。”

　　青年分析道：“我觉得这与他的运气有关，他刚进入官场便成为宋文迪的秘书。宋文迪此人可是经济派新一代的领军人物，李总理的心腹之人，如果不出意料，十年之内便能够进入中央政治局。”

　　中年男子叹息了一声，道：“与运气有关系，与运气却又无必然的关系。我们现在要做到的是，永远地让这个秘密隐瞒下去，不能让他知道自己的身世。否则的话，这对于咱们而言，那可是一场巨大的灾难。你除了关注他的举动外，还得注意他的安全，毕竟他是那个人的儿子，身上流淌着他的血脉。”

　　青年郑重其事地点了点头，中年男子等他离开之后，叹了一口气。青年是自己的侄子，是自己悉心教导出来的杰出任务，他在部队里历练多年，办事沉稳可靠，事情交给他来办理，自己还是很放心的。

　　但中年男子隐隐觉得有些不安，因为他隐隐地感觉到方志诚不会如愿地按照自己的计划一步步，这是一个出其不意，总是挑出圈圈框框的年轻人。

　　如果他能够进入派系的视野，应该不会弱于现在风头正劲的宋、汤、冯、尤等四公子吧？

　　可惜的是，方志诚是一个弃子，从他出生那一刻，这便注定了的悲剧命运，而真相有可能永远不会浮出水面。

　　……

　　方志诚为了调查自己的身世，亲自给文凤打了个电话。当然，如果不是事关自己的身世，方志诚是不可能给文凤打电话的。毕竟跟文凤也只是见过数次面，两人没有太多交流，牵扯到私事，想要让文凤帮自己，这总有点不妥。

　　文凤接到方志诚的电话，有点惊讶，不过她对方志诚的印象不错，毕竟是自己老公的弟子，在心理上没有生疏感。

　　方志诚斟酌了一下言辞，方道：“文行长，跟您打电话有点唐突，因为有点私事需要您的帮助。”

　　文凤笑道：“小方，咱俩没必要显得这么生分，你不妨直说，究竟是什么事情？”

　　方志诚叹了一口气，终究还是如实相告，道：“文行长，我母亲早在几年前便去世了，前几日在收拾家里物品的时候，突然发现有一个神秘的存折。我之前托朋友帮我去调查了一下那个存折的汇款账户信息，没想到那个朋友很快被辞退了。你应该知道，我从小就没见过父亲，所以我怀疑那个汇款账户很有可能跟我父亲有关。”

　　文凤听方志诚这么一说，眉头皱了起来，低声道：“小方，实在没想到这件事竟然与你有关。银行是不可能轻易地辞退编制内人员的，这件事看上去风轻云淡，事实上在内部掀起了很大的一场风波。辞退你朋友的决定，是我下达的。”

　　“啊？”方志诚显然没有想到，结果会演变成这样。

　　文凤叹了一口气道：“志诚，每个行业都有规矩，以银行系统而言，有些禁区是不能触碰的。你朋友调查的那个账户便属于不能触碰的那种机密资料。因为她擅自使用权利，调查客户信息，所以省行才讨论让她离开的。其实，这也是为了变相地保护她，如果银行不对她进行处理，那么对她带来的可能是残酷的后果……”

　　文凤虽然没有明言，但方志诚能听出这段话的信息量很大。

　　方志诚苦笑道：“我大概能听出您的意思了，您恐怕不建议我继续追查下去吧？”

　　文凤沉默半晌，徐徐道：“小方，你是个聪明人。其实追查下去的结果，无非两个：第一，那个给存折汇款的人，是你的父亲。他千方百计地不想让你知道他的信息，是因为有自己的苦衷，或者是自己根本不愿意接受你。第二，那个给存折汇款的人，跟你没有任何关系。但他希望隐瞒这一切，包括他与你母亲的关系。无论是哪个结果，他们都希望真相不会暴露。”

　　方志诚叹了一口气，道：“可是我很不甘心。毕竟我有知情权，我不希望一辈子都蒙在鼓里。”

　　文凤沉声道：“有些事情我不方便在电话里说，这样吧，你若是有空的话来琼金一趟，我们当面聊聊。”

　　方志诚应诺道：“行，那就周末吧，我会亲自来拜访您。”

　　等方志诚挂断电话，文凤面色变得凝重起来，因为她并不知道此事会与方志诚有关联。那个银行帐号的信息，文凤自己也是没有权限调查的，至于出面要求开除方志诚朋友的那个人，来头很大，甚至思源总理面对那股势力，也只能保持妥协。

　　陕州虽然地处西北，区位环境与经济发展比不上淮南，但那是革命圣地，属于深不可测的地方。比起燕京，陕州虽不是华夏的政治中心，但走出来个人物，指不定便能惊天动地。

　　文凤想了许久，她还是拨通了自己丈夫的电话，“老宋，有件事跟你说一下。”

　　宋文迪有点诧异，因为在工作时间，文凤鲜少给自己打电话，两人身居高位，平常都很忙，所以很少有时间接触。今天文凤给自己打电话，显然是有什么重要的事情。

　　宋文迪沉声道：“我等下要开会，你有什么话赶紧说吧。”

　　文凤对宋文迪不冷不淡的态度，早已习以为常，自己与他原本就是因为政治走到一起的，彼此对对方都保持尊重与宽容，用相敬如宾来形容很妥当，当相敬如宾的夫妻，往往如白开水，平淡无味。

　　文凤缓缓地说道：“我说的这件事与方志诚有关，你劝劝他吧，对待自己的身世不要执着继续深查下去，因为那样可能会为他带来危险。”

　　宋文迪见与方志诚有关，面色变得凝重起来，问道：“究竟是什么问题。”

　　文凤便简单地将事情始末与宋文迪说了一番。宋文迪倒抽一口凉气，“竟然与陕州的苏家有关系，这事情可是不小。”

　　文凤道：“无论是为了他，还是为了你，都不要继续下去，那可是与宁家齐名的家族，那是庞然大物，与他们相左，会影响到你与他的前程。”

　　宋文迪长吁口气，淡淡一笑道：“你这是在关心我吗？”

　　文凤微微一怔，片刻方道：“我们都是一条船上的人，我不仅仅在关心你，也是在关心我自己。”

　　听着电话里的忙音，宋文迪嘴角露出苦笑，暗忖自己的老婆还真是不解风情，自己走心的一句话，竟被她就这么泼了冷水，有些心凉。


第494章 喋喋不休的棒子

　　方志诚接到了宋文迪的电话，聊完之后，他心情有些沉重，宋文迪站在客观角度给自己提了一个建议，让他暂时不要去触碰那道线，毕竟对方有意隐瞒自己的信息。

　　方志诚原本就不是一个心胸开阔的人，他对陕州苏家没有一点好感。他更多地是为自己老妈感到不值，抛弃一个女人，让她孤苦伶仃地带着孩子，饱受别人的鄙视生活，这是何等的狠心。

　　至于那张存折上面的钱，方志诚永远不会去动用，自己老妈都没有用，自己又怎么会去动它呢？

　　方志诚心中升起了一股憋屈之意，若是他拥有足够强大的力量，他肯定要去苏家去质问，究竟自己的身世隐瞒了什么秘密。

　　前提是，他需要拥有强大的力量，足以让苏家重视自己。

　　不过，按照正常的速度，这个时间需要长达十多年之久，毕竟自己现在还只是正处级干部，想要能引起苏家的重视，起码也得要达到宋文迪的那个级别。

　　方志诚进入官场之后，一直是按部就班的往上慢慢走，而一切都是水到渠成。不过，他现在的心态有些转变，比起任何时候，他都有种向上晋升的冲动。

　　苏家，犹如一张大网，笼罩在方志诚的头顶，若是不冲破这个囚笼，他就永远生活在阴影之下无法如愿的呼吸。

　　方志诚突然也明白，为何老妈直到临死都没有告诉自己身世，一切都是因为她知道面对权势滔天的苏家，方志诚太过脆弱无力。既然如此，老妈更希望自己成为一个无拘无束，自由自在的人。

　　老妈不希望方志诚有太多的钱，所以让方志诚进入官场找了个铁饭碗。

　　方志诚虽然理解她的良苦用心，但他难以控制自己的情绪与行为。他不是为了自己，而是为了老妈一定要出这口恶气。

　　下班之后，方志诚有点心不在焉地回到了小区，刚下车没走几步，突然眼前一晃，朴泫雅不知何时冲了出来，用手掌在他的眼前晃了晃，问道：“欧巴，今天心情不好吗？怎么看上去在走神？”

　　方志诚轻轻拨开朴泫雅的手掌，笑着转移话题道：“你这是准备出去吗？又找素材？”

　　朴泫雅眨了眨眼睛，笑道：“欧巴，我求你一件事，可以吗？”

　　方志诚皱了皱眉头，苦笑道：“明知我心情不好，还麻烦我，这样好吗？”

　　朴泫雅搓着手，脸上露出拜托之色，恳求道：“今晚有一个同乡会，在汉州留学的几个韩国朋友都会参加，而我现在需要一个男伴。”

　　方志诚盯着朴泫雅仔细看了一阵，疑惑道：“看来我们见面不是巧合。”

　　朴泫雅可爱地吐了吐舌尖，低声道：“没错，我从下午一点开始就等着你了。”

　　方志诚仰天长叹一口气，面对朴泫雅这种疯狂的追求，有点不知所措。他不喜欢朴泫雅，但男人面对女人的追求总是免疫力极低的，何况朴泫雅看上去挺舒服。

　　他暗忖如果自己现在回家，肯定会不停地想着那张神秘存折的事情，索性还不如跟朴泫雅出去玩玩，也是放松心情，于是点头道：“约法三章，我只是陪你过去演戏而已，不要让我做一些违背原则的事情。”

　　朴泫雅见方志诚答应了，十分高兴，伸手挽住方志诚的胳膊，笑道：“到时候你只要坐着便可以，不需要你说什么。”

　　方志诚点点头，道：“那行吧，开我的车去？”

　　朴泫雅犹豫片刻，摇头道：“还是喊辆出租车吧，等会可能要喝酒。”

　　方志诚苦笑道：“刚刚还跟你说，不做其他事情的。”

　　朴泫雅眨了眨大眼睛，道：“请你免费喝酒，这难道违背原则吗？不然的话，你请我们喝也行！”

　　方志诚暗忖韩国人的逻辑还真够古怪的，又一时找不到反驳的话，只能无奈叹了一口气。

　　朴泫雅在小区门口拦了一辆出租车，下车的时候，也是她付的钱。正准备进聚会的韩国餐厅，朴泫雅捂着嘴“阿么”了一声，道：“刚才没注意，今天你穿的衣服有点太正式了，跟我一点也不搭配，要不这样吧，旁边有一个商场，我去跟你买几件衣服，这样咱俩才搭。”

　　方志诚苦笑道：“不就是一个聚会吗？有必要弄得这么复杂吗？”

　　朴泫雅又开始搓手，露出可怜兮兮的神色，方志诚只能无奈地叹了一口气，道：“行吧，那就听你的。”

　　在商场里兜了一圈，朴泫雅付钱给方志诚上上下下买了一身衣服，都是韩式风格，方志诚身材高大，穿着这一套衣服，比起平常中规中矩的衣着打扮年轻了起码五六岁。朴泫雅对着方志诚比了个大拇指的，道：“欧巴，你知道现在看上去像谁吗？”

　　方志诚耸了耸肩，道：“谁？”

　　“玄彬！”朴泫雅笑道，“那可是韩国超一流的人气偶像。”

　　方志诚苦笑道：“我可不认识他。对了，据说在韩国，男明星也整形，是吗？”其实方志诚在讽刺，玄彬很有可能是整出来的偶像。

　　朴泫雅是外国人，可不知道泱泱华夏汉语的多层意思，哪里听得出这弦外之音，懵然点头，道：“大部分演员都会微整形，这就跟华夏现在开始流行整牙、割双眼皮一样，其实都是微整形的一种，手术并不是很复杂。”

　　方志诚却又另外一番想法，文化输出会造成意识形态的变化，华夏人传统认为身体发肤受之父母，不会轻易地伤害自己，但近两年来，国内已经开始流行整容，有些小女孩才上高中，为了外貌形象，会选择去割双眼皮。

　　方志诚能够想象，再过个几年，华夏国内恐怕整形、隆胸的人造美女将会多不胜数。如今走在大街上，随处可以见到整容医院的广告，甚至还有些整容医院为了炒作，甚至会对外公布整形过程的影像，挑战人们所能接受的底线。当底线拉得越低，老百姓就会被洗脑洗得更加透彻。

　　方志诚不反对整容，但对这种文化侵蚀还是存有一定的警惕。

　　跟着朴泫雅进入韩国餐厅，不远处坐着几人，若是仔细去看，会发现这些女人长得都差不多，一色的大眼睛，挺鼻梁，厚嘴唇，脸上施着略浓的水粉。如此一对比，朴泫雅的样貌倒显得不太一样，朴泫雅的鼻子很小巧，没有垫鼻的痕迹，嘴唇也有点薄，或许正如她所说的，只是微整形而已。

　　方志诚不懂韩语，朴泫雅跟其他留学生坐在一块，叽里咕噜地说起话来，他有点无聊，便拿起菜单，慢慢地翻了翻。方志诚不是第一次吃韩国菜，不过他对韩国菜并不感冒，尤其辣白菜、大酱汤，吃得很不习惯。

　　朴泫雅与其他人寒暄了一阵，笑着说道：“我们为了照顾你的感受，决定说汉语。”

　　方志诚淡淡一笑，道：“康撒杭泥嗒。”

　　其中一人道：“没想到你韩语说得还挺标准的。”

　　方志诚耸了耸肩，谦虚地说道：“其实我也就只会这么一句而已。”

　　见方志诚表现得狠随和，一点也不拘束，朴泫雅放下心来。又等了一会，又来了几个人，多了两名男性。其中一名男性见到方志诚坐在朴泫雅旁边，脸色就有点不大好，用韩语问了其他人，朴泫雅有点不高兴，方志诚揣度，恐怕那男人对自己说了一些脏话，让朴泫雅很难堪。

　　朴泫雅反唇相讥了两句，那男性用有点古怪地强调，指着方志诚骂道：“你，给我滚开，这里不欢迎你。”

　　朴泫雅站起身，沉声道：“车文太君，这是我的男朋友，请你放尊重一点。”

　　“男朋友？”车文太露出一副很鄙夷的目光，“泫雅，你是我的女人，我才是你的男朋友。还有，你所谓的这个男朋友，也太差劲了一点，看上去就像个吃软饭的小白脸。”

　　朴泫雅不悦道：“车文太君，我不允许你这么说我的男友！”

　　车文太改用韩语叽里咕噜地说了一阵，大概是说朴泫雅不应该找个华夏男人当男友，这让本国人很没面子，甚至还对华夏的环境，进行一系列的贬低。

　　方志诚虽然听不懂，但从他的神情能猜出一些什么，这小子嘴里没好话。

　　韩剧当中，韩国男人的形象都是风度翩翩，但车文太却给人一种喋喋不休，啰里啰嗦，拖泥带水的感觉。

　　韩国人，尤其是韩国男人，骨子里有大男子主义，崇尚大韩民国主义，在亚洲最歧视的是岛国人，其次便是对华夏国人没有好感。在韩国有严格的影片限制，比如电影更多地引入华夏八九十年代制作的影视，所以大部分韩国人和朝鲜人没有什么差别，都认为华夏人活得很贫困。

　　当然，车文太作为一个留学生，他对华夏还是很了解，观念已经有所转变，但他潜意识里还是对华夏人，尤其是男人存有很强的敌视。

　　何况自己喜欢的女人，朴泫雅竟然带了一个自己不认识的华夏男人，这让车文太的心情很不舒服。他用朝鲜语说了很多难听的话，除了朴泫雅之外，其余几人都带着玩味地笑容望着朴泫雅和方志诚。


第495章 用拳头证明素质

　　朴泫雅尴尬地看了一眼方志诚，满是歉意地说道：“对不起，我也不知道他今天会出现，否则，就不会让你来这儿了。”言毕，她瞄了一眼坐在车文太旁边的一个女人，心中了然，定然是她通知车文太的。

　　方志诚淡淡地笑了笑，道：“之前已经跟你打过招呼，我今天只是一个看客而已，所以别想利用我帮你解决麻烦事。”

　　朴泫雅叹了一口气，虽然知道车文太不会来，但她隐隐还是猜到李慧英会提前通知车文太。车文太长得不错，家境也跟自己旗鼓相当，不过朴泫雅偏生不太喜欢车文太，因为这是一个脾气很怪的男人。

　　至于李慧英，这是一个充满心机的女人，她明明很中意车文太，但却是变着方法撮合自己和车文太。唯一的解释，李慧英想借用朴泫雅作为与车文太慢慢熟悉的桥梁，她知道朴泫雅对车文太没有好感，当有一天车文太累了倦了，自己则正好可以见缝插针，成为车文太的女人。

　　朴泫雅还是能理解李慧英的心态，毕竟她的家庭条件相对而言就差了一点。在韩国老百姓的收入贫富悬殊很大，李慧英便住在相对较落后的地区，能来到华夏留学，凭借地是自己不错的成绩。

　　当然，留学生之中还有一个说法，李慧英为了拿到出国的名额，不惜成为了当时学校里对外交流领导的小三。韩国人是一个懂得、喜欢抱团的民族，虽然知道李慧英的人品不是很好，但这些外国留学生平时还是包容地生活在一个圈子里。

　　朴泫雅是一个编剧，她经常会沉浸在自己描写的王子与公主的韩剧世界之中，车文太虽说对自己很用心，但比起那些故事里的主人公差了不止一筹。所以朴泫雅还是更喜欢充满神秘感的方志诚，从第一天的见面邂逅，她就认为这就是命中注定会发生的爱情。

　　朴泫雅有点失望，苦笑道：“行吧，等会我们早点走。”

　　这女人脸皮挺薄，比方志诚更加受不了车文太的挑衅。

　　当然，这也是因为方志诚有个特殊语音，那就是他不懂朝鲜语，车文太叽里呱啦地说了一堆，他权当耳边风与噪音，左耳朵进右耳朵出，完全无视车文太。

　　车文太见方志诚始终不上钩，面色变得阴沉下来，李慧英凑过去，低声道：“欧巴，你用韩语骂华夏人，别人根本听不懂，当然没有丝毫反应。”

　　车文太愣了愣，尴尬地低声道：“我倒是忘了这一茬了。”车文太的智商显然有点不行，当然，另外一方面，也是因为他汉语学得一般，勉强的沟通交流尚可，但若是骂人的话，难度就有点大了。毕竟汉语老师绝对不会教他那些词汇。

　　旋即，他深吸了一口气，用不太熟练的汉语，道：“你，请离开泫雅！你，配不上她！”

　　方志诚看了一眼车文太，道：“哥们，咱俩第一次见面，没必要有深仇大恨似的，你不要像唐僧一样，叽叽喳喳个不停了。我只是想过来吃个饭而已。还有，我身边的这个女人，如果你真的特别想要，那就送给你好了。”

　　朴泫雅脸色变得有点难看，她没想到方志诚会这么说话，露出有点伤心的表情。

　　方志诚对朴泫雅原本就没有什么感情，在桌上突然惹到车文太这么个神经兮兮的棒子，心情顿时有点不美丽。

　　李慧英讥笑地看着朴泫雅，道：“泫雅，没想到你的眼光这么差，他可一点也比不上文太欧巴。一点绅士风度都没有，你跟着他以后可有苦头吃了。”

　　朴泫雅涨红了脸，不悦道：“你懂什么？这叫做男子汉霸气。我就喜欢志诚欧巴身上的这种气质，你们这些女人不懂得欣赏。”

　　方志诚听朴泫雅这么说，心中倒是有点歉意了，他后悔刚才表现得太流氓。

　　车文太没想到方志诚这么横，主要方志诚今天心情不太好，同时对外国人原本就存有一丝戒心。

　　老祖宗有句话是这么说的，非我族类，其心必异。

　　车文太被气得不行，他来到华夏之后，若是身边的人知道自己是韩国人，总会对他表现得很和善，这慢慢地便形成了他一种优越感。

　　车文太愤怒地骂道：“你是一个没素质的华夏人。”

　　先前车文太骂了方志诚一大堆，方志诚没听明白，不代表他会默默忍受车文太的言语攻击。

　　方志诚这两天的性格已经变得平和很多，其实他骨子里有痞性，否则也不会在东台的时候，将邓洪国打了两次。

　　方志诚站起身，指着车文太道：“什么叫做素质？只会打口炮，就是有素质吗？今天我就告诉你，咱们华夏男人跟你们韩国男人的不同之处在于。我们的素质，是用拳头来证明的。谁的拳头大，谁就有素质。”

　　朴泫雅没想到方志诚的语气这么有杀气，顿时愣住了，也不知道她是芳心大乱，还是不知所措。

　　没有等朴泫雅反应过来，方志诚站起身，走到车文太的身前，他大致判断了一下车文太的身高，一米七五左右，比起方志诚矮了半个头。方志诚一手提住车文太的领口，用力推搡了两下，车文太刚才的气焰顿时消失不见，眼中流露出惊恐之色。

　　方志诚的动作一气呵成，还未等他反应过来，一脚踹中了车文太的腹部。车文太抱着肚子，痛苦地半跪在方志诚的身前。

　　大家都愣住了，都没想到方志诚会真正出手。在韩国的话，像类似的公共场合也会出现争执，但大家更多地是用语言来辩驳，很少诉诸行动。放大来看，面对与岛国的领土争议，他们也更多地是摇旗呐喊，或者像美利坚寻求声援。

　　每个民族都有劣根性，比如华夏民族喜欢冷漠围观，各自为营，很少抱团；而韩国民族都自视甚高，觉得自己道德高尚，喜欢自吹自擂，其实自卑心理很严重。

　　“还不走吗？”方志诚回头看了一眼朴泫雅，冷冷地说道。

　　“走！”朴泫雅终于回过神来，捡起放在旁边的皮包，跟着方志诚出了餐馆。

　　“不好意思，我今天没帮你演好这场戏。”方志诚见朴泫雅情绪低落，柔声安慰道。

　　朴泫雅摇了摇头，露出懊恼之色，道：“这与你没有关系，主要是文太君太过分了。当然，你也不应该动手打他。”

　　方志诚自嘲地笑了笑，道：“有些争议可以用言语交流来解决，但有些争议说再多的话也是没用的，只有诉诸最原始的武力。车文太跟我在言语上有沟通障碍，正如他用朝鲜语说了许多脏话来骂我，若是我用很多汉语来反击他的话，恐怕也会是对牛弹性，所以我选择了更加简单直接的方法，让他完全闭嘴。”

　　朴泫雅愣了半晌，显然是在仔细理解方志诚话中之意，许久之后，她方才道：“我终于明白了。你是觉得文太君的汉语水平太差，不屑与他用汉语争辩，所以才会用拳头告诉他，你不喜欢他。”

　　方志诚歪着头望着朴泫雅，觉得她理解的方式有点古怪，但也相差不远，便笑了笑道：“对，就是这么个意思。”

　　朴泫雅突然停顿一下，摸着肚子，脸上露出尴尬之色。

　　方志诚笑道：“肚子饿了吗？既然我搞砸了你的聚会，那么我请你吃饭作为补偿吧。”

　　朴泫雅连忙摆手，道：“不需要你请，还是我来请你吧。”

　　方志诚对韩国人的性格慢慢有些了解，这是一个喜欢打肿脸充胖子的民族，所以也就不再多言，道：“附近有很多餐馆，咱们选择一家吧，你想吃什么？”

　　朴泫雅心情变好了些，道：“我现在特别想吃烤五花肉！”

　　方志诚微微一怔，果然如同传闻，韩国人真是一个对猪肉情有独钟的国家。

　　周围都是一些中式餐馆，想要吃到烤肉难度不小，方志诚随便选了一家，给朴泫雅点了一份盐煎五花肉。盐煎五花肉的做法是，将五花肉切片，在油锅里稍炸，然后再放入青椒去腥味，最后出锅的时候，再撒上一些孜然粉，味道十分独特，有点像韩国烤肉，但比那个味道更佳浓郁。

　　朴泫雅第一次吃这道菜，尝过之后赞不绝口。方志诚见与朴泫雅已经在一个桌上吃饭，这也算是从陌生人到熟人的过渡，便有意问了朴泫雅的家庭与背景。

　　朴泫雅似乎不太愿意说自己的家庭，总是被她巧妙地给绕了过去。方志诚暗自琢磨，这韩国女人恐怕不如外表看上去那么简单，身上似乎藏着什么秘密。

　　不过，她既然不愿意说，自己也就没必要紧紧逼问，否则反而会显得自己目的性太强。

　　吃完饭之后，两人拦了一辆出租车回到小区，方志诚将朴泫雅送到楼下，笑道：“谢谢你今晚请我吃了一顿大餐。”

　　朴泫雅美眸泛光，轻声邀请道：“要不上去坐坐？我请你喝杯咖啡？”

　　方志诚翻了翻腕表，婉言拒绝道：“不用了，这个时间点喝咖啡，岂不是要一宿无眠？我还是回去洗个澡，早点休息吧，明天还有工作。”

　　朴泫雅脸上毫不掩饰遗憾之色，目送方志诚的背影逐渐消失，对方志诚越发充满好奇，这究竟是个什么样的男人？

　　你说他成熟，但他偶尔会表现得幼稚；你说他温柔，但他会展现出狂野、暴躁的一面；你说他粗鲁，但他很懂女人的心，会照顾自己……

　　女人一旦对男人有了好奇心，那是很致命的。


第496章 打了个棒子而已

　　方志诚回到家中刚洗完澡，门便被敲响了，他打开门之后，发现两名穿着警服的公安一脸严肃的望着自己，“有件事需要你协助调查一下，你今天晚上八点左右，是不是殴打了一个外国人？”

　　方志诚没有隐瞒，点头道：“没错，聚会出现纠纷，我动手打了他。”

　　“现在那个外国人报警，举报你流氓罪，需要你跟我们去派出所一趟，详细调查一下情况。”其中一名胖胖的公安沉声道。

　　方志诚无奈地摇头苦笑，暗忖这棒子还真是矫情，只是动手而已，他竟然还去报警，事情无疑闹大了。

　　下了楼，在警车内看到了朴泫雅，公安肯定是通过朴泫雅才找到自己家的，她满脸歉意道：“对不起，是我将你的住址给他们的。”

　　方志诚无所谓地叹了一口气，道：“没事，去一趟警局就好，不是什么大事。”

　　“会不会拘留？”朴泫雅紧张地问道，“文太君好像很愤怒，他想让你在局子里呆个十几天呢。”

　　方志诚见朴泫雅确实花容失色，低声安慰道：“放心吧，没你想象得那么严重，派出所一般处理这种民事纠纷，会以尽量私下调解处理。华夏这么多人，每天打架的事情不乏其数，若是没打一次架，就将人拘留，那派出所岂不是就成了收容所了？”

　　胖警员转过头瞄了一眼方志诚，冷冷地说道：“小子，没想到你还挺懂的，是不是经常进派出所，熟门熟路了？”

　　方志诚摇头道：“我还真没进去过几次，不过，没吃过猪肉，总见过猪跑吧。”

　　胖警员看了一眼朴泫雅，低声道：“你怎么跟一帮韩国人混在一起的？这些外国人一旦报警的话，我们派出所都会慎重对待，毕竟这是可以上升到国际纠纷的。”

　　方志诚笑出声，暗忖这胖警员还真有意思，道：“在华夏发生了国际纠纷，应该保护华夏人，还是保护外国人呢？”

　　胖警员吸了吸鼻子，道：“派出所当然会选择公正办事，在我们的眼里，没有国籍。”

　　方志诚淡淡一笑，道：“假话。”

　　朴泫雅有点心不在焉，她掏出了手机，想打电话，又有点犹豫不决，方志诚伸手在她手背上拍了拍，暗示她不要太过焦虑，朴泫雅松了一口气，将手机再次塞到了皮包里。

　　在那间韩国餐馆所在辖区的派出所，再次见到了车文太。他脸色有点苍白，望着方志诚的目光有点挑衅。

　　朴泫雅走过去，用韩语沉声问道：“文太君，看在我的面子上，这件事就算了，好吗？”

　　“那可不行！”车文太怒声道，“我从小到大还没被人打过，刚才给我爸打了电话，韩国驻华馆有我爸的朋友，他已经在给政府施加压力，一定要认真处理这个事件。”

　　朴泫雅担忧地望了一眼方志诚，再与车文君道：“就是一件鸡毛蒜皮的小事，你有必要将事情闹得这么大吗？”

　　车文太摇头道：“这可不是鸡毛蒜皮的小事，可以上升到韩国人在华夏受到不公平待遇的高度。相信华夏政府一定会大使馆合理的解释与交代。”

　　“真是不可理喻！”朴泫雅愤怒地说道，“如果你一意孤行，恐怕我也只能与家里打电话了。”

　　车文太微笑道：“你跟家里打电话也没用的，你爸如果知道情况始末，也只会站在我这边。他可是知道，我是为了你才来到华夏的，否则这么破烂的国家，我又为什么要来留学？”

　　朴泫雅无奈地摇头，“你无药可救了。你越是这样，我越是不会喜欢你。家里虽然同意我们交往，但我不愿意，我会抗争的。”

　　方志诚见朴泫雅跟车文太叽里咕噜地说着朝鲜语，有点头疼，他则跟那个胖公安有一句每一句的聊天。胖公安招了招手，将方志诚拉到一边，叹气道：“我觉得你还是跟他道个歉吧？刚才市里有领导过来追问这件事，要我们慎重处理。动手打人，这是你的不对，如果你不愿意低头的话，我们只能将你拘留个十多天了。”

　　方志诚玩味地笑了笑，道：“究竟是市里哪个领导给你打的电话？”

　　胖公安认真地看了一眼方志诚，道：“口气还不小，告诉你是哪个领导，难道你认识？”

　　这时，另外一个出警的公安走过来，对方志诚说道：“你的身份证呢？我们要登记一下。”

　　方志诚在皮包里找到身份证递给他，笑道：“我配合你们的工作。”

　　公安拿着身份证，在系统里输入号码，弹出了方志诚的基本信息，眉头微微一皱，朝着胖公安连忙使了个眼色。胖公安凑过去，看了一眼，低声骂了一句娘，道：“没搞错吧，这姓方是霞光区的区长？难怪他底气十足，刚才还问是上面哪个领导打招呼呢。”

　　另一个公安苦笑道：“那该怎么办？”

　　胖公安沉吟道：“事已至此，只能请所长过来解决了。”

　　言毕，另一个公安开始打电话，胖公安则将身份证小心翼翼地递给了方志诚。

　　这个派出所管辖的片区隶属于霞光区，现在出现了这么个尴尬的情况，小捕快将县令给逮捕了，这显然有点不妥。

　　未过多久，捕头匆匆赶到，他见过方志诚的照片，赶忙将方志诚喊到了自己的办公室。

　　方志诚坐在沙发上，喝了一口茶，道：“胡所长，今天在派出所见面，是我自己的原因，我会配合你们的工作，若是认定我已经符合刑拘的条件，完全可以按照相关规定将我拘留。”

　　胡所长连忙摆手，暗叹这哪能成啊，只能赔笑道：“方区长，此事主要涉及到上面的市领导，而且还牵扯到大使馆，情况复杂，等我简单处理一下，然后便放你回去。”

　　方志诚笑道：“行吧，我就等着你们处理，需要我配合的地方尽管说，我一定积极配合你们。”

　　胡所长暗叹这个年轻区长也太好说话，同时也觉得头疼，这么好说话的区长为何要闹出这种事情呢。他也搞不定，只能往上面反映问题，未过多久，霞光区管辖这一片区的副局长匆匆赶到了局里。

　　而车文太有点焦躁了，他不停地大声咆哮，“一定要把他拘留起来！”

　　方志诚见到了副局长，微微一怔，因为没想到是个熟人。

　　此人名叫项新，曾与方志诚有过一面之缘，当初与沈薇逛街的时候，窦娇娇便带着这个男人。

　　项新笑道：“方区长，我们再次见面了。”

　　方志诚自嘲地笑了笑，道：“这样见面的方式，让我感觉到很惭愧。”

　　项新摇头道：“相关情况，我也已经了解了。不过就是打了个韩国人吗？他出言不逊辱骂你，你给他一点颜色看看，这实属情理之中。说实话，就凭这点，我佩服你，可不是所有人都有这个勇气。不过呢，事情有点复杂，那个姓车的韩国人，家里有点人脉，父亲是韩国明锐集团董事长。明锐集团你可能不了解，是韩国最大的食品集团，韩国人吃的方便面、饮料，多半都是由这个集团提供。市招商局原本想通过这个姓车的关系，让他们家在汉州建一个大型的食品工厂，所以此事变得复杂了。”

　　项新在来之前将情况详细了解一番，难怪窦娇娇当初要把张睿捞出去，会让项新协调。这的确是个能力很强的人，前后不到一个小时的时间，他就将相关信息调查得如此详实，足见他过人的实力。

　　方志诚显然也没预料到姓车的竟然有这么大的能耐，他更加疑惑的是朴泫雅究竟是什么身份，因为从车文太对朴泫雅的态度来看，朴泫雅的家庭只会比他的家庭更加殷实。

　　方志诚沉声道：“那你觉得我该怎么办？跟他道歉吗？”

　　项新连忙摆手道：“当然不行，你是霞光区的区长，让你跟他道歉，这岂不是扇我们霞光区的脸？”

　　方志诚疑惑道：“那你觉得该怎么办？”

　　项新笑了笑道：“此事交给我，这些外国人太嚣张了。请你在办公室里再坐半个小时，然后就可以回家了。”

　　项新出了办公室，将车文太喊入审讯室。大约二十分钟之后，车文太面色不安地走出了审讯室，李文英走过去，担心地问道：“文太君，怎么了？是不是他们欺负你了？”

　　车文太摇了摇头，道：“没有！我们赶紧走吧。”

　　车文太前后的变化这么大，让人感到十分诧异。项新究竟动用了什么方法，实在让人感到疑惑。车文太坐在出租车上，依旧神色不安，局促不定。等下车之后，他连忙给韩国的父亲打了个电话。

　　“爸，我已经回来了，你千万不能冻结我的那些银行卡，以后我再也不会惹是生非了。”车文太颤抖着说道。

　　车钟国声音浑厚地说道：“在华夏行事要注意分寸，集团下一步准备开拓华夏市场，安排你去华夏留学，也是考虑到计划让你主管那边的项目。如果你再闹出类似的事情，那么明锐的继承权就不会交给你。”

　　方志诚离开派出所的时候，长叹了一口气，自己欠了项新一个人情，也不知道他与哪个领导打了招呼，才会让事情如此圆满地被解决。


第497章 从不盗号只偷心

　　比起几年前，现在华夏的经济环境越来越好，从项新处理纠纷的态度便可以瞧出一二。以前华夏国内极其缺少资本，经济落后，所以对揣着钞票来到华夏的外国人尤为客气，因为需要那些外国人用资本及技术让地方变得繁荣。

　　在十几年前，老百姓对待外国人的态度都是谦恭的，因为底气不足，要办不够硬，但现在国家繁荣昌盛，对外国文化的了解也变多，没有了自卑感，在面对国与国纠纷时，坚决维护本国人民的利益，这成为常态。

　　三十年河东，三十年河西。华夏的综合国力日益变强，任何国家都无法忽视华夏庞大的市场。换句话说，现在不是华夏需要那些外国人进入市场投资，而是外国人费尽心思想要进入国内市场来赚钱。

　　立场的转变，导致心态产生变化。现在华夏人面对外国人已经不是抱着谦恭的态度，而是带着审视的心理：你凭什么来到我们国家，压榨我们的劳动力？

　　近两年韩国与华夏的对外贸易变得日益繁荣，韩国一些大企业充分考虑到国内市场有限，所以开始积极地拓展华夏市场。像韩国明锐集团这样的食品企业，他们更意识到自己想要进一步做大做强，必须要重视华夏对他们的重要性。

　　在食品领域，华夏政府一般有严格的地方保护政策，基本实行自产自销的理念，对当地食品企业所生产出来的食品给与重点支持，像外资食品企业是很难打通国内市场的。明锐集团的董事长车钟国是一个聪明的商人，他来华夏考察市场多次，最终并将自己的儿子安排到汉州来留学，便是为了进一步与地方政府进行互动，有了政府的支持，自己进入华夏市场的目标才能顺利完成。

　　车钟国原本以为儿子在汉州发生的纠纷只是一件小事，但没想到与他熟悉的那个汉州市领导却是告诉他，对儿子动手的人竟然是当地政府的一名干部，而且那个干部的级别还很高。车钟国一着急，便给儿子打电话，让他赶紧从派出所出来，否则的话，便冻结他在华夏的那几张银行卡。

　　与车文太的事情可大可小，两人只是纠纷而已，派出所一般都要求私下协商解决。但车文太若是真要较真起来，方志诚自然也不会担心，毕竟这是汉州的霞光区，难道下面的人还会帮着一个老外对付自己人不成？

　　项新在处理这件事情上帮了自己大忙，方志诚对他印象不错，便邀请他去吃宵夜。项新倒也没有拒绝，他第一次见到方志诚的时候，不知道他的身份，当时窦娇娇只是告诉他，沈薇是淮南省首富沈千山的女儿。项新是一个聪明人，从方志诚和沈薇的亲密度分析得出，方志诚肯定也是个不俗之人。

　　随后，新区长上台，项新吃了一惊，因为没想到那个偶然见过一面的方志诚，竟然就是霞光区新任区长。他曾经犹豫过一段时间，思忖是不是要主动拜访一下方志诚。毕竟若是也这个年轻，潜力无穷的新区长打好关系，对于自己的前途，那是不可限量的。

　　无巧不成书，今日正好遇见方志诚出现麻烦，项新便积极主动地帮他解决。事毕之后，方志诚邀请他吃宵夜，他自然没有任何理由拒绝。

　　从方志诚的心态来考虑，现在他在霞光区虽然基本完成了简单的布局，但公检法这个方面，自己没有一个可靠的人，还处于空白状态，项新的出现，让他眼前一亮。虽说只是跟项新见上第二次面，但项新展现出来的活动力，让方志诚感到很欣赏。

　　朴泫雅自然也跟着两人来到附近的一个大排挡，酒过三巡，项新喝得有点高，与方志诚的关系也逐渐熟稔，便凑到方志诚的耳边，低声笑道：“这韩国女人长得还真不错，也难怪你为她大打出手。”

　　方志诚知道项新误会了，解释道：“我跟她只是普通朋友而已，只是那个姓车的，太莫名其妙，以为我跟她是情侣关系，不停地用语言挑衅我。”

　　项新用胳膊捅了捅方志诚，打趣道：“咱们都是男人，你就不用瞒着了。这韩国妞还不错，我也想找个外国妞玩玩呢，就是没机会。”

　　方志诚暗忖这项新外表看上去挺正经，其实骨子里挺猥琐，不过这也是公安系统出来的人身上的通病。公安系统的人与三教九流打交道多了，难不免身上沾了一股世俗气，但就因为这股俗气，所以很容易拉近与别人的关系。

　　方志诚瞄了一眼朴泫雅，见她低头不语，怕她听见会难堪，便转移话题道：“你就不怕我告诉沈薇，让她把你这想法告诉窦娇娇？”

　　项新摆了摆手，叹气道：“方区长，这次是你真误会我了。我跟那窦娇娇只是普通朋友而已，若你告诉她我的真实想法，那还真无所谓。”

　　方志诚笑问：“那她怎么说你是他的情人。”

　　项新用手指敲了敲桌面，高深莫测地说道：“若真是情人的话，哪能那么招摇啊？”

　　方志诚自嘲地笑了笑，道：“还真够复杂。”

　　一顿宵夜结束，已然到了凌晨一点左右。项新喝了五瓶啤酒，还没一点醉意，并开着那辆有点破旧的桑塔纳将方志诚和朴泫雅两人丢在了小区门口。方志诚在下车之前，跟项新交换了一下电话号码，一切尽在不言中，双方都知道用意何在。

　　再次将朴泫雅送到楼梯口，方志诚朝着她挥了挥手，笑道：“事情已经妥善解决，你无需放在心上。”

　　朴泫雅还是很内疚，同时心情也复杂，因为经过今晚的风波，她已经隐隐猜到，方志诚应该是个政府的公务员，这与她原本的判断有点诧异。

　　朴泫雅道：“真是对不起了，我给你添了不少麻烦，只希望你不要讨厌我。”

　　方志诚哑然失笑，走到她的身边，伸出手道：“将手机拿出来。”

　　朴泫雅微微一怔，将手机掏出来，递给了方志诚。方志诚在手机上输入了自己的号码，笑道：“以后咱们就是朋友了。你一个人在国外很不容易，我看你那些同乡也不是什么好人，尽量远离那个圈子，如果有什么需要可以跟我联系。”

　　朴泫雅还是挺感动的，她连忙将电话号码存好，等抬起头的时候，方志诚已经走了好远。朴泫雅上楼之后，来到办公桌前，打开笔记本之后，指法熟练地输入一段文字。

　　“《第十三集他竟然是高官》”

　　“贞淑心中充满忐忑，原本以为遇见的那个真命天子是一个家境不错的富家公子，实在没有想到他竟然是个政府公务员，而且级别很高。贞淑不知道该如何处理这份感情，因为她深信与这个男人是有缘分的，但总有一天她需要回国，那这份感情又该何去何从呢？如果他真的爱自己，应该愿意抛弃一切，与她一起回到韩国吧。”

　　朴泫雅现在写的这部电视剧的台本，是以自己留学生涯为背景，当然，在韩剧之中，女主人公一般都是灰姑娘式的人物，家境比较贫寒，性格比较坚强，单纯、感性，同时敢于追求爱情，敢于拒绝潜规则。

　　故事中的男主角则以方志诚为模板，是一个放荡不羁，性格豪迈，风趣幽默的成功男人。当然，作为一个成功的编导，朴泫雅在台本中加了许多独创的元素，比如女主角贞淑有一个不学无术的父亲，每天都会跟她打电话索要钱财，而贞淑没有办法，只能在华夏的一些夜店卖酒，一方面赚取学费，一方面补贴父亲家用。

　　至于男主角则是拯救贞淑走出困境的那个人，在夜店里偶然邂逅，便疯狂地爱上了女主角，他不仅让贞淑走出了夜店，甚至还给她安排了一份薪酬不错的工作……

　　总而言之，朴泫雅的这部电视剧，是一个灰姑娘在国外遇上白马王子的故事。朴泫雅已经完全陷入了自己编的故事之中，分不清现实，所以对方志诚表现得那般热情。

　　方志诚哪里知道那个韩国人造美女会对自己有诸般幻想，他今晚也是被折腾得够呛，回到家脱了衣服，躺在床上便睡着了。

　　不过，这一夜他做了个梦。

　　在梦里，方志诚回到了自己童年，七八岁的年纪，他见到了老妈，鼓起勇气，追问自己的身世，老妈只是淡淡地苦笑，还是一如既往的沉默。就当方志诚无比痛苦的时候，突然出现了一个陌生男人，他领着几个身高马大的黑衣人，将老妈给带入了一辆黑色的轿车。自己跟在车后不停地奔跑，而老妈的样子越来越模糊，最终变成了另外一个女人。

　　梦境到了这里，方志诚突然惊醒，时间还很早，大约凌晨四点，他摸了摸眼角，自己在梦中竟然流泪了。

　　方志诚知道自己再也睡不着，他索性进入书房，打开了电脑，叶轻柔这小姑娘竟然还没睡觉，给他发了一个很惊恐的表情，“老实交代，你是不是盗号贼？”

　　方志诚微微一笑，打字回复道：“我从不盗号只偷心。”


第498章 方志诚的控制力

　　在筹建云海办事处上面，方志诚没有插手，因为邓少群已经交给莫进全权处理，他就没有必要插手此事。方志诚上班之后，在楼道遇见了连前朝，他象征性地跟方志诚打了个招呼，然后便往莫进的办公室去了。

　　连前朝对之前那次自己使用的激将，显然还耿耿于怀，方志诚无奈地摇了摇头，叹了一口气，即使有莫进的推动，云海办事处恐怕还是换汤不换药，最终成为霞光区在云海设立的一个接待办，招商引资功能几乎没有，所有人员围着一群领导转，这样的招商办事处又有什么存在的必要呢？

　　方志诚在动脑筋，既然招商局那边没有通道，那他就需要另辟蹊径。招商局虽然是主管招商引资的部门，但现在全国各地都在倡导全员招商，也就是说，不仅招商局有招商引资的权力，所有人都有义务和责任展开招商引资工作。

　　方志诚对招商局的业务工作太熟悉了，当初东台的招商系统是凭借他的一人之力，慢慢成为制度规范、氛围良好的优秀机构。但现在方志诚想要直接改造招商局，显然不太可能，他现在只有静等时机。

　　下午召开区长例会，大家集中讨论招商局设立云海办事处的筹建方案。

　　此事，莫进是主要推进者，他咳嗽了一声，道：“这份筹建方案足有六十多页，细化到每个岗位的工作职责，足见招商局花费了许多精力。大家不妨仔细看看，提出合理化建议，将方案完善好。”

　　随后，便是一阵稀稀拉拉翻文件的声音。方志诚心中暗自好笑，招商局也算是煞费苦心，资料没有创新之处，但页数这么多，足以让人眼花缭乱。

　　方志诚看了几眼，便丢在一边，道：“资料很厚实，但我认为没有重点，一时半会也看不出什么名堂，我建议让前朝同志过来，给我们详细介绍一下这份材料。这样更便于我们了解筹建方案。”

　　张晓亮反应很快，连声道：“我也觉得方区长的建议十分正确，有几个地方，我也有疑问，需要问一下招商局的主要负责人前朝同志。”

　　莫进脸上不动声色，心中却是腹诽不已，暗忖方志诚和张晓亮两人一唱一和，莫非有什么阴谋不成。

　　不过招商局这份材料实在准备得太厚了，其余副区长也不大愿意耐心去翻阅。当然，这也是莫进和连前朝玩得一个小花招，创意不足，厚度来补，即使大家觉得这材料写得实在不咋地，但看在厚厚一叠的份上，总该给个同情分吧。

　　为了不让莫进就这么轻松的过关，所以方志诚也针锋相对，提出让连前朝亲自来宣讲这份材料，张晓亮倒是挺机灵，见缝插针，顺势而上，跟方志诚作了个巧妙的摇旗呐喊，这就让莫进不得不退后一步。

　　莫进轻咳一声，与坐在末位作会议笔录的焦正才吩咐道：“老焦，你去给前朝打个电话，如果他今天没有事的话，就让他赶紧来政府会议室一趟。”

　　成浩轻哼了一声，道：“是否通过这份筹建方案，这对于招商局而言，是一个举足轻重的大事，即使他再忙，我想也应该来会议现场一趟。办公室在今天会议筹备上考虑得不够完善。”

　　方志诚心中暗自叫好，这成浩也终于反应过来，对莫进进行围追堵截。莫进刚才的话，言外之意是如果连前朝现在有事的话，就不用来参加会议了，但成浩补这么一句，连前朝就非来不可，而且顺带批评了一下焦正才。

　　政府办主任应该在会前充分考虑到现在这个局面，提前通知连前朝一同参会。

　　方志诚深吸一口气，道：“正如成浩所言，咱们讨论招商局成立云海办事处，前朝同志还是应该在场，如果他今天没空的话，那就隔日再议吧。”

　　莫进听到方志诚这么说，眉头拧成了川字，这太明显了，方志诚就是在将自己的军。副区长之中有两人都是他的坚实伙伴，因此他不再孤单，从原本的低调蛰伏，变成现在咄咄逼人。前后转换得如此自然，仿佛水到渠成，莫进顿时意识到，方志诚已经开始逐步回收自己在区政府的权力，即使邓少群将办事处筹建一事交给自己，那又如何？他也很难在副区长会议上通过筹建方案，即使磕磕碰碰通过了，方志诚也会要他付出一定的代价。

　　莫进挥了挥手，焦正才匆匆出了会议室给连前朝打电话。连前朝在外面进行重点企业走访活动，一开始不太愿意来，不过见焦正才语气严肃，只能赶紧从外面往政府赶。

　　在等待连前朝的时间段里，众人将筹建方案细细地看了一遍，莫进心中有点不安，像这么厚的一叠资料，其中难免有个中瑕疵与破绽，方志诚今天摆明是挑刺而来，现在有了足够的时间，正好大家一起来找茬了。

　　成浩性格比较直接，眉头直皱，质疑道：“这份筹建方案看上去挺吓人，其实全部都是套话和废话，以管理制度这一块为例，直接就是在网上抄袭了一份企业的管理制度，这也显得太敷衍了吧？”

　　张晓亮连忙翻到那一页，附和道：“我对这个制度也有点印象，好像是国内著名的连锁家电企业百汇电器的管理制度。人家那是上市的大企业，他们采用的制度虽然科学，但不代表适合只有十多人编制的办事处，有点大材小用了。”

　　莫进同一阵营的副区长王山不悦道：“有句话叫做站着说话不腰疼，不要什么事都鸡蛋里挑骨头，要不你来写一份筹建方案，恐怕还不如这份呢。至少人家招商局是专业人，不要搞得自己是专家一样。”

　　成浩也是个暴脾气，见王山阴阳怪气地指桑骂槐，怒道：“既然是讨论方案，当然要找出方案中的不足之处，莫非提意见就叫做鸡蛋里挑骨头，今天的会议难道就是为了鼓掌，大家睁一只眼闭只眼，就让这份方案通过了。结果把招商办事处搞成了负责吃喝睡的办事处。”

　　王山拧紧眉头，红着脸道：“成浩，你说话也太难听了吧？”

　　成浩哼了一声道：“忠言逆耳，我这话不是说给你听的，你爱听不听。”

　　王山被成浩的气势所迫，闭起嘴巴，闷闷地坐在一旁，不再多言。

　　方志诚心中暗自好笑，这成浩与人辩驳倒是有一套，他看上去跟别人讲理，但那些道理都是自己固有的一套，三言两语就把别人绕进去。尤其是他辩驳时候，那一往无前的气势，别人跟他争吵起来，还真怕他会蹦出个什么幺蛾子出来。

　　方志诚摆了摆手，清声道：“大家继续看材料，等前朝同志过来宣讲一番，然后再从长计议。”

　　又等了五分钟，连前朝匆匆进入会议室，莫进与他主动交代道：“招商局的这份材料准备得很详细，但读起来有点复杂，所以还需要你挑选一些核心想法，与大家解释一下，同时我们也可以更好地给你提出完善方案。”

　　连前朝毕竟是混迹官场多年的人物，他面不改色，将材料镇定自若地翻了两遍，其实他并没有仔细看过这份方案，丰富的经验让他毫不示弱。他看上去在读这份材料，其实完全就是信马由缰地对云海办事处作了一整套全新的规划。

　　方志诚听得直皱眉头，莫进也有点尴尬，没想到连前朝一点功课都没做，自己招商局写的方案根本没有读就递上来了。

　　听了十几分钟，方志诚摆了摆手，打断连前朝的话，语气严肃地说道：“老连，到此为止，你不用再说了。在你来之前，我们几个班子成员都看过你这份材料，与你刚才所言，相差甚远，简而言之，你现在对方案的了解程度都比不上我们在座的几位。”

　　“我认为，出现现在这个情况，主要是因为你还没有充分重视，招商局设立云海办事处，这是势在必行的事情，从去年开始，云海新增招商办事处不下于一百家。霞光区已经落在了其他地方的后面，差距在越变越大。其实我们需要的招商办事处，不需要那么多东西，只要抓住三点，第一用什么样的人，第二干什么样的事情，第三达到什么样的目的。在这个方案里，我并没有看到这些，所以筹建方案还需要重新完善，散会吧。”

　　方志诚根本没有给莫进发言的机会，果断地结束了今天的会议，会议商讨的内容不多，但时间耗得很长，几个副区长早已有些厌倦，听说方志诚说散会，忙不迭地便整理桌上的资料，离开了会议室。

　　方志诚见莫进脸色阴沉，淡淡地说道：“老莫，下次开会，请注意不要再浪费大家的时间了。”

　　莫进被这话气得涨红了脸，但他只能忍下这口恶气，方志诚是代区长，是政府一把手，他有资格用这种语气对自己提出批评，今天的会议的确不受控制，当然，那也是因为方志诚主导一切，让最终结果事与愿违。

　　方志诚风轻云淡，巧妙借助成浩与张晓亮两人，便在会议上展现了高超的驾驭力与控制力。


第499章 不如退而求其次

　　花园国际酒店的包厢内，邓少群微微闭上眼睛，不是地抽一口烟，思考的时候，闭着眼睛抽烟，这是他的一个习惯。在霞光区也有些年，他已经很少像这么头痛过了。

　　“哥，你怎么了？”邓少安见邓少群心情有点不好，小心翼翼地问道。在外面，邓少安是个天不怕地不怕，到处横着走的人物，但面对自己的大哥邓少群的时候，他总有些畏惧。或许是因为从小开始，就没少挨邓少群揍的缘故。

　　邓少群摆了摆手，淡淡道：“工作上有点烦心事而已，最近你的生意做得怎么样？”

　　邓少安正襟危坐，认真汇报道：“最近我又收购了两家服装厂，准备在汊水那边搞一个厂房，将那些收购的设备全部集中到厂房里面去，做大做强，争取两年内能上市，到时候借壳融资，再投资房地产。”

　　邓少群以前听邓少安说过此事，眉头微微一挑，道：“汊水那边我已经帮你打过招呼，今天区里对那边支持力度很大，批下来的厂房用地额度足够，你过去找汊水的党委书记郭大军，他会帮你解决问题的。不过，你过去办厂我是没意见，而且会大力支持你，但你千万不能搞歪门邪道，如果出了问题，我绝对会大义灭亲。”

　　邓少安连忙点头，赔笑道：“哥，我知道分寸，现在正处于关键时期，听说市里准备有所调动，要从各区提拔三名副市长，你的呼声很好，我不会给你添麻烦的。”

　　邓少群知道邓少安做事还算仔细、谨慎，不过他隐隐有种不好的预感，或许是因为方志诚来到霞光官场的缘故，总觉得有种不舒服的感觉，仿佛有人在暗处铺了一张很大的渔网，只等自己钻入网中难以自拔。

　　电话铃声打断了邓少群的思路，莫进刚刚散会便与邓少群汇报工作，“云海招商办事处的筹建方案，刚才没有通过，方志诚不满意招商局给出的方案，让招商局重新提交方案。从会议上的态度来看，方志诚已经基本控制了局面，老板，我需要你的支持。”

　　莫进现在也是走投无路，马振才经过城中村改造的事件，已经彻底退出江湖，隐居二线，莫进现在也只能抱邓少群的大腿，否则的话，只会被方志诚一步步地分解手中的权力，最终成为一个傀儡。

　　尽管知道与邓少群站在同一阵营，他更多地会成为掣肘方志诚的工具，也没有什么好下场，但莫进知道，如果自己现在不借势、借力，只会让自己败得更快、更惨。

　　邓少群眉头皱了起来，按照正常的流程，政府那边的相关文件资料，必须通过区长的认可，才能继续往上递呈。邓少群还没有看到那些资料，便被方志诚在例会上给堵截了，这让他有点不悦。

　　邓少群沉默片刻道：“老莫，你怎么会被一个新人弄得手足无措？XX的，既然他选择故意刁难你和招商局，你为什么不态度坚决一点？”

　　“这个？”莫进对邓少群的建议感到有些惊讶，因为他竟然煽动自己与方志诚对着干。

　　邓少群冷笑一声，“XX的，既然在常委层次上，他将我这个一把手的话当作耳边风，跟我明目张胆地对着干；那么在政府层面，你又何必对他言听计从呢？你是常务副区长，是政府班子的二号人物，若是他有什么做得不到位，完全可以用实际行动纠正他的行为嘛。”

　　莫进叹了一口气，道：“邓书记，我知道您的意思了。”

　　邓少群淡淡道：“放心吧，在政府工作方面，常委会竭尽全力地支持你。做任何事情，不要有后顾之忧。”

　　“任何事情？”莫进忐忑不安地求证。

　　邓少群颔首，笑道：“没错，任何事情。”

　　与邓少群挂断电话之后，莫进眼中射出一股愤然之色，因为从邓少群那边不仅没有获得支持，只是得到了一些阴狠的怂恿。莫进不是小孩子，他哪里听不出邓少群是想自己故意跟方志诚对着干？

　　区长和常务副区长有矛盾的地方不少，但真正红了脸的又有几个？自己与方志诚真出了矛盾，省里或者市里恐怕只会追究自己的责任。

　　邓少群的话让莫进很寒心，他显然没有预计到邓少群看待自己就是一枚单纯的棋子，巴不得自己飞蛾扑火，死无葬身之地呢。

　　莫进现在真的很迷茫，面对马振才的离弃，方志诚的施压，邓少群的利用，他现在是哑巴吃黄连，有苦难说出。

　　在离市政府大院不远的一座茶楼内，方志诚、成浩、张晓亮三人坐在一个桌上打牌。方志诚的牌技不行，成浩打牌不熟练，倒是张晓亮赢了不少。

　　十几轮下来之后，三人聊天对话也就变得随意了许多。

　　张晓亮心情不错，笑道：“老板，今天这场会议效果不错，我已经让人把消息扩散出去，接下来几天，投靠咱们的人肯定会更多。”

　　方志诚摇了摇头，笑道：“咱们这边的人已经够多了，但都是一些没有战斗力的人，下一步我们得改变策略，要筛选出一些精兵强将才行。”

　　张晓亮面露疑惑，苦笑道：“老板，我能理解你的意思，但副处级以上的人就那么多，大部分都是邓书记的人，想要争取他们，难度实在太大了。”

　　方志诚摆了摆手，道：“现在有一个好机会摆在我们面前，如果能争取下来，整个霞光区的官场势力就彻底转变了。”

　　张晓亮摇头苦笑：“老板，还请你指点一下，我不大明白你的意思。”

　　成浩的目光一直放在自己的扑克牌上，这时突然说话道：“他的意思是，可以争取马振才的遗留势力，那样就可以跟邓少群进行抗衡了。”

　　张晓亮有点瞠目结舌，吃惊地说道：“现在咱们不就是跟莫进斗吗？怎么现在又要争取他入伙？这思路可行吗？”

　　成浩瞄了一眼方志诚，见他脸上带着笑意，知道自己怕是猜中了他的想法，咳嗽了一声，打出两张牌，解释道：“此前之所以与莫进总是针锋相对，那是因为他还不清楚风向与行情，让他一连吃了好几个亏之后，莫进等人想必应该知道，方区长可不是省油的灯。现在马振才已经退居二线，他们没有主心骨，莫进如果还是死扛着，只会让自己手中的权力，变得越来越弱。所以对于莫进等人，现在最好的结果，便是方区长完全接受他们，不再追究之前的事情。”

　　张晓亮从方志诚沉默不语的态度中也看出，方志诚的确是这么想的，不过他这个人性格圆滑，但心胸却有点狭隘，很难接受让莫进成为自己的盟友。

　　张晓亮嘀咕道：“那岂不是引狼入室吗？”

　　方志诚能瞧出张晓亮的心思，现在方志诚身边没有大将，所以对自己十分倚重，但若是多了许多支持者，那么自己的地位岂不是要受到危及。

　　方志诚抽出两张牌，摔在牌桌上，淡淡地说道：“老张，你看过《水浒传》没有？”

　　张晓亮点头道：“当然看过！”

　　方志诚笑道：“朝廷明知梁山好汉势大，强攻不下，最终决定用招安的方法，但结果又如何，那些被招安的好汉，下场是什么呢？”

　　张晓亮心中终明白方志诚的意思，他想要暂时性地收容莫进等人，但嘴上却是抱怨道：“老莫那帮人，又怎么能算得上梁山好汉呢？”

　　方志诚叹了一口气，沉声道：“从现在来看，若是霞光区缺少了这帮人，的确会导致大乱，所以不如退而求其次了。”

　　方志诚综合考虑过，霞光这边官场的排外现象非常严重，若是自己真将莫进斗下台，后果极有可能遭到强烈的反噬，自己在霞光官场再也呆不下去，最终获益者无疑是邓少群，他可以利用自己与马系的纷争，彻底地掌控霞光。

　　方志诚所处的角度比张晓亮要高一个层次，张晓亮思考地是，如何帮助方志诚完全获得政府权力，而方志诚则已经考虑到在常委层次上的交锋，那才是事关方志诚能否完全掌控政府，让霞光按照自己思路发展的决定性一步。

　　成浩不善言辞，但心里一片敞亮，他对方志诚的方法、是感到颇为惊讶，因为很少人在自己占上风的时候，不是赶尽杀绝，而是握手言和，考虑给对方一个活路，这种气度不是他这个年龄应当有的。

　　张晓亮脑筋急转，终于有所明悟，低声道：“老板，等会我便去老莫家里一趟，如何？”

　　方志诚点了点头，道：“成浩，你去老区长家里。”

　　成浩知道方志诚想让自己成为敲门砖，自己与老区长同事一场，虽然心中有些芥蒂，当初老区长选择了莫进而不是自己，当综合考虑自己去拜访马振才那是最适合不过的，所以他也就没有拒绝，语气凝重地说道：“我明白了，会跟老区长好好交流的。”


第500章 黎明何时会到来

　　选择战争还是和平，选择冲突还是安逸？

　　莫进没想到张晓亮会突然拜访自己，显得有点措手不及。

　　张晓亮没有绕弯子，直接开诚布公地说出了自己的想法，“老莫，方区长有句话要我捎给你，之前发生的事情，都既往不咎。我也觉得方区长的想法不错，大家放弃私人恩怨，齐心协力，共进共退，切实地为老百姓牟取福利，为霞光区的经济建设作出自己的努力，你觉得如何？”

　　莫进摇了摇头，道：“你不是一个很好的说客！”

　　张晓亮微微一愣，笑道：“我的确是第一次当说客，技巧不是很熟练。但我这个说客的任务也很简单，只是带一句话。当然，你也可以换个角度来考虑，我之所以到来，是为了给你一个台阶下。”

　　“台阶？”莫进忍不住笑了，他倒不是觉得张晓亮的观点可笑，而是对自己的处境感到可笑，同是对方志诚正确的判断，也觉得自嘲。

　　莫进突然想明白了，他看上去跟方志诚在不停地摩擦与碰撞，其实方志诚从来没有将自己当成旗鼓相当的对手。方志诚从来到霞光区第一天，在宴会上的态度，便告诉莫进，在我的眼中，你只是一枚棋子而已。

　　棋子只配任由人摆布，而没有说话的权力。

　　莫进对自己此后许多行为感到可笑，因为他还误以为自己能够用计谋逼走方志诚，其实放在方志诚的眼中，自己不过是跳梁小丑而已。方志诚觉得自己真正的对手，应该是马振才、邓少群，而其他人只不过都是棋子。

　　莫进无奈地叹了一口气，道：“方区长的话，我已经明白，不过此事还需要我慎重考虑下。”

　　张晓亮暗自松了一口气，他原本以为莫进会讥笑自己，同时将自己赶走，但没想到莫进不仅没有拒绝，而是表示要认真考虑，他心中对方志诚充满了佩服，因为方志诚在掌控莫进心理上展现了高超的水平。

　　送走了张晓亮，莫进给老区长马振才拨通了电话。

　　马振才早猜知道他会打电话，轻声道：“小莫啊，时代已经变了，以后你们要学会自己做主。今天成浩晚上找过我，我当时也是这么回答他的。”

　　成浩当初和莫进是马振才的左膀右臂，最后马振才选择莫进接自己的班，将成浩变成了弃子，但归根结底，两人都与马振才有师徒情分。

　　莫进苦笑道：“老领导，我们都是你带出来的兵，无论何时何地都只听你的调遣安排。”

　　马振才沉默片刻，道：“你能这么说，我心里感到很高兴，但现实是残酷的，我不希望自己带出来的兵最终全军覆没。我这辈子没做出什么出色成绩，但很自豪的是，带出了一群有能力的干部。在我看来，你们羽翼已丰，没有我的庇护，相信你们也能走出自己的路。”

　　莫进很感动，马振才对自己的评价很中肯，他之所以成为霞光区的常青树，在区长位置这么多年，一个关键因素，他带出了一批又一批优秀的干部。在对待下属方面，马振才一直口碑很好，所以即使他离开了岗位。

　　莫进从马振才的口中已经得到了默认，这个老区长愿意将手下人交给方志诚。

　　挂断电话之后，莫进长长地叹了一口气，人一旦没有权力，会发生巨大的变化，以前自己印象中的老区长是无所不能，如同大山一般可靠，但真退居二线，会发现他与普通老人一样，没有魄力，没有野心，安于求稳。

　　莫进原本很纠结，他想要进入邓少群的阵营，但邓少群对自己的态度太随意了，完全像对待一个棋子一样，让自己冲锋陷阵，丝毫不顾自己的死活。

　　方志诚的态度，让莫进感觉到事情有转机。

　　方志诚虽然没有自己出面，但至少派出了张晓亮作为说客，表达些许尊重。

　　尽管自己与方志诚矛盾冲突曾经很激化，但官场中人对这种冲突早已习以为常，但情况发展到一定程度的时候，往往可以选择抛弃成见，以求利益的最大化。

　　方志诚现在比邓少群更加需要莫进，莫进代表着马系力量，邓少群甚至比方志诚更加希望莫进这股势力灰飞烟灭。

　　想清楚了这一切，莫进终于做出重要的决定，他接受了张晓亮送来的招安书，愿意支持方志诚成为区长。

　　第二天一早刚上班，莫进主动来到方志诚的办公室，一呆就是两个小时，从这个不同寻常的信号，不少人敏感地意识到，霞光区政府的更新换代彻底完成。年轻的代区长方志诚上任近四个月，前三个月蛰伏，第四个月发力，合纵连横，软硬兼施，让霞光区政府的老派代表莫进认可了他。

　　谁也不知道方志诚与莫进交谈了什么，但下午三点左右，一份关于招商局云海办事处筹建方案的文件通知迅速下发。这份筹建方案与招商局之前提交上来的完全不一样，有人认为是方志诚亲自操刀的，但以招商局名义提交的。

　　霞光区在云海设立新的招商办事处，不再承担政府接待工作，年招商引资任务需要超过两百亿大关……一切都按照方志诚的思路来推进。

　　周六上午十点，方志诚自己开车拜访文凤，虽然工作上取得较大的突破与进展，但生活上的阴霾一直笼罩着自己。

　　自己的身世其实早就困惑了他多年，如果戳到了旧病沉疴，不仅让他陷入了焦作不安的情绪之中，若不是几年在官场上养成了较好的修养，与掩藏心态的技巧，方志诚恐怕很难表现的如此平和。

　　方志诚来过宋文迪和文凤在琼金的家多次，宋文迪今天不在，在燕京参加中央会议，文凤正在家里锻炼身体，方志诚摁响门铃之后，见到文凤时，微微觉得尴尬，因为她衣服被汗水浸湿，看上去有点薄透。

　　在文凤的眼中，方志诚是自己的晚辈，所以她并没有觉得什么不妥，用毛巾擦拭着额头的汗水，笑道：“平常工作忙，所以我一般选择在周末锻炼一到两个小时。人若是经常运动的话，不仅身体健康，在处理问题上也能保持旺盛的精力。”

　　方志诚笑道：“我不会打扰你了吧？”

　　“当然不会！有人跟我聊聊天，这样锻炼起来不至于寂寞。”文凤摇了摇头，领着方志诚来到阳台，踏上了踩步机，然后按动键钮，轻快地跑了起来，方志诚心中暗叹，文凤虽然已过四十，但保养得很好，尤其是身材给人一种精致的感觉，那种动静间散发出来的成熟风韵，别有一番风味。

　　方志诚不知为何有点心猿意马，男人就是这样，明知眼前这个女人是自己老板的老婆，但心中不自觉地会升起邪恶的念头。

　　方志诚往后退了两步，靠在墙边，侧对着文凤，道：“不会让您讨厌，那就好。”

　　文凤转过脸，白了方志诚一眼，啐道：“怎么会讨厌呢？我跟老宋一样，都觉得你是个优秀的年轻人，觉得你有很强的潜力，只要继续按部就班地发展下去，一定大有可为。正因为如此，所以我有些话必须要告诉你。关于你的身世，可能需要停止下来，权当那张存折从来没有出现过，如何？”

　　方志诚脸上露出无奈的苦笑，“如果我不这么做呢？”

　　文凤将跑步机的速度降低下来，一本正经地说道：“没有如果！你没有选择。”

　　方志诚知道文凤肯定知晓一些内幕，追问道：“能告诉我原因吗？”

　　文凤摇头道：“不告诉你，那是对你好。”

　　方志诚苦笑道：“我现在感觉很痛苦，宛如陷入了泥淖之中。”

　　文凤道：“当世界陷入黑暗，最好的选择就是什么不做，静等黎明到来。”

　　方志诚轻叹道：“黎明何时会到来？”

　　文凤笑道：“总会到来。”

　　与文凤的这番对话，飘在云里雾里，让方志诚捉摸不透，但他能感受到文凤话里话外都充满了关心，这让方志诚的心情变好了许多。

　　文凤跑了差不多半个小时，方志诚便告辞准备离开。文凤喊住方志诚，邀请道：“一起吃个早饭吧。”

　　方志诚琢磨着可以跟文凤更多交流，便欣然允诺。早饭很简单，几片面包加牛奶，文凤还为了方志诚煎了荷包蛋，卖相一般，味道还行。

　　文凤不知为何叹了一口气，方志诚脸上露出疑惑之色，文凤苦笑道：“已经很久没人陪我吃过早饭了？”

　　“文迪书记呢？”方志诚说完话，觉得有点后悔，对于他们夫妻俩感情不和，自己是知道的。

　　文凤面对方志诚没有避讳，道：“我们尽管住在一个屋子里，但宛如陌生人，各自忙着自己的事业，却忘记生活里还有另外一半。他恐怕跟我一样痛苦吧。听说你和叶家的小姑娘订婚了，我要说一句，如果你不爱她，那就不要在一起，只有政治没有感情的婚姻，是自私也是残忍的。”


第501章 师母别有番风韵

　　文凤很少会与人说出自己和丈夫宋文迪之间的问题，不知为何会选择宋文迪的弟子方志诚说出了这一切。方志诚是这么理解的，文凤从某种角度上是带着恨意看待自己的这场婚姻，当然，她不仅仅是恨宋文迪，而且还恨自己。之所以将方志诚选作倾诉对象，极有可能是文凤随便想找个人来倾诉而已。

　　正因为方志诚和宋文迪的关系特殊，所以文凤知道他永远不会与宋文迪说起此事。

　　吃完早饭之后，方志诚主动帮文凤收拾碗筷，文凤也没有拦着，独自走到客厅去泡咖啡，等方志诚收拾好厨房之后，客厅内飘荡着浓郁的现磨咖啡豆香味。

　　方志诚刚端起咖啡杯，正准备拍马屁，文凤的手机响了起来，她望了方志诚一眼，转身去了阳台接听电话。虽然隔着点距离，但方志诚还是听到文凤的声音断断续续地从阳台上飘出。

　　大约等了十来分钟，文凤回到客厅，方志诚起身笑道：“您有事情要处理，我就不打扰，先离开了。”

　　文凤暗忖方志诚够机敏，瞧出自己有事情要办理，立马主动告辞。文凤笑道：“你今天还有事情吗？如果没有其他事情的话，就跟着我，如何？我就省得打电话给秘书了。”

　　方志诚心情愉悦道：“我正好开着车，不仅可以做你的秘书，还可以做你的司机，包接包送。”

　　文凤白了方志诚一眼，落入方志诚的眼中，有些风情万种，方志诚顿时心猿意马，很快反应过来，那只是文凤下意识行为而已，不掺杂任何感情色彩，连忙强迫自己冷静下来。

　　文凤先进浴室洗了个澡，然后换了一身爽练的衣服出来，与方才相比，身上的官气很足，她在担任银行行长之前，曾经担任过地级市的副市长，所以举手投足有种属于女性官员的飒爽英气。

　　上了方志诚的车后，文凤将今天要见面的情况给他简单说明了一下，方志诚心中有数，文凤见的不是一般人，否则的话，文凤也不会在周六还抽出时间与之会面。

　　“今天见面的对象是一个英国人，他是有名的银行家，之前在云海凭借一个投资公司，在云交所掀起过腥风血雨。”文凤语气凝重地说道。

　　方志诚轻声叹息道：“经过2007年的大牛市，2008年国内的股市泡沫随时都可能破灭，但老百姓都没有意识到危险性，预计在两三个月内，股市肯定有反应，届时国内经济恐怕会产生一系列的连锁反应。”

　　文凤凝视了方志诚一眼，疑惑道：“没想到你对国内股市这么悲观，现在可是很多人都对股市保持着旺盛的热情。”

　　方志诚道：“现在有种趋势，只要进入股市大家都会赚钱，却忽视另一个重要的问题，究竟是谁亏了？华夏这几年的经济增长速度很快，但还是支撑不了股市现在的爆发式增长，而且这两年国际资本大量涌入国内，这才使得国内的股市如此火爆。大家现在赚的钱，都是那些国际资本，当那些国际资本收缩，到时候就是剪羊毛的时候了。”

　　文凤笑道：“你看待问题还是比较理智的，现在国内的金融情况的确有很大的风险，国务院已经要求银行系统制定了多套策略，并考虑到如果股市大跌，后续的一整套应对策略。”

　　方志诚点了点头道：“在金融领域，我们摔过大跟头，受到97年亚洲金融危机的波及，曾经一度控制了我们增长速度，不过那一次的战役毕竟是在香都，这一次的战役则在国内，我们有必要慎重考虑后果。”

　　文凤摇头苦笑道：“可惜现在大家都被蒙蔽了眼睛，挤破脑袋往股市里冲。”

　　方志诚沉声道：“越是这个时候，我们越是要理智。”

　　文凤发现方志诚对金融研究得还是颇为透彻，笑道：“你猜一下，那个外国人今天会跟我聊什么呢？”

　　方志诚沉吟片刻，道：“今天见面，更多地是了解一下情况，看淮南央行对待国外资本的态度如何。”

　　文凤微笑道：“你的分析很准确，看来今天带你过来充场面，是个不错的选择。”

　　去年的股市大火，方志诚曾经研究过股市方面的知识，不过他自认为只是皮毛而已，毕竟没有在金融市场上博弈过的人，只能纸上谈兵而已。

　　在酒店的咖啡厅见到了那个英国银行家，名叫布莱恩·希伯来，看上去四十多岁，头发很短，长得很有男人魅力。布莱恩长期在华夏工作，因此汉语说得不错。文凤与他简单聊了几句之后，两人进入针锋相对的环节。

　　布莱恩看似很绅士的评价道：“现在华夏的金融体系太脆弱了，如果还是按照以前的方法来管理，只会让经济变得越来越糟糕。欧洲那边次贷危机已经爆发，现在逐渐波及到华夏，所以我建议你们少一点所谓的市场调控，将主导权彻底地交给我们这些职业的银行家，彻底交给市场，按照金融规律办事，那样更加有利于让华夏尽快地走出危机。”

　　文凤不以为忤，她与外国人接触得不少，布莱恩充满挑衅的话，是一种谈判策略。

　　华夏人在谈判时一般都很委婉，布莱恩觉得这样谈判会很累，所以他还不如显得攻略性强一点，这样可以增加谈判的气势，效果也很不错，往往能如愿以偿地让华夏人产生畏惧。

　　文凤手指点了点下巴，淡淡道：“希伯来先生，如果你今天与见面，就是为了要跟我讨论社会制度的问题，那我会感到很失望。因为即使我们讨论出了结果，对你的公司也没有任何好处。”

　　布莱恩暗忖文凤还真是个厉害的女人，眨眼之间就将自己的话给堵住了。

　　布莱恩翘起嘴角，笑道：“文行长，你是我见过最聪明的华夏女人，我为刚才的话向你道歉，只是为了更快地打开话题。现在我说出自己的真实想法，希望淮南能放宽政策，允许我们外资银行也能进入，现在我们已经在南粤、云海等多地设有分部，下一步则是淮南，但我们了解到，淮南央行这边反对的声音很大，所以我希望你能够有所让步。”

　　文凤美眸流转，寸步不让地说道：“希伯来先生，其他地方是否接纳你们，我不想管，但在淮南我绝对不允许外资过度泛滥，这对于本土银行企业而言，等同于慢性自杀。”

　　布莱恩耸了耸肩膀，道：“没想到你这么固执。”

　　文凤道：“这是我的原则。”

　　与布莱恩的谈话不欢而散，方志诚对文凤也有了另外一番认识，这是一个充满自信的女人。

　　重新坐在车上，方志诚问：“现在去哪儿？”

　　文凤似乎还沉浸在方才的谈话氛围中，片刻才回过神来，道：“回家吧！”

　　方志诚发动车子，想了想，笑道：“要不，兜一圈再回去吧？”

　　文凤微微一怔，道：“去哪儿呢？”

　　方志诚道：“我是您的司机，您吩咐吧。”

　　文凤想了想道：“许久没有逛街了，不如陪我买衣服吧。”

　　方志诚笑道：“乐意奉陪。”

　　来到步行街的一家大型百货商场，文凤和方志诚一前一后进入二楼的女服区，文凤显得心情舒缓了不少，在各式服装店内挑了起来。文凤的身材这一刻完全展现出来，几乎所有的衣服在她的身上都能展现出特别的味道。

　　不过，文凤更偏好一些成熟风格的服饰，所以款式相对统一。

　　“我家里有一件差不多的衣服了。”文凤摇了摇头，将刚换的衣服递给服务员，惋惜地说道。

　　方志诚笑着提议道：“文行长，那边几家店的衣服看上去也不错，要不我们去试试？”

　　文凤摇了摇头，拒绝道：“那边都是适合二十多岁小女孩穿的衣服，我还是不用了。”

　　方志诚微微一笑，伸手拉起文凤的手，往门外行去。

　　文凤微微一愣，被方志诚唐突的动作给吓到了，一瞬间竟忘记制止，方志诚将文凤拉到那几家青春点的服装店，道：“文行长，人生若是没有半点变化，那多么无趣，今天不妨换一种新的风格吧，我买单。”

　　文凤瞪了方志诚一眼，嘀咕道：“你是不是也经常这样帮老宋做主？”

　　方志诚挠了挠头，嘿嘿笑道：“没错！有时候觉得老板某些问题做得不对，我会直接一点告诉他，正确的方法应该是什么？老板一开始有点排斥，但久而久之也习惯我这样了。”

　　文凤吁了一口气，露出无可奈何的表情，笑道：“行吧，今天就让你做主吧。”

　　文凤很少来逛街，更很少逛这种适合年轻女性的服装店，不过因为方志诚的缘故，她彻底放开了，仿佛年轻了十多岁，找到青春时代的自己。方志诚陪着文凤，不时地给她出点主意，面对某件衣服意见向左的时候，他们还会拌几句嘴，时间真心过得很快。

　　结果，方志诚提了几个大袋子，文凤脸上满是笑容，正准备离开商场的时候，文凤突然站住脚步，背过了身。


第502章 辩证唯物式算卦

　　方志诚脸上露出疑惑之色，等不远处一对夫妻带着儿子离开，他轻声问道：“遇见谁了？”

　　文凤尴尬地笑了笑，道：“一个副行长……”

　　方志诚笑着打趣道：“那你为什么躲着他？莫非我见不得人吗？还是怕他产生误会？”

　　文凤摆了摆手，白了方志诚一眼，啐道：“我怕什么？我的年龄可以当你妈了，别人看了也不会多想什么，只是我怕他会尴尬。”

　　方志诚露出了然之色，苦笑道：“你的意思是说，那个副行长带着的女人和孩子，不是他的……”

　　文凤颔首道：“之前高管聚会，与他的老婆见过面，是一个很胖的女人，年纪也有五十岁，今天那个女人最多三十五六，身材苗条，从亲密的程度来看，肯定是他的情人。”

　　方志诚长叹了一口气，道：“现在这社会是怎么了，若是有点钱就去包养情人。”

　　文凤玩味地看了一眼方志诚，打趣道：“若是没钱有权，也可以包养情人。”

　　方志诚脸色一红，知道文凤在讽刺自己，他有点心虚地转移话题道：“哎呀，怎么没人包养我做情人呢？我肯定是一个好情人，性格温和，上得了厅堂，下得了厨房。”

　　文凤白了方志诚一眼，一本正经地说道：“小方，有件事我得跟你说说。作为一个长辈，我必须要提醒你，在对待男女问题上要慎重一些。从现在每年落马的官员来看，百分之七十以上都是后院失火。男人走上仕途，难以避免地会受到这方面的诱惑，我希望你要时刻保持警惕。”

　　方志诚暗忖自己与文凤逛了一下午街，原本以为能拉近两人的关系，没想到因为遇见那个副行长包养情妇，又让文凤重拾师母的架子。

　　方志诚赔笑道：“放心吧，在这方面我很有原则，不会乱来的。”

　　文凤知道自己的话恐怕对方志诚没有太大作用，与方志诚相处一天下来，她对这个年轻人更加的有好感。文凤道：“你今天二十八了吧？叶家的小姑娘才上大二，你还得等两年，这段时间更多地将注意力放在工作上吧。”

　　方志诚连忙点头，转念一想，文凤对自己这般说话，那也是因为与自己关系更进一步的缘故。

　　离开文凤和宋文迪的家，方志诚将车停在路边，掏出手机许久，琢磨着找谁比较好，佟思晴、戚芸、赵清雅？最终方志诚用了一个简单的方法，给三个人发送了短信，结果戚芸最先回复短信，佟思晴次之，赵清雅则许久没动静。

　　方志诚深吸了一口气，给赵清雅打了个电话，男人的心理往往就是这样，越是对自己爱搭不理的，往往越是想要去征服。

　　当然，与赵清雅见面，还有其他原因。城市运营商的创意，方志诚决定将之在霞光区逐步试行，他现在需要坚实的后盾，宏达集团无疑便是最好的选择。宏达集团以商业地产为发家之始，如果运营主体的话，那是再好不过的。

　　电话响了好几声，赵清雅都没有接听，方志诚叹了一口气，将手机摆在一边，然后打开电台随便找了个节目，节目里一男一女正在说着很莫名其妙并自以为很幽默的闲话。听了一阵，赵清雅终于打了电话过来，问道：“刚去接待了一个客人，有什么事吗？”

　　“赵董事长好忙啊，今天是周末，还在搞接待。”方志诚笑道，“对了，我在琼金迷路了，需要一个导游，你愿意吗？”

　　赵清雅轻声笑道：“不同的导游，价码可不带一样，找我的话会很贵哦。”

　　方志诚摆了摆手，淡定地说道：“没事，我有钱！”

　　“你在哪儿？我来接你吧！”赵清雅叹了一口气，今天后面还有其他应酬，不过方志诚过来了，她选择将之全部推掉。

　　“今天不用你接，我来接你吧。”方志诚道，“半个小时之后，在你公司楼下，车牌号淮K38672。”

　　赵清雅抿嘴笑道：“行吧，我等你。”

　　这真是前后矛盾的一段对话，方志诚第一句是说自己迷路了，需要一个向导，对话结束的时候是，方志诚这个迷路的人来接向导赵清雅。

　　半个小时之后，方志诚来到宏达集团总部大厦，他的方向感不错，只是跟着感觉便摸索到了目的地，当然，这是因为琼金城市规划比较科学，道路指示牌比较多，只要注意方向，便能找到处于主干道的宏达集团。

　　将车停在地下停车场，等了十来分钟，手机响了起来，赵清雅道：“我已经等很久了，你到了没啊？”

　　方志诚笑道：“我现在的位置应该处于你的正下方。”

　　“好好说话行不行？”赵清雅没好气地笑道：“停车场吗？”

　　方志诚点头微笑：“如果好好说话，那世界多无趣？”

　　赵清雅叹了口气，道：“我现在已经进电梯，估计三分钟就会到。”话刚说完，方志诚的手机再也没有发出任何声音，他知道赵清雅这是进电梯，里面没信号了。他便下了车，掏出一支烟往电梯方向行去，烟刚点燃，赵清雅便走了出来。

　　方志诚将烟直接掐灭，笑道：“你这个向导还真够风风火火，我抽只烟的功夫都不给我。”

　　赵清雅盯着方志诚看了一眼，嘴角上扬道：“吸烟有害健康，少抽一点对身体好。”

　　方志诚叹气道：“许久不见，变唠叨了。”

　　赵清雅挥出粉拳，轻轻地落在方志诚的胸口，啐道：“不爱听的话，我从现在开始一句不说。”

　　方志诚连忙举手，道：“只是开个玩笑而已，不要上纲上线吧。”

　　赵清雅知道方志诚嘴贫的时候，无人能敌，干脆不搭理他。

　　方志诚有点无趣，将安全带系好后，问道：“大向导，咱们现在去哪儿呢？”

　　赵清雅道：“不想去太吵的地方，找个地方喝酒吧？”

　　方志诚手指在方向盘上敲了两下，道：“我有个地方，保证安静。”

　　赵清雅挑眉，疑惑地问道：“哪儿？”

　　方志诚指着赵清雅笑道：“去你家！”

　　赵清雅点头道：“的确是个好地方，不过家里没酒也没菜。”

　　方志诚道：“去一趟超市，不就什么都有了？”

　　先去了趟超市，两人买了各种东西，不仅是吃的，用的也有。让方志诚有点无语的是，赵清雅毫不避讳自己，连自己每个月必需的女性用品也买了些。回到公寓，在门口遇到一个摆摊卜卦的老人，赵清雅有点好奇，拉着方志诚过去凑热闹。

　　老人正在给一对母女算卦，母亲五十多岁，女儿三十岁上下。那老人带着一副墨镜，不知是真瞎还是假瞎。那母亲不知听老人说了什么，异常高兴地从皮甲里掏出钱，道：“谢谢大仙，如果事情成了，我到时候请大仙你喝喜酒。”言毕，她拉着女儿离开，母女俩交头接耳心情不错。

　　“骗人的，这你也信？”方志诚轻声嘀咕道。

　　那老人耳朵很尖，干咳一声道：“骗不骗人，算过了才知道。不准不要钱，准了看缘分给钱。”

　　方志诚顿时觉得算卦老人有点意思，与他隔了足有三四米，与赵清雅说的那些话，音量很低，一般人是很难听见的。

　　赵清雅瞪了方志诚一眼，轻声呵斥道：“不准说话。”

　　方志诚无奈苦笑，不再多言，赵清雅好奇地问那老：“怎么算？算什么？”

　　算卦老人道：“我眼睛不好，看不了面相，测不了字，只问生辰，帮问姻缘。”

　　赵清雅想了想，将自己的生辰八字告诉了那老人。

　　老人沉吟片刻道：“你一生衣食无忧，生活在富裕的家庭之中，看似荣华富贵享之不尽，但人生有缺陷，注定前三十年无比寂寞……”

　　“寂寞”二字戳中了赵清雅的敏感处，她叹气道：“那后面呢？”

　　老人摆了摆手，道：“人的命运是会改变的，前尘之事已然注定，不可逆转，但未来的事情，谁也没法准确预言！”

　　方志诚没好气地笑道：“算卦，不就是为了算未来？”

　　老人停顿了片刻，道：“年轻人，你这个想法是错误的。算卦，是认识过去和现在的自己，继而推断未来可能会发生的事情。看似是为了算未来，事实上，关键在于了解现在自己的不足，已经需要防范哪些危机。”

　　方志诚见老人这么说，倒是有点愣住了，因为显然没想到老人的思路很辨证，将唯心的算卦说得唯物了。

　　方志诚道：“那你推断一下未来的事情吧？”

　　老人指了指方志诚站着的方向，笑道：“那我得知道你的生辰八字。”

　　“为什么？”方志诚笑道，“是她算，又不是我算！”

　　老人摸到了茶杯，饮了一口，道：“两个人的生辰八字放在一起，演绎出来的未来才更有趣。”

　　方志诚越来越觉得这老人不一般，便将自己的生辰报了出去，那老人沉默许久，摆了摆手道：“不好意思，今天的生意我就不做了。”

　　“为什么？”赵清雅疑惑道。

　　老人不言语，起身便收挂摊。方志诚一开始觉得老人有点门道，见他变得神神叨叨，便拉着赵清雅离开。

　　等方志诚和赵清雅上了楼梯，老人将白色的布袋搭在肩膀上，托了托墨镜，他长吁了一口气，自言自语道：“若是今天这生意接了，我这右眼怕是也得瞎了。”


第503章 小商转变为大商

　　进了公寓，准备了点小菜，两人便对饮起来。

　　不知不觉中，方志诚的目光有些放肆地落在赵清雅两条洁白如玉的大腿上，赵清雅腿部的线条极为流畅，笔直而修长，褪去了丝袜，犹如两条白嫩的莲藕，脚上踩着红色的妥协，拖鞋有些不安分地上下抖动，像是在故意挑逗自己。

　　方志诚咳嗽了一声，将目光转移到其他地方，赵清雅有点得意地笑了笑道：“前几天跟大哥见面，他说你在霞光区闹了一次大事，让我劝劝你，行事还是要谨慎一些。”

　　方志诚轻叹道：“男人就是做大事的，如果总是谨小慎微，那有什么乐趣可言呢？”

　　赵清雅没好气地白了方志诚一眼，道：“你啊，就是胆子太大，那件事据说卜省长和宋书记都出面担保你，你才能全身而退的，我哥说事情看似平淡，其实非常凶险，一不小心你这辈子的前程就毁掉了。”

　　方志诚听出赵清雅的弦外之音，恐怕城中村改造那件事，赵国义在背后还给了自己一把力。方志诚点头道：“请国义省长放心，我以后尽量不这么冲动了。”

　　赵清雅想了想，莞尔一笑，道：“其实仔细想想，你倒是有底气在霞光区闹出那么大的动静。在省里有我哥和宋书记撑腰，汉州那边有谁不给你三分薄面呢？”

　　方志诚摆了摆手，苦笑道：“雅姐，你有所不知，在县区工作，和市里、省里都不太一样。想要别人接受你，必须要做出一番成绩，所谓的面子，那只是虚有其表，不可以用来当饭吃。以之前在东台为例，邢继科是省里下派的官员，不照样被孙伟铭压制得死死的。”

　　赵清雅抿嘴一笑，摇晃着手中的红酒杯，道：“按照你的语气，准备在霞光区搞点成绩？”

　　方志诚颔首笑道：“当然，否则也不好交差啊。”

　　赵清雅将酒杯放在桌上，双手交叉，道：“说着给我听听吧，如果合适的话，我会让集团战略规划部配合你做些事情。”

　　如果宏达集团战略规划部介入，起码是十亿以上的项目，这对于霞光区而言可是一笔大投资。

　　当然，方志诚要的不仅仅是宏达集团在霞光区投资一两个地产项目，虽然操作起来十分简单，展现政绩的时间也很短，但方志诚想要有更大的突破。他给东台带来了汇金商业广场项目和黄金街项目，那么在霞光区，他带来的项目一定要更加具有代表性与活力。

　　方志诚也放下了酒杯，眼中露出凝重之色，道：“雅姐，你有没有想法，建造一座属于宏达集团的城？”

　　赵清雅之前便听方志诚提过城市运营商的理论，她叹气道：“有人把企业家比作野心家，充满野心与欲望的企业，才能成长并存活，奶奶在世的时候曾经也说过，要将赵家变成一个有根基的集体，若是能建造一个属于自己的城，那也算是完成了她的心愿，但政策能够允许吗？”

　　地方政府或许在商业项目上能给企业支持，但一些公共基础设施恐怕不会交给企业。赵清雅担心的是，愿望是美好的，但最终造出与理想中不一样的企业。

　　方志诚停顿片刻，异常坚定地说道：“如果不去做的话，永远不会知道能不能成功。”

　　赵清雅美眸泛着涟漪，举杯笑道：“谢谢你，让我再次热血沸腾。我也早已厌倦了现在按部就班的工作，若是能抛弃一切，豪赌一次，那也是一种精彩。”

　　见赵清雅愿意帮助自己完成城市运营商的构想，方志诚的心情变得放松下来，他虽然知道赵清雅会支持自己在霞光区的工作，但没想到赵清雅会下这么大的决心，从她的语气中能够看出，她准备将宏达集团的未来都压在自己的规划之中。

　　如果要将霞光区彻底建成一座具有时代感的城，如果没有几百亿的投入是很难拥有效果的。赵清雅是个商人，但她这次不够理智，有点不计成本。

　　正因为如此，方志诚有点感动。

　　方志诚随后跟赵清雅又探讨了一些推进项目的细节，赵清雅展现了她过人的能力，她对于战略规划相当熟悉，往往几句话便戳中要害。

　　宏达集团作为城市运营的主体，但如果光靠宏达集团的话，想要将霞光区完全改造过来，起码要长达二十年的时间，所以必须引入一些客体，简而言之，就需要引入企业，形成城市运营联盟。

　　就如同一个大型企业的董事会，宏达集团是董事长及执行总裁，董事会还需要有其他成员参加，或者以资本入股，或者以技术入股，或者以建设力入股，这样才能使得资源最优。

　　其实这与政府规划城市的方法相近，但不同处在于，执行方变成了宏达集团，它会用企业的方法进行招商引资，对城市进行规划。

　　“你是个聪明而懒惰的区长。”赵清雅笑道，“所有的事情都交给企业来做，岂不是你变成了甩手掌柜？”

　　方志诚耸了耸肩，微笑道：“我可不是甩手掌柜，我负责监督你们。监督往往比建设更为重要，很多时候政府把精力放在催促建设进度，忽略了工程质量，导致出现那么多豆腐渣工程，惹得民怨沸腾。”

　　赵清雅莞尔一笑，道：“那我岂不是可以这么理解，你变成了地主，我变成了长工，而言我这个长工在很长一段时间内看不到收益，你只是在地图上划出了一块地，让我们自生自灭。”

　　方志诚微笑着重申道：“政府绝对不会让城市运营联盟自生自灭，会给出一切能提供的资源，帮助你们打造一座特别的城。”

　　赵清雅沉吟片刻，道：“如果我没猜错的话，你可能会把一期工程放在琼金与汉州的交汇处。”

　　方志诚打了个响指，暗赞赵清雅敏锐的洞察力，道：“没错，现在省里正在推动琼汉同城化，配套了大量的项目资金，也就是说，宏达集团能够可以用政府的钱来办自己的事。”

　　赵清雅可不会被方志诚简单忽悠住，笑道：“天下没有免费的午餐，羊毛出在羊身上，你们对于投资者的资历要求也是极为苛刻吧？”

　　方志诚点头道：“五年内必须要有两百亿的资金输入地方，整个淮南恐怕也就只有三四家企业拥有这种能力，若是再综合考虑项目建设资质，宏达集团稳操胜券。”

　　赵清雅仰天长叹了一口气，苦笑道：“我怎么觉得自己进入了一个圈套？”

　　方志诚得意地笑道：“现在想逃跑已经来不及了！”

　　赵清雅突然语气一变，徐徐道：“我是需要给自己一点压力了。现在全国经济大萧条，政府在前一两年内可能会希望通过地产项目提振经济动力，所以现在看上去地产项目不错，出现了很多大买家、购房团，但随着经济复苏，地产项目势必也会受到影响，带着投资心理的人总有一天会撤出地产，到时候会带来严峻的危机，所以我们必须要未雨绸缪。”

　　赵清雅已经看到了很远的地方，现在因为股市震荡，不少投资者将资金从股市抽出，大量资金涌入地产领域，从某种角度看来，地产在很长一段时间内会变得异常繁荣。但这只是资本短暂时间无处可去，暂时栖身的领域，当泡沫破了之后，风险系数不弱于股市崩盘。

　　这也是大企业与小企业的差距。小企业看的是短期利益，目前什么赚钱，便投资什么；大企业看的是长远发展，百年规划，当什么赚钱的时候，他们已经开始寻找下一个赚钱的突破口。

　　方志诚所提出的城市运营商思路，这是一个值得引起重视的发展思路，现在地产项目的门槛已经变小，同质化竞争严重，宏达集团拿地的成本变高，行业已经过了暴利时代。传统的地产项目已经需要进行转型，很多大型的开发商开始做概念，做内涵，宏达集团也开始转型，但投资的方向有些混乱，属于广撒网的境况。

　　城市运营商是一个不错的选择，如此一来，可以加大企业与政府的紧密度，让企业与当地市民的生活完全融合在一起，不分彼此。

　　城市运营商的最高境界，老百姓每天生活息息相关的事情，全部由企业进行统筹管理，每个人各司其职，生活在一个由企业建设好的城池之中，经济来源，花费支出，全部由企业承担，当然，这是理想化的境界。

　　而城市运营商赚取的利润也是不菲的，老百姓创造出来的每笔财富都与它有关联，并与政府完全融为一体，很难受到政策的影响。

　　小商求利，大商谋道。赵清雅今晚的决定，意味着宏达集团真正地从小商转变为大商，从区域性龙头往全国知名企业踏出重要的一步。

　　方志诚暗自庆幸，若是不是与赵清雅有着良好的交情，很难推进城市运营商策略，宏达集团愿意牵头，那么很容易便能形成吸聚效应，形成一个庞大的城市运营联盟。


第504章 李思源离任后手

　　不得不说方志诚的想法很大胆，他的想法超出很多人能理解的范畴，将政府城市规划部分一起打包丢给市场，让自由的资本按照市场需求合理规划，如此可以更好地完善地方的经济结构。

　　当然，这种模式存有一定的风险，从意识形态上来看，地方对于企业的倚重太大，上纲上线的话，那就是资产阶级自由化，后期的话肯定会遭受不少右派的诘难。不过，霞光区不是东台，只是一个三四线城市的县区，不会受到太多人的关注。

　　随着改革开放的深入，现在全国各地已经进入各显神通的竞争环节，偶尔地踩线，只要是符合经济发展的，上级部门都能给予一定的让步。

　　十二点左右，两人有了醉意，赵清雅去浴室里洗澡，方志诚这几日身心俱疲，坐在沙发上头一歪便睡着了。赵清雅回到客厅，见方志诚酣然入梦，找了一床被子盖在他的身上。

　　第二天早晨六点左右，方志诚才从梦中醒来，毕竟睡在沙发上的缘故，颈椎有点不舒服。他叹了一口气，转身走到主卧门口，推了推门，见已经反锁，有点遗憾地进卫生间洗漱，随后准备了一顿丰盛的早餐。

　　赵清雅推门而出，见桌上有豆浆油条还有小米粥，笑道：“收容你一宿，有点好处。”

　　方志诚艰难地扭了扭脖子，苦笑道：“这也叫收容，条件太艰苦，害得我落枕了。”

　　赵清雅白了方志诚一眼，道：“谁让你昨天那么困，我洗完澡之后，你就睡着了。我又抱不动你，又不忍把你喊醒，索性让你躺在沙发上了。”

　　方志诚挠了挠头，尴尬地笑道：“我昨天的确太累了。”

　　言毕，赵清雅扭身进了卫生间洗漱，方志诚叹了一口气，觉得与赵清雅很近，想要捅破那层窗户纸，但又觉得现在这样也很好，彼此有点空间，不会让对方有压力。

　　吃饭的时候，方志诚突然想起一件事，试探性地问道：“雅姐，有件事我想问你，可能会有点唐突。”

　　赵清雅笑道：“没事，你尽管问吧，咱们之间这么熟，没必要藏着掖着。”

　　方志诚沉声道：“你的前男友……”

　　赵清雅脸色微微有些改变，见方志诚欲言又止，自嘲地笑了笑，道：“没事，那已经是过去式了，尽管问吧，我前男友究竟怎么了？”

　　方志诚叹了一口气，道：“你曾经说过，我跟你前男友很像，所以我有点好奇，你前男友姓什么，是什么人？”

　　赵清雅嫣然一笑，道：“其实我等你问这个问题，等了很长时间了。你也是能忍着，现在才问我。”

　　方志诚知道赵清雅这么说，是为了打消自己心中的疑虑，其实赵清雅对这个问题还是很敏感的。他吐了一口气，叹道：“我也是俗了一把。”

　　赵清雅轻叹道：“他是陕州苏家的人，我们在一次酒会上相识，后来便接触了一段时间。后来他突然消失，那个故事我曾经告诉过你。”

　　陕州苏家？

　　方志诚对这个家族有所耳闻，他之所以今日想问问赵清雅，是因为突然有种心血来潮的感觉，自己的身世会不会跟他前男友有关联呢？华夏有十几亿的人口，人与人相像是有可能的，比如有段时间，综艺节目流行模仿秀，在全国范围内找到与明星相似的人，放在一起参加节目，结果还真能找到许多相似的人，但是，现实中更大的可能是，有血缘关系的两人才会特别相像。

　　方志诚从赵清雅这里得到了一个关键的线索，自己会不会和陕州苏家有关联呢？

　　赵清雅见方志诚面色阴晴不定，疑惑道：“究竟怎么了？”

　　方志诚想了想，他对赵清雅还是很信任的，终于还是没忍住将心中的困惑说了出来，“雅姐，我最近知道一张老妈遗留下来的存折，每年有人会往上面打一笔款，但当我调查那个打款帐号的时候，遇到了困难，明显有很强大的势力在背后操控着一切。”

　　赵清雅很快读懂了方志诚的意思，道：“你觉得，陕州苏家跟你的身世有关？”

　　方志诚点了点头，轻叹道：“宋书记的妻子文行长似乎知道什么，昨日与她见面，她希望我不要继续追查下去，因为对我的仕途会产生不利。”

　　赵清雅犹豫片刻，道：“我当初与他相处的时候，曾经认识苏家的一些人，要不这样吧，我帮你找一些资料。”

　　方志诚摇头道：“还是不要了，对方很敏感，我怕你受到伤害。”

　　赵清雅微笑道：“我有方法可以查出些线索，而且若真是苏家的话，请你放心，他们绝对不会伤害我。”

　　方志诚从赵清雅的语气中能够听出些东西，当初赵清雅和前男友显然已经到了谈婚论嫁的阶段，最终因为前男友身患绝症，为了害怕连累赵清雅，才去了国外，杳无音讯。

　　身世问题，一直困扰着自己，若赵清雅能帮自己调查，也算是多一个方式。尽管答应了文凤，自己不会继续往下去调查，但他心有不甘。

　　离开琼金之前，方志诚跟戚芸见了个面，戚芸比起在银州的时候，气色要好了很多，毕竟回到家中，有父母照顾她。许久未见，两人难免有些生疏感，戚芸理了理刘海，沉声道：“最近省委的动静不小，第一步是在琼金准备开展整风行动，第二步则是在全省范围内开展一系列的行动。整风主要包括三大块，第一块是整治干部贪污腐败之风，第二块是纠正社会不良之风，第三块是整顿经济界别各行各业自律之风。”

　　戚芸将此事告诉方志诚，想必有深意，方志诚轻声道：“看来省委这次要下狠劲了！”

　　戚芸点了点头道：“每次整风行动，都要有大批人落马，这是一次机会，也是一次考验。”

　　方志诚知道戚芸的意思，对于自己而言，整风行动可以用来对邓少群发起进攻，另一方面，邓少群恐怕也会利用这次契机对自己施加压力，毕竟他现在已经对邓少群构成威胁，政府几乎已经被他完全掌握在手中。

　　邓少群的优势在党务工作，此次整风行动是党委发起的，他若是巧妙运用的话，大可以削弱方志诚的实力，重新布局。

　　方志诚叹了一口气，他对现在投靠自己的那些人底细不是很了解，也摸不透那些人有几个屁股是干净的。

　　方志诚默默记下戚芸的善意提醒，望着她纯净的眼眸，笑道：“看得出来，你已经适应新书记的工作了？”

　　戚芸点点头道：“文书记是一个很有个人魅力的领导，行事作风沉稳、有力，判断极其准确，尽管有时候手段强硬了些，但他的出发点还是很真挚的，希望淮南官场有一番新的变化。他上任之后，还是充分认可思源总理的规划与思路，很少插手政务，更多地将注意力放在反腐倡廉上。淮南省这么多年经济发展势头很好，但也豢养了大批蠹虫，这早已引起中央的重视。”

　　方志诚叹道：“中央考虑问题还是很全面的，为思源总理找了个好的接班者。”

　　戚芸微笑道：“其实思源总理看得很清楚，据说景隆书记甚至还是他一力举荐的呢。”

　　方志诚心下有点明悟，李思源在离开淮南之前，怕是已经发现淮南官场的痼疾，所以请示中央安排了一位强势的省委书记坐镇淮南，希望能够一改淮南官场的风向。当然，强势的文景隆真正来到淮南之后，行为方式就不再李思源的控制之中，他与卜一仁多次交锋，甚至还屡屡压制李系力量，其实换位思考，这也在情理之中。正部级的封疆大吏有自己的执政策略，哪里会任由别人摆布。

　　方志诚感慨道：“淮南省在一两年内，恐怕会要地震不断了。”

　　戚芸淡淡道：“地震倒也不至于，但省委最近在讨论全省处级干部交流轮岗制，这会引起很大的反响。”

　　听戚芸这么解读，方志诚对淮南官场的局势大致有了判断。即使没有地震，频繁的岗位调整也是必须的。按照正常情况，处级以上的干部调动都是在市内，也就是汉州的处级干部最多是在各个县区流动，但文景隆下一步的策略，恐怕会在全省进行一系列复杂的调整，如此一来，地方抱团的情况就没有了，人还是那些人，但全省的格局就完全不一样。

　　李思源是一个善于搞经济的省委书记，而文景隆在党务工作上确实有自己的独到之处。淮南省经过这一番变化之后，会去除一些因过分追求经济发展而带来的不好杂质，迎来全新的气象。

　　方志诚笑道：“文书记给淮南带来了一缕清风。”

　　戚芸抿嘴一笑道：“对了，文书记还提过你，有一次我送材料给他审阅的时候，他突然问起我是不是跟你一起搭过班。”

　　方志诚警惕道：“他不会以为你是‘卧底’吧？”

　　戚芸摇头道：“你多想了，主要因为城中村改造项目，让他对你印象深刻，认为你是个值得培养的苗子。”

　　方志诚哑然失笑道：“实在荣幸之至。”


第505章 声东击西之计略

　　方志诚和戚芸在一起的时候，更像是战友，同处于一个战壕，彼此能理解对方的处境，在适当的时候提出些建议，能够让对方茅塞顿开，这是与其他人相处时，不一样的感觉。志同道合使得两人能够充分地理解对方的说话方式、行事风格与思路逻辑。

　　与戚芸吃了晚饭之后，方志诚开车将之带到离东城附近的一个酒店。两人刚进屋之后，就再也控制不了体内蕴藏的力量……

　　方志诚轻轻地将戚芸揽在怀里，戚芸将脸贴在他的胸口，许久之后，戚芸颇为自然地抬起头，方志诚头一偏，便稳住了她红润的嘴唇。两人都闭起了眼睛，享受那清润的感觉。

　　久别多日的绵长细吻慰藉着戚芸的心灵，戚芸身体颤抖着，她在努力控制自己，其实内心有种冲动，恨不得让自己成为方志诚的一部分，永远不相离。

　　男人与女人的故事其实很简单，当爱了就会想要在一起。他们在一起没有太多的想法，只是想要与对方更亲密一些。

　　与方志诚分手之后，戚芸独自拦了一辆出租车回家，坐在车内，她托着雪腮，浮想联翩。与方志诚的关系究竟该如何是好呢？戚芸原本以为距离的缘故，能够让很多事情慢慢变淡，但事实并非如此，当再次见到方志诚的时候，她还是忍不住跨过雷池，享受那种异乎寻常的刺激。

　　手机震动了两下，戚芸点开短信，方志诚发来一句话，“今晚的戚县长很美丽。”戚芸看了，嘴角不自觉地浮现出笑容。

　　从戚芸今天晚上身体的诸多反应来看，方志诚意识到她这么长的时间应该不会有其他男人，这让方志诚的情绪非常复杂，虽说她结了婚，但始终没有别的男人，只属于自己，只要是男人都会生出自得意满的征服感，但自己对戚芸没有承诺，以后自己终究会娶妻生子，这种结果对戚芸而言太过不公平。

　　戚芸今年三十多岁，想想这么多年将注意力放在工作上，青春早已一晃而过，正处级的身份看透了也只是一个虚名而已，她有时候会反思，自己这么拼究竟值得不值得？因为在华夏传统的思维中，女人无才便是德，即使没有工作，也应该有男人撑起家。

　　她也曾经犹豫过，怀疑过自己，但从方志诚这里找到答案，自信自强的女人会获得异性的尊重。

　　就这么不清不白的耗下去吧，戚芸走入死胡同，再也走不出来，婚姻是座坟墓，她在墓穴中找到了可以栖身的一隅，倔强固执的性格让戚芸有些不计后果。

　　方志诚觉得自己不应该这么自私，但他又不能直接问戚芸，是不是保持情人关系，然后互相给与对方空间，可以自由地去寻找属于自己的生活。他很了解戚芸，这是一个拥有独立思想的女人，若是自己这么问她，只会显得两人的情感太廉价了。

　　同样，戚芸很清楚，这种跨过道德禁区的情感让自己感到很新鲜刺激，但不可能长久，只是短暂的欢愉，但她原本就是一个习惯寂寞的女人，偶尔尝试一下这种异乎寻常的刺激，可以当作枯燥生活的调味品，有此足矣。

　　……

　　霞光区的云海办事处已经开始有序落实，方志诚期间给王崇打过几个电话，让他好好帮衬一点，王崇自然不遗余力。按照方志诚的思路，霞光区的招商办事处和东台的招商办事处达成同盟关系，从短期来看，是东台照顾霞光，但当霞光发展成熟之后，也一样会给东台带来利益。

　　因为招商引资就跟商场卖衣服类似，客人那么多，总有自己的喜好，不喜欢东台的，不代表不喜欢霞光。霞光也有自己的优势，尤其是当东台现在招商处于饱和状态，扶持政策不具备竞争优势的情况下，两相比较之下，不少企业更愿意到霞光区发展。

　　方志诚暗自琢磨，是否在霞光区引入投融资平台，重建一个东台招商投资服务公司不太可能，但可以霞光区设立一个分公司，帮助霞光的中小企业实现快捷融资，促进地方经济的快速发展。

　　从现在全国经济发展的态势来看，中小微企业的繁荣程度决定着地方的潜力。大企业虽然在纳税、提供就业等方面，单体作战能力强，但现在华夏已经进入全民从商的局面，大企业固然是重要的经济增长点，但扶持并服务好小微企业也是一个极具潜力的领域。

　　扶持小微企业，主要包括三个方面，第一是给予足够的宽容，不能有太多的限制，同时要在税收上给予减免；第二是提供更多地融资渠道，小微企业更多地是通过与银行借贷完成资本积累，这种渠道太过单一化，引入更多融资渠道，才能帮助企业解决燃眉之急；第三是科学引导小区域小微企业单行业发展，形成合力。

　　以乡镇为聚点，倡导XX城模式。比如某个乡镇的牙刷制品比较有名，那就引导该乡镇专攻牙刷制造，使这个乡镇变成牙刷城，如此一来，客商在寻找牙刷时就会聚集到这片区域，集中订货。有了源源不断的客商，小微企业坐在家里也能收获订单，如此便能轻易存活。

　　方志诚因为是秘书出身的缘故，他有随时记录想法的习惯，零碎的思路会记在随身携带的笔记本上，系统的方案会录入在电脑中。

　　秘书商燕敲门而入，见方志诚茶杯中的水已凉，便给他更换一杯新茶，然后汇报道：“老板，下午两点半要走访区内三所重点小学，还请您注意腾出时间。”

　　方志诚点了点头，有点不悦道：“这个张晓亮啊，才让他分管教育局，他就给我找事做了。”

　　商燕笑道：“您出去走走，也是好事。毕竟很多人还不认识您呢，您太低调了，就是政府办估计还有些人不认识您呢。不止一个人曾经偷偷问我，经常进出区长办公室的那个小伙子是谁，我说是区长，他们还不信呢。”

　　方志诚没好气地笑道：“这些人是那些人？”

　　商燕连忙掩口，摇头道：“老板，这我可不能说，不然的话，要得罪人的。”

　　方志诚知道商燕是故意胡诌，来霞光区前三个月或许还有人不认识自己，但现在自己差不多在霞光待了有半年，哪里还有人不认识自己。

　　方志诚摆了摆手，轻叹道：“你与老郭沟通下，下午我们二点二十出发，提前一点走。”

　　“不等张区长？”商燕有点疑惑地问道。

　　方志诚点头道：“若是什么事都被别人安排得好好的，这个区长做了还有什么意思？”

　　商燕微微一怔，知道方志诚恐怕是想弄个出其不意，转身出门给郭劲远打电话，交代了下午的行程。

　　莫进接受了方志诚的招安之后，区政府的主导权完全归由方志诚。随后，方志诚便主持了区长分工，成浩的位置往前挪了几步，成为了第三副区长，分管重点项目、经济及招商工作，而张晓亮也获得了相对满意的分工，分管科技、教育、卫生等方面工作。

　　不得不说张晓亮此人有很强的经营意识，他迫不及待地邀请方志诚走访几所重点小学，目的很简单，是想借助方志诚的身份来敲打教育局。按照正常的情况，分管教育的副区长都有教育系统的背景，以前当过教育局长或者校长，对教育工作很熟悉，在系统内有一定的威望。张晓亮知道自己在这个方面是弱势，难以服众，所以才会邀请方志诚走访重点小学。

　　下午两点半左右，张晓亮才得到通知，方志诚已经先行一步走访小学，于是匆匆往既定的第一个小学赶。来到第一所小学之后，发现扑了个空，方志诚根本没在，张晓亮连忙给商燕打电话，这才反应过来，方志诚玩了个声东击西之计，现在已经到了原本计划走访的第二所小学。

　　行程表中的第二所小学，名叫长河育人小学，也是霞光区内的一所名校。方志诚与商燕来到保安室，保安瞄了方志诚一眼，疑惑道：“什么事？”

　　方志诚笑道：“我们是三二班的学生家长，刚才班主任打了电话，小孩生病了，我们来接他去医院。”

　　商燕瞄了方志诚一眼，脸色一红，暗自嘀咕了一句，这方志诚不是在占自己便宜吗？这保安铁定是将自己和他看成夫妻了。

　　保安没怎么搭理，摆了摆手道：“那就赶紧去接孩子出来吧。”

　　方志诚轻松便进入了学校，不仅暗自皱眉，低声与商燕道：“学校的安全意识也太薄弱了，这么轻松便放人进来，后患无穷啊。”

　　商燕这才意识到方志诚是故意玩了一个计谋，看保安是不是合格，转而想起自己刚才羞恼的情绪，不仅觉得自己想得太多了些。这时，商燕的手机响了起来，她捂着话筒位置，轻声与方志诚汇报到：“张区长打来的电话。”

　　方志诚点了点头，道：“让他来育人小学吧。”


第506章 别去做领导的主

　　等电话挂断之后，张晓亮连忙吩咐早已等候多时的教育局长王南生，道：“你赶紧给育人小学那边打电话，方区长第一站去了育人小学，让他们提高警惕，接待好方区长。”

　　王南生年纪接近五十，他听说方志诚先去了育人小学，也是有点措手不及，连忙吩咐下面负责协调的人，赶紧给育人小学那边打电话。

　　王南生是汉州教育界响当当的人物，当初曾经缔造过汉州奇迹，他曾经担任过区重点中学汉州一中的校长，任职的那几年，每年一中在高考成绩上都名列全省前茅，所以被提拔为霞光区教育局长。不过，王南生在任上主抓初中和中学教育，在小学的基础教育上投入的不多。毕竟想要出成绩，高考是一个重点突破口，这也算有得放矢。

　　王南生对张晓亮这个主管领导，打心底不感冒，毕竟论资历，他在霞光区教育界那是响当当的，也算得上桃李满天下。张晓亮大张旗鼓地张罗这次走访活动，王南生哪里猜不出用意，他是想借方志诚这个区长来给自己施加压力。

　　王南生表面上对张晓亮态度有加，但骨子里有点不屑，所以这次走访工作并没有怎么用心准备，只是给三个学校的校长打了电话，让他们稍作注意。

　　王南生是一个很务实的教育局长，这么多年在岗位上自认为也是兢兢业业，他不太擅长权术，否则的话，他的平台应该是市教育局，也不会局限于区里。

　　方志诚打了个时间差，在学校里走了一圈。育人小学的整体环境还是不错，卫生搞得很好，但体育设施稍微显得破旧了些，操场上杂草重生，中央伫立着两个锈迹斑斑的球门，跑道上则是煤渣铺成的简易路面，与东台那边的小学环境差远了。

　　方志诚忍不住皱了皱眉。

　　育人小学的校长赵昌明听说区长先来到自己学校，被吓了一跳，赶忙来到校门口，问事先安排好把风的副校长。那副校长挠了挠头，面露疑惑道：“没看到车队啊？”

　　赵昌平道：“方区长一个人来的，没带车队过来，刚才有没有人进出过校门？”

　　那副校长摇了摇头，道：“没有什么人啊？只是一对夫妻过来接孩子去医院看病。”

　　赵昌平皱起眉头道：“那对夫妻呢？”

　　副校长道：“去三二班了。”

　　赵昌平叹气，匆匆往里走，道：“赶紧去找他们！”

　　匆匆来到三年级办公室，问了三二班的班主任，班主任一脸茫然，道：“我们班上没有同学生病啊。”

　　赵昌平心下一沉，叹气道：“那个肯定是方区长了。”

　　副校长嘀咕道：“不像啊，那个人看上去也就二十多岁人。”

　　赵昌平跺脚道：“那就对了，方区长也就这个年龄。”

　　正当赵昌平在学校里找方志诚的时候，方志诚已经出了校园，坐进了轿车。

　　五六分钟之后，张晓亮带着车队赶到，方志诚这才下了车，张晓亮为他介绍了几名教育局的干部，方志诚点了点头，轻声道：“育人小学就不用进去了，我刚才已经看过了，现在我们去下一个学校吧。”

　　王南生面露苦涩，张晓亮深吸了一口气，暗忖方志诚还真不好伺候。

　　自己今天本来是想请他给自己走个场面的，没想到方志诚根本不按常理出牌，让自己措手不及。张晓亮突然有所悟，方志诚是想要告诉张晓亮，自己不会按照他的思路来走。他突然有种背脊生寒的感觉，自己不会引起方志诚反感了吧？

　　官场之中，有一大禁忌，不要去做领导的主，张晓亮今天所为，难免有种利用方志诚的成分在内，张晓亮意识到方志诚在这方面不是一般的敏感。

　　其余两个小学也就是走马观花，行程结束之后，方志诚要求去教育局进行座谈会。

　　王南生心中一阵嘀咕，有人说这方志诚是个难成的人物，话一点也不假，下午原本订好的计划完全被打乱，完全是被他牵着鼻子走，因为行程不可控，所以暴露出来的问题很多。

　　教育局的会议室不大，十多人将将坐下，张晓亮主持会议，他深吸一口气，语气凝重地说道：“今天的走访工作，不是游园会，也不是表扬会，而是一次查遗补漏，纠正错误的调研会。首先有请方区长发言，让他指导一下，我们今后的工作该如何改进。”

　　方志诚瞄了张晓亮一眼，道：“我最后再做总结吧，首先请各位教育局的干部和校长们说一下自己现在遇到的问题，区政府一定会为大家竭尽全力解决困难。”

　　调研会的目的主要以采集信息，解决问题为核心内容，这是常规流程，校长们便陆续发言，主要是围绕教育经费的问题，这两年财政对教育经费挪用的次数很频繁，甚至还出现教师工资连续两个月未能及时到位的情况。方志诚不时地追问几句，然后在笔记本上记录下要点。

　　等校长讲完话之后，方志诚与教育局的几名正副局长，道：“我对教育行业肯定没有你们了解，所以几位校长提出的问题，应该由你们来回答。”

　　王南生干咳了一声，道：“教育经费的问题，不仅存在于霞光区，这是汉州的普遍现象，我认为学校要充分给予理解，毕竟政府和教育是一脉相连，不可分割的整体。当然，在下半年，我们会注意协调好，不会再出现教师工资延迟发放的情况。”

　　方志诚点头道：“国家曾经说过再苦再穷也不能穷教育，我在这里也给大家承诺，以后政府绝对不会再动用教育经费，所以教育局会及时将这笔资金发给辛苦的园丁，如果有延迟的话，不仅是你们，我也会找南生同志的麻烦。与此同时，据我所知，教育经费包含很多内容，不仅仅是教师工资，还有校园的基础设施，这些钱是否都用到实处，我也想请大家讨论一下。”

　　王南生顿时醒悟过来，方志诚是刻意地将话题引到校园基础建设中来，他今天视察的时候，想必是发现了一些问题。王南生尴尬地笑了笑，道：“方区长，您有所不知，现在全区基础教育的条件的确有点苛刻，主要我们把中心放在初中及高中教育上，改天你可以去区一中看看，一定会对教育设施满意。”

　　方志诚摇了摇头，道：“南生同志，虽然我没从事过教育工作，但有些常识我还是知道的，每年国家下拨的教育经费是一个萝卜一个坑，每个学校都有相应的额度，莫非区里没有这么做，而是进行了调配？”

　　王南生暗忖方志诚虽然年轻，但言辞犀利直指要害，他点头道：“没错，我们是进行了适当的调整，这也是当初马区长认可的。钱拿到手了，要灵活的使用，好钢用在刀刃上，才不至于浪费。”

　　方志诚眉头微微一皱，王南生这句话不知有心还是无意，竟然搬出了马振才，这可是犯了大忌。

　　方志诚语气凝重地说道：“你这个观点，我无法说是错误的。但我不得不提醒你，明年上半年，即将迎来‘两基国检’，这对于咱们区政府而言是一个重大的考验，按照区里现在基础设施的状况，我们能够应付过去吗？”

　　方志诚此话一说，连张晓亮也有吃了一惊，因为张晓亮也是才接触教育工作，对国检也还是第一次听。不过，王南生是教育界的老兵，还是知道严重性的。

　　国检是国家教育督导团检查地方教育局在落实教育政策的过程中是否到位，并通过这种行动，督促地方强化基础教育的软硬件配套，提升地方政府教育水平的一种手段。软件方面的东西，学校可以在资料上下功夫进行包装，但硬件方面的问题，学校就很难应对了。比如育人学校那糟糕的操场，这是看得见的东西，督导团肯定不可能轻易地通过验收。

　　王南生叹了一口气，道：“这两年在基础教育上的投入，我们的确太少，预计在后面几个月，会加大力度，备战明年的两基国检。”

　　方志诚沉声道：“除了基础教育投入这一块，还有一个重要的方面需要关注。学校必须要加强安全措施，实行严格的进出管制。比如我今天随便找了个理由，便进入了育人学校，这是有潜在危险的，不知大家有没有关注过新闻，前段时间在云海发生了一起精神病人砍伤十多名小学生的事件。虽然没有发生在霞光，但我们必须引以为戒，一旦发生这种事情，后果不堪设想，你我难辞其咎。”

　　方志诚言及此处，哪里还有教育门外汉的架势，让王南生等人纷纷改观。

　　张晓亮则心思百转，暗叹自己与方志诚有着不小的差距，自己挖尽心思想要权术来改变教育系统对自己的看法，远不如方志诚几句话点到霞光区现在教育的问题上，把话讲到他们的心里去。


第507章 又与姜佩见面了

　　会议结束之后，方志诚正准备离开，王南生拽了拽张晓亮，在他耳边低声说了几句。张晓亮点点头，与方志诚商量道：“教育局这边准备了晚餐，已经订好包厢，要不吃了晚饭再走吧？”

　　方志诚见张晓亮一脸忐忑的模样，暗叹了一口气，已经给张晓亮一点提醒，若是今晚不参加这个晚宴的话，恐怕会让张晓亮心凉。从会议上与王南生简单地交流来看，这是一个不太好控制的人，自己应该要帮张晓亮一把，毕竟他是自己的左右手，帮他便是帮自己。

　　方志诚笑了笑，道：“饭可以吃，但标准不宜定得太高，简单一点便好。”

　　王南生见方志诚答应留下来吃饭，心中松了一口气，他虽然行事比较固执，但起码的待人接物还是懂的，方志诚是代表区政府第一次来教育系统检查工作，自己若是连饭都不请他吃一顿，以后难免会出现问题。

　　王南生不擅长巴结领导，但不至于连起码为官的道理也不懂。

　　饭局设在离教育局不远的一座小酒店，酒店的规模不是很大，只有三层楼，一楼是大厅，二楼和三楼是包厢，装修得一般，看上去有点陈旧。

　　王南生解释道：“这家的野味做得很好。”

　　方志诚淡淡地笑了笑，道：“看来王局长你经常来这里吃野味啊？”

　　王南生暗自苦笑，嘴上道：“我也只来过一次而已，印象深刻，所以便带你过来了。”

　　方志诚摇了摇头，没有再说什么。

　　淮南官场这几年的风气不大好，省委强调整风行动也是具备针对性的。无论大官小官有事没事就往馆子里跑，把嘴越吃越刁，普通的饭菜已经满足不了胃口，专门挑那些少见的餐馆去吃，像这个野味馆恐怕百分之五十的生意都是来自于教育系统。

　　这些都是官场的潜规则，他凭一己之力难以杜绝。

　　众人刚刚入席，房门被推开，陆续进了几个二十七八浓妆的少妇。王南生笑着介绍道：“几个大老爷们吃饭没有什么乐趣，所以我让几个学校的校长，安排他们学校的老师过来。”

　　这也是教育系统的风俗，请领导吃饭，一般都会安排几个美女教师作陪。

　　这些女教师都很会打扮，又有点文化内涵，一颦一笑都非常动人，张晓亮看得心痒痒的，道：“老王，你帮我们介绍一下吧。否则，等下敬酒的时候，总不能喊你你你，她她她吧？”

　　王南生不动声色，心中暗自琢磨这张晓亮也不是个好鸟，道：“首先给大家介绍一下几位女老师，他们分别是来自长河育人小学的沈雪，梅溪苑小学的姜佩，东城小学的梅露。她们都是霞光区女教师中出类拔萃的人物，今天既然活动的主题是走访霞光区的基础教育，必然绕不过要检查师资力量，所以我们就请她们过来做客了。”

　　方志诚倒也不至于不解风情，笑道：“老王啊，原本以为你老实，现在看来你很狡猾啊。吃顿饭还弄个美人计，想让张区长给你们加分啊？”

　　王南生摆了摆手道：“方区长，你千万不要多想，只是吃个饭，随便交流交流工作而已。”随后他又与新来的三名女教师，介绍了方志诚与张晓亮，至于其他人，应该是经常在一起凑饭局，所以彼此十分熟悉。

　　方志诚的注意力停留在其中一人的身上，不得不感叹这世界还真小，阴差阳错地又与姜佩见面了。当初调查三元桥社区城中村改造事情的时候，方志诚曾经接触过一个姓姜的老头，那姜老头有一儿一女，儿子吸毒品行极坏，女儿漂亮大方很有孝心。

　　方志诚突然觉得跟姜佩有点缘分，因为早在前几日，他在调研企业的时候，还见过她的老公孙柏。方志诚对姜佩印象很深，不过姜佩对方志诚却没有印象，因为她哪里会想到堂堂的区长曾经在家中救过自己父亲呢？

　　时间已到夏末秋初，天气还有点热，所以大家都穿得狠单薄，包厢里空调温度有点高，王南生喊来服务员将温度打低一点。几道菜上桌之后，场面变热闹，这空调就更加显得没有什么实际用处。

　　姜佩瓜子脸，细长眉，穿着紫色的衬衫与紧身牛仔裤，在三位女老师之中，姿色算得上第一。几轮下来之后，方志诚瞧出姜佩今天不太愿意来，恐怕是因为梅溪苑小学的校长施加压力才被迫而来。

　　姜佩坐在张晓亮和王南生的中间，王南生不时地会给姜佩夹菜，姜佩显得有些不自在，但似乎在克制心中的不悦。

　　沈雪年纪不大，声音甜脆，王南生琢磨着方志诚肯定喜欢比自己年轻的，所以安排了沈雪坐在他的右手边。

　　沈雪是个聪明人，知道机会难得，方志诚这么年轻便能成为区长，肯定有过人的能力，自己若是能够跟他搭上关系，以后就是靠上了一座大山。她笑着低声问道：“方区长，请问你结过婚没啊？”

　　方志诚摇了摇头，淡淡笑道：“还没有呢。”

　　沈雪哎呀叫了一声，嗲嗲地说道：“我们学校有很多未婚女教师呢，要不给你介绍一位？”

　　王南生这时笑道：“哪里还要你介绍啊，你自己不就是单身吗？正好可以跟方区长凑一对嘛。”

　　沈雪脸色一红，羞怒道：“王局长，你这话说得太过分了，搞得我死乞白赖地想要跟方区长处朋友一样。再说，我可不是单身，我已经有未婚夫了。”

　　张晓亮笑道：“还是未婚呢，只要不结婚，大家都有机会。”

　　沈雪瞄了方志诚一眼，见他只是笑笑，没有接话，心中有点失落，暗忖看来这年轻的区长不太好上钩。

　　沈雪虽然年轻，但这勾人的手段还是很纯熟，方志诚不时地会感觉到沈雪有意无意地将身体趋靠过来，他总会下意识地避一避。

　　倒不是沈雪没有魅力，只是方志诚搞不清楚，她究竟与在座哪个人有关系，若自己沾惹上了，岂不是要将把柄落在别人的手中。方志诚酒喝了不少，但还是很有理智的。

　　饭局吃了一两个小时，张晓亮酒量不错，也喝得满面涨红，王南生提议去歌舞厅跳舞，张晓亮非拉着方志诚一起去，方志诚琢磨着不能扫兴，便答应了。出门上车之后，他发现商燕满脸不高兴，笑道：“小商，怎么绷着个脸啊？”

　　商燕轻哼一声道：“我觉得这个社会太肮脏了。”

　　“哦？”方志诚虽然带着商燕出席过几次饭局，但其他饭局都比较正常，只是逢场作戏而已，没有想到教育局的饭局如此放得开，也是出乎方志诚的意料之外。

　　商燕低声道：“老板，你说今天张区长跟那个梅露是不是第一次见面？”

　　方志诚皱眉想了想，道：“应该是吧！”

　　商燕轻叹道：“我中途去了一次卫生间，发现他们俩在卫生间门口就抱上了，还……”商燕毕竟还没结过婚，说到此处，有点羞恼地说不下去了。

　　方志诚知道商燕不会胡诌，恐怕还真撞见了，这张晓亮为人行事圆滑不假，但在生活作风上比起成浩可是有天壤之别。

　　方志诚沉吟两声，道：“藏在心里。”

　　商燕吐了吐舌头，知道方志诚提醒自己言多必失，连忙正襟危坐。她对方志诚还是充满钦佩的，沈雪那个女人今天在饭局上表现得是太明显，就是想勾引方才，可方志诚一直不搭理，风轻云淡地宛如柳下惠，让她闹了个没趣。

　　商燕暗中在想，好男人就是方志诚，方志诚就是好男人，以后找男朋友一定要找这样的，放在外面散养，也不怕被勾引走丢，多么有安全感啊。

　　几辆小车来到了汉州市中心的一家歌舞厅，方志诚嘱咐郭劲远道：“等我半个小时，应付一下便走了。小商，你就不用进去了，里面挺乱的，一个女孩不太好。”

　　郭劲远点了点头，笑道：“我等着。”

　　商燕脸上则露出些许遗憾之色。

　　“郭哥，老板为什么不让我们进去啊？”商燕等方志诚消失不见，满是怨念地问道。

　　郭劲远摇了摇头，道：“你若是想进去的话，那就进呗，不过我提醒你，现在你的心态很有问题……”

　　商燕疑惑道：“什么问题？”

　　郭劲远低声道：“小商，以后你跟老板说话，要注意点分寸，他是你的领导，不要总没大没小的，还有我发现你现在对老板管得太宽了，超出了秘书应有的范围。秘书是什么，应该是个机器人，不带任何感情色彩，只需知道服从命令、执行命令就好。”

　　商燕发现郭劲远虽然不太爱说话，但说起话来还挺有点道理，她双手抱胸，叹气道：“知道了，我以后会注意控制自己的情绪。”

　　郭劲远摇了摇头，暗忖商燕是当局者迷，还不知道现在自己的处境呢？

　　不得不说，自己老板是有魅力的，尤其是对女性，会让人很快接受他、信任他，这小商才有几年道行，一不小心自己掉进去，还不知道呢。自己也只能点拨她两句，毕竟路是她自己走的。


第508章 上位者的神秘感

　　传统意义上的歌舞厅在九十年代已经慢慢没落，现在的歌舞厅开始升级，大家不仅在里面可以跳舞唱歌，还可以观看表演。舞台中央是一个胖女人和一个瘦男人，两人正在说一些荤话。

　　方志诚在位置上坐了一会，沈雪不时地凑到自己耳边，低声说话，方志诚倒也绅士，不时地点头微笑，让沈雪误以为方志诚终于对自己有了点兴趣。

　　王南生今天找到了机会，竟然约到了姜佩，这让他大喜往外。早在一两年前，王南生在饭局上见过姜佩一次，便对她有了好感，之后主动约了几次，不过这姜佩始终不上钩，他差一点就没了信心。

　　姜佩今天之所以来赴这个饭局，一方面是校长下了死命令，另一方面则是家里的情况复杂，自己与孙柏正处于冷战，她索性来到这个饭局，原本以为只是吃个饭而已，没想到被王南生跟缠上了。

　　很多人都以为王南生是一个优秀的教育家，但姜佩却知道王南生骨子里是个色狼，自从与他吃过一次饭后，王南生经常会给她发一些暧昧短信。姜佩琢磨着自己也是教育系统里的人，所以才一直隐而不发。

　　“我去上个卫生间！”当王南生将手放在姜佩的大腿上，她再也忍受不了，慌忙地站起身。

　　方志诚的注意力一直放在姜佩的身上，见她匆匆出去，笑着与沈雪道：“我出去接个电话。”

　　姜佩脚步很快，到了大厅放缓下来，心中有些犹豫，因为自己若是就这么离开，恐怕影响不大好，毕竟王南生是教育局长，自己以后还得在教育系统工作，若是一走了之，肯定以后会被穿小鞋，但她能猜到后面的情节，若是继续发展下去，王南生肯定要得逞。

　　姜佩对王南生没有好感，每当他将臭烘烘地嘴巴靠近自己时，总有种想要呕吐的感觉。姜佩虽然不是什么贞洁烈女，但她也不是水性杨花的女人。

　　“走，还是不走？”姜佩一时失神，被方志诚的一声轻问拉回现实。

　　姜佩红着脸道：“我只是出来上厕所的！”

　　方志诚笑道：“那就当我没问过，你继续和王南生那个老色鬼纠缠不清吧。”

　　呃……姜佩愣住了，她显然没意识到方区长会这么评价王南生，她原本以为当官的都是一个货色。

　　姜佩轻叹道：“我也是没办法，如果现在离开的话，明天到了学校里，恐怕要受批评了。”

　　方志诚知道每个人都有自己的苦处，并非所有人都能够高风亮节地拒绝潜规则，姜佩是一个普通的女人，她需要生活，所以需要一份稳定的工作。

　　方志诚想了想道：“我有一个方法，可以让你不被批评，而且还受到关照。”

　　姜佩微微一怔，道：“什么方法？”

　　方志诚笑了笑，掏出手机给张晓亮打了个电话，道：“你继续玩，我先走了。”

　　张晓亮有点惊讶，尴尬地笑道：“那你等等，我送你上车？”

　　方志诚轻咳一声，道：“那就不需要了。对了，你顺便跟老王说一句，刚才正好得知姜老师跟我家住得很近，我顺路就将她送回家了。”

　　“姜老师？”张晓亮半天没有反应过来，怔怔地想了十几秒，恍然大悟道，“哦，那行，没问题，有姜老师陪着你，我就放心了。”

　　言毕，他觉得自己的话有些语病，只能无奈苦笑。

　　“老王，刚才方区长打电话过来，说自己有事先走了。”张晓亮摸了摸鼻子道。

　　“哦，走了啊！”王南生倒也没在意，他瞧得出来，沈雪不太中方志诚的意，强扭的瓜不甜，还不如让他走了，其他人也能放得开一点。

　　张晓亮补充道：“另外，你们那个姜老师，方区长说与她顺路，所以送她回去了。”

　　“啊？”王南生听到这话，瞪大了眼睛，露出难以置信之色。

　　张晓亮凑到王南生的身边，低声提醒道：“老王啊，既然她被方区长看上了，就不要再纠缠不清了，我看那女人对你也没啥意思，还不如做个顺水人情了。”

　　王南生吃了个哑巴亏，做了一个局，结果便宜了别人，那心中无奈可想而知，他只能尴尬地点头道：“是啊，你说得没错，方区长高兴就好！”

　　情况突然变化，王南生终于意识到为何沈雪各种诱惑方志诚，方志诚始终不上钩，原来他早已对姜佩有好感。

　　男女之事怎么能比的上仕途之事，王南生尽管对姜佩有极强的占有欲，但还是理智地泼灭了那团火气。他暗自琢磨，要好好挽回一下，不然的话，姜佩跟方志诚吹个枕头风，将以前自己发的那些没脸皮的情话告诉方志诚，自己岂不是麻烦就大了？

　　当然，他没想到，方志诚没想那么多，只想帮姜佩渡过难关而已。

　　上了轿车，与方志诚并肩坐在后排，商燕瞄了一眼姜佩，道：“老板，去哪儿？”

　　方志诚笑道：“先送姜老师回家吧。”

　　姜佩见车上还有司机与秘书，心情舒缓下来，知道方志诚没有什么其他用心。

　　车子发动起来，在路灯的漫射下，快速游动。姜佩突然道：“方区长，我怎么有种感觉，与你似曾相识？”

　　方志诚微微一怔，笑道：“或许因为我是大众脸的缘故？”

　　姜佩认真地摇头，语气凝重地说道：“不可能的，我觉得一定是在什么地方见过面。”

　　方志诚不再多言，有些事情还是等对方慢慢发现才好，若点破了反而不美，这样藏着掖着，等某一天恍然大悟，哦，原来在那里见过你，这不是挺有意思的吗？

　　姜佩等轿车驶离，才慢慢转身往家里行去，推门而入，发现客厅的灯光暗淡，一个人影在沙发方向，没有其他声音，有点瘆人的感觉。

　　姜佩轻轻地拍了一下墙壁上的开关，叹气道：“你这是做什么？坐在那里不开灯，想吓人啊？”

　　孙柏缓缓地起身，望向姜佩的目光有些阴鸷，他冷冷地问道：“今晚你去哪儿了？”

　　姜佩一边换鞋，一边漫不经心地问道：“我去哪儿关你什么事？我们不是要离婚了吗？你没有权力管我！”

　　“啪嗒！！！”

　　一声清脆的响声，孙柏愤怒地摔碎了茶几上的陶瓷茶叶罐，他咆哮道：“你这个贱人、婊子，你别忘了，你现在还没离婚呢。”

　　姜佩轻蔑地笑了笑，道：“你这个娘娘腔，没担当的懦夫。”

　　姜佩看准了自己丈夫的性格，最多也就是摔罐子而已，她摇了摇头，转身进入卫生间。孙柏还拿起了手机，高高地扬起手，终究还是无奈地放下。

　　花洒温热的水，落在姜佩嫩若凝脂的肌肤上，她用手轻轻地搓了自己的脸两下。孙柏是一个很细心的男人，但同时也是一个很敏感的男人，姜佩曾经很喜欢他的性格，但现在却有点受不了了。

　　为了自己弟弟姜帆的事情，孙柏几乎每天都要跟她吵架，姜佩已经受够了这种生活。

　　“你给我出来！”孙柏愤怒地拍着浴室门，“今晚你究竟去见了谁，那辆轿车是谁的？”

　　姜佩冷冷地笑了笑，根本不回应孙柏。

　　孙柏气急败坏地在门口来回走了好几圈，道：“别以为我拿你没辙，今天那轿车的车牌号我已经记下来了，明天我就让车管所的朋友去查查，究竟是何方神圣。既然你都不要脸了，那我也不怕了，到时候别怪我让他身败名裂。”

　　姜佩见孙柏的想法如此畸形，终于忍不住骂道：“你是不是变态啊？”

　　孙柏见姜佩有了反应，阴测测地笑道：“对，我就是变态！”

　　姜佩洗完澡之后，孙柏已经睡在了卧室，她径直躺在客房的床上，对着天花板怔怔发呆，孙柏每天在折磨自己，然而她又何尝不是自己每天在折磨孙柏呢？

　　先将方志诚放在小区后，郭劲远再将商燕送回家。商燕有件事想不明白，好奇地问郭劲远，“今天为何方区长将带着姜佩上了车？难道不应该是带着沈雪吗？”

　　郭劲远摇了摇头，只是笑笑，没有说话。

　　商燕托着下巴苦思许久，还是没有想明白，叹了一口气，道：“真的越来越看不明白方区长了。”

　　郭劲远见商燕还是不通窍，终于开了金口，道：“你还是不了解老板的性格，他是那种愿意被别人安排的性格吗？”

　　商燕这才恍然大悟，道：“我理解了。老板知道沈雪是对方安排给自己的，所以故意不上套，然后出其不意地拐走了姜佩，打对方一个措手不及。”

　　郭劲远点了点头，不再多言。

　　商燕长叹一口气，跟在方志诚身边总能学到东西，比如这行事的分寸，与处理问题的火候上，方志诚虽然年轻，但远胜过许多人。

　　方志诚最后姜佩离开，只是告诉那些人，不要用自己的想法来揣度自己，他们猜不到，猜了也没用。

　　上位者要保持足够的神秘感，才能够驾驭下面的人。


第509章 放风筝的小技巧

　　为落实扶持小微企业政策，方志诚亲自在商务局开了一天会，作了明确指示，首先是对小微企业摸底调研，看全区究竟有多少家小微企业，他们的生存环境怎么样，需要政府给予哪些方面的帮扶；其次是针对小微企业遇到的诸多困难，逐一解决，并制定一系列的政策；最后是落实政策，并成立小微企业服务领导小组，自己担任组长，成浩担任副组长，小组成员均以各局正职参加。

　　会议结束之后，成浩在方志诚的办公室里坐了许久，与他探讨后续工作该如何推进。方志诚虽说是组长，但成浩才是实际工作的执行者。成浩做事很认真，一丝不苟，知道方志诚心中已经有一整套的方案，所以便琢磨着要摸准方志诚的心思在行事。

　　“老板，我觉得在帮扶小微企业工作上，最大难度在社区和乡镇，担心他们更多地只是将此事当作一个任务，敷衍了事，提交上来的资料不够详实，或者制定了政策也没法落到实处。”成浩眉头拧成了川字，他有基层工作经验，很清晰地看到工作背后的难点。

　　方志诚沉吟半晌，道：“任何工作起步都有难度，看到困难是好事，但畏难不前那就不对了。既然你已经看到难点在乡镇，为何不多在社区和乡镇工作上下点功夫呢？”

　　成浩苦笑道：“我也想在乡镇上下功夫，但霞光区的情况，你应该也有所了解，基本是阵营林立，想要齐心协力太难了。”

　　方志诚点了点头，成浩此话说到了点子上，现在霞光区的几个社区和乡镇，存在很大的问题，那就是都立了山头，连老百姓都知道，某个乡镇的一把手属于哪个区领导或者市领导的嫡系。方志诚虽说现在基本控制政府的局面，但发布通知，下面的人不买账，这也很难办。

　　至于成浩，他以前是分管农业工作，跟下面社区和乡镇打交道比较多，知道推动一个政策的难度。

　　方志诚皱眉盘算了一阵，递了一根烟给成浩，道：“你先推进调研的事情，至于推进政策落实这块，到时候我会想办法妥善解决。”

　　成浩接过香烟，掏出打火机点燃，深深地吸了两口，道：“老板，最近这段时间，市里的氛围有点不太对劲啊。”

　　方志诚嗯了一声，淡淡地说道：“夏书记前两天刚从省里开会回来，我估计这两天正在筹备市里的会议，下周市里会有明文发布，整风行动要开始了。”

　　成浩显然也听到了风声，沉声道：“每年整风行动都要走一批人，今年恐怕也不例外。政府工作需要求稳，只希望变动不要太大。”

　　方志诚点了点头，道：“你与老张沟通一下，一起梳理一份名单，我有用！”

　　成浩微微一怔，知道方志诚是有所准备的。

　　等成浩离开之后，方志诚回到办工作前在白纸上写了几个名字，其中包括邓少群、刘金平、张权、余国良等几名常委的名字，然后又将社区乡镇逐一写下来，纷纷用直线连接，对号入座。

　　方志诚手指在桌面上重重地叩击了一下，自己看似掌控了区政府的工作，但事实上，想要完全展开手脚，还需要在常委会上从长计议。

　　霞光区总共有4个街道、6个乡，1个乡，几乎每个乡镇被一个常委所控制，这种复杂的局面，难怪让成浩有畏难情绪。

　　难啃的骨头吃起来才有滋味。成浩也很聪明，他提到了整风行动，这不得不说是打破现在阵营林立，改变山头的一个好方法。

　　而方志诚让成浩去跟张晓亮商量的那份名单，有两个用意，第一，要保护那些己方有潜力的官员，不至于在这一轮的整风工作中受到波及；第二，整风结束之后，必然在某些岗位上有大量空缺，这时候便需要有合适的人选顶上去。

　　未雨绸缪，料敌先机，上兵伐谋。

　　方志诚已经逐步转换自己的身份，思考问题更加严谨，更加长远。

　　下午三点左右，张晓亮敲响了方志诚办公室的门，进门之后见方志诚在审阅文件，也就没说话，站了半分钟，方志诚指了指沙发，道：“坐！”

　　张晓亮正襟危坐，方志诚将文件改好，打电话让商燕进来取了交给焦正才，然后坐到张晓亮的对面。

　　张晓亮连忙将准备好的那份名单拿了出来，道：“这里是我跟老成商量的名单，都是一些不错的干部。”

　　方志诚瞄了一眼，摇了摇头，道：“不行，还得重新筛选一遍。”

　　张晓亮脸上露出迟疑之色，问道：“还请你指导一下，有什么要求？”

　　方志诚叹气道：“难道老成没跟你说明白吗？我为何要这个名单？”

　　整风运动？张晓亮很快反应过来，大致揣摩出方志诚的用意，他要的是一批身家清白，能在整风运动中全身而退的人。

　　张晓亮和成浩给出的这份名单，大多是现在各区直属单位或者街道乡镇有活动力的干部，这些人或多或少有些问题，显然难以让方志诚满意。

　　张晓亮会意地点了点头，道：“那我再与老成商量一下，明天将新名单送给你。”

　　方志诚没有正面回答是或者否，沉声道：“老张，对于你的私生活，我不想过多干涉，但作为同事，还是得提醒你一下，现在全省有一轮行动席卷而来，你在这个风口浪尖，务必要保护好自己。”

　　方志诚说得很委婉，张晓亮自然明白，前几日教育局那边请客吃饭，恐怕让方志诚对自己有些看法，自己和东城小学的女教师梅露，这几天是打得火热，方志诚莫非听到什么传闻不成？不过，他转念一想，你还不是横刀夺爱，拐走了王南生的目标姜佩？

　　张晓亮心里这么想，嘴上可不敢说出来，连忙点头道：“方区长，我知道该怎么做了。”

　　出了方志诚的办公室，张晓亮才发现自己后背出了一层汗，凉飕飕的，方才与方志诚只是简单地交流了几句，但他给自己的压力实在太大，有种被看穿的感觉。

　　等张晓亮离开办公室之后，方志诚无奈地苦笑摇头，暗忖这张晓亮处理事情要比成浩圆滑很多，但这心思也太复杂，不太好驾驭，所以他得不时地敲打一下张晓亮才行。

　　至于张晓亮的私生活，方志诚没兴趣去管，只是他不要因为做了一些糊涂事，给自己招惹麻烦就好。他之所以在这件事上点拨了他两句，那是为了让张晓亮有点压力。这犹如放风筝，若是风筝飞得太高，总得要收一收才行。

　　下班之后，方志诚接到了沈薇的电话，他笑问：“在汉州了？”

　　沈薇被吓了一跳，道：“你怎么知道？”

　　方志诚得意地说道：“那是我神机妙算。”

　　沈薇哼了一声，不悦地说道：“看你这个嘚瑟劲。我不高兴了，原本想给你个惊喜的，你都猜中了，有什么意思。要不，我现在回琼金吧？”

　　方志诚连忙劝道：“既然来了，何必要走呢？咱们许久没见面了，我也有许多事情要跟你好好聊聊。”

　　沈薇抿嘴笑了笑，道：“正经事，还是不正经的事呢？”

　　方志诚歪着脖子想了想，道：“都有！”

　　半个小时之后，方志诚在家中见到了沈薇。沈薇精心打扮了一番，穿着一身鹅黄色的薄衫，看上去肌肤若隐若现。

　　沈薇一进屋，将皮包抛到沙发上，然后成一个大字躺在床上，抱怨道：“累死我了，今天高速公路堵车，从琼金到汉州，竟然行驶了三个小时。”

　　方志诚笑道：“长江一桥最近正在修路，大量的车辆都往二桥和三桥去挤，当然速度会很慢。不过，现在四桥不是也在建设吗，再过几年四桥通车之后，琼金到汉州的时间将会大幅度缩短。”

　　沈薇从沙发上坐起，伸手端起茶杯，喝了一口凉水，道：“你的消息倒是挺灵通的，可惜我等不了那么久。我今天来见你，吃了这么多的苦，你不觉得要补偿我一下吗？”

　　方志诚做到了沈薇身边，伸手揽住了她的肩头，笑道：“请问你要怎么补偿？肉偿如何？”

　　“滚蛋！坏东西！”沈薇咯咯笑了一阵，站到一边，“你还有没有人性啊，我现在还饿着肚子呢，你就要干那种事情，就不怕我对你反感，以后对你冷淡吗？”

　　沈薇这女人就是跟其他女人不一样，敢说真话，遇到不爽的事情，就会说出来，方志诚束手笑道：“行吧，那咱们先去填饱肚子。你想吃什么？我请你。”

　　沈薇托着下巴想了一阵，连续否定了自己的想法，这时手机响了起来，她接通之后，道：“娇娇，有什么事吗？”

　　窦娇娇笑道：“你老实交代，是不是在汉州呢？”

　　沈薇皱眉道：“你怎么知道的，不会是跟踪我吧？”

　　窦娇娇得意地说道：“我的眼线可多了，还需要跟踪你吗？”

　　沈薇叹了一口气，道：“什么事儿，说吧。”

　　窦娇娇听出沈薇的语气有些不满，换位思考也能理解，偷会情郎被别人知道，这种心情怎样都不会很美丽。

　　窦娇娇连忙解释道：“还记得我那个情人小项吗？他在路上开车的时候碰巧见到你，所以便给我打了电话。我正好也在汉州，等下一起吃晚饭，如何？”

　　沈薇看了一眼方志诚，叹了口气，道：“那行，你买单。”

　　方志诚听沈薇说明白始末，笑道：“有人请客吃饭，挺好的一件事，省了我一顿饭钱，不是？”


第510章 那个空旷的地方

　　七点半左右，方志诚跟沈薇赶到约好的餐厅，窦娇娇抱怨道：“怎么这么迟啊？我都快饿死了。”

　　沈薇笑道：“洗了个澡。”

　　窦娇娇凑到沈薇耳边，坏笑道：“不是鸳鸯浴吧？”

　　沈薇瞪了窦娇娇一眼，啐道：“你这个死东西，整天脑里想什么呢？”

　　窦娇娇嘻嘻笑着，拉着沈薇坐了下来。方志诚对窦娇娇的性格觉得挺钦佩的，她越是这样显得口无遮拦的，越能跟别人很快拉近距离。

　　项新与方志诚两人相视一笑，这便算是打过招呼了。

　　方志诚心中琢磨着，今天这顿饭局，如果没猜错的话，是项新主动请窦娇娇张罗的。项新现在是区公安局的副局长，最近这段时间正局位置可能有所调整，项新可能想要争取一下，便想从方志诚这里找出路。

　　方志诚在公检法上的确是个弱项，以前在东台的时候，出了些事情，还可以从银州钟扬那里搬救兵，但现在远水救不了近火，所以他一直在物色一个在公检法这块能帮助自己的人。项新是个不错的人选，做事情比较懂套路。但，方志诚在用人上还是特别注意对方的可靠程度，毕竟跟项新只是第三次接触，对他还没有更深的了解。

　　今天晚上吃的是粤菜，口味比较清淡，四人没有喝酒，只点了饮料。

　　窦娇娇是个话唠，拉着沈薇一直在说话，“你知道廖莎最近的情况吗？”

　　沈薇摇了摇头，道：“不是一路人，自从她嫁给个洋鬼子，我就没有根她再联系过了。”

　　窦娇娇神秘地笑了笑道：“前段时间，我看见她了，跟她聊了几句，你知道怎么了，她离婚了！”

　　沈薇微微一怔，疑惑道：“为什么离婚？当初不是爱的死去活来，连家里反对都不顾吗？”

　　窦娇娇笑道：“这你就不知道了，洋鬼子对那方面要求特别多，她又一次被带到了个特殊的派对，她老公竟然要求她跟其他男人……”

　　沈薇顿时无语，道：“廖莎也是倒霉了。”

　　窦娇娇眨了眨眼睛，道：“她本来找个洋鬼子，不就是想享受那方面的事情吗？”

　　沈薇没好气道：“娇娇，你能不能留点口德？”

　　方志诚在旁边听着窦娇娇和沈薇的对话，也是有点世界观改变，暗忖原来女人在一起讨论话题，尺度竟然不比男人讨论的小。

　　见两个女人聊得火热，方志诚便跟项新单独聊了起来。项新笑道：“后来那个棒子没再找你麻烦吧？”

　　方志诚摇了摇头，笑道：“给过他教训，不敢再招惹我，对了，上次的事情，我还得谢谢你。”

　　项新连忙道：“方区长，你别这么客气，说到底，我是你的下属，能够为你办事，那是理所应当的。”

　　方志诚淡淡一笑，道：“老项，有什么话，不妨直说吧，我对你的感觉不错，以后我们应该是很好的朋友。”

　　项新见方志诚主动给自己的机会，哪里不知道顺藤而上，便说道：“有件事我还真得求你帮忙，最近这段时间区公安局出现大范围人事变动，正局的位置留下来了，有三四个人在竞争……”

　　方志诚脸上露出危难之色，道：“这事挺难办，你也知道，人事问题一般都是少群书记做主的。我一般负责政府工作，很少插手人事方面。”

　　项新失望之色溢于言表，苦笑道：“少群书记那边的意思很明确，他看中了另外一名副局长。我和其他几人，只不过是竞岗的附庸而已。”

　　方志诚能理解项新的处境，全区副科级干部那么多，项新虽然能力不错，但邓少群不一定能看重他。

　　方志诚深深地吸了口气，道：“此事得从长计议，你明天将候选人的资料给我一份，我尽量帮你争取一下吧。”

　　见方志诚答应了自己的请求，项新的面色豁然开朗。方志诚心中暗叹了一口气，项新在人前也算是个铁骨铮铮的汉子，但面对权力，难免也会变得软弱。

　　无欲则刚，有欲则柔。存在于这个社会，谁又能无欲无求，倘若有欲有求，那便得低头，自尊与傲气此刻变得不堪一击。

　　方志诚尽管现在已经是一区之长，但他面对上级领导的时候，还是要表现得谦恭谨慎，这与项新向自己示好是一个道理。官场其实骨子里还是强者为尊的，只是表现方式变得内敛许多。

　　窦娇娇和项新将方志诚与沈薇送走之后，窦娇娇问项新，道：“老项，你的事情跟方志诚谈得怎么样？”

　　项新摇了摇头，苦笑道：“他虽然年轻，但说话滴水不漏，我也不清楚结果如何，不过现在霞光区能跟邓少群叫板的，也就只有这个新来的代区长了。他现在大肆招兵买马，我现在投靠他，是最恰当不过的。”

　　窦娇娇叹气道：“老项啊，我上次就跟你说过，我在琼金有点关系，动用人脉资源完全可以将你调到省里去。”

　　项新摆了摆手，笑道：“琼金水太深，我还是想在霞光稳扎稳打。”

　　窦娇娇无奈地笑道：“我知道，在你前妻的事情上，我给你的伤害太大，你无法信得过我。”

　　项新面色微微一变，道：“别跟我提她，小心我跟你翻脸。”

　　窦娇娇平常也是挺大大咧咧的一个人，此刻没有说什么，眼中充满后悔。

　　项新的老婆原本是窦娇娇公司的一名财务主管，当初窦娇娇的公司出现账务问题，让项新的老婆顶包，承担了所有责任。项新的老婆最终选择坐牢，然后跟项新离了婚。项新因为此事不惜闹到了窦娇娇的公司，最终才知道自己老婆其实早就跟公司某个高层有染，那账务也是因为她的过错才出现问题的。

　　“打开天窗，有点闷！”沈薇撩了撩头发，慵懒地说道。

　　方志诚笑了笑，道：“自己动手丰衣足食，我现在双手扶着方向盘，没精力开窗户呢。”

　　沈薇恶狠狠地盯着方志诚看了一眼，道：“这么简单的事情都不满足我，你还是不是男人吗？”

　　方志诚嘿嘿一笑，道：“我只满足高难度的事情，这举手之劳就罢了。”

　　沈薇对方志诚这种拒不合作的态度，早已习以为常，等了他一眼之后，还是打开了天窗，轻叹道：“你觉得玉茗现在做什么呢？”

　　方志诚不知沈薇为何现在提起秦玉茗，深吸了一口气，道：“怎么，犯罪感又升起来了？”

　　沈薇点头道：“是啊，玉茗可是我最好的闺蜜，她的男朋友现在开车带着我兜风，这是多么内疚的一件事情啊。对了，这边有没有比较空旷的地方？”

　　方志诚微微一怔，道：“咋啦，尿急想上厕所？”

　　沈薇呸了一声，道：“当我没说过。”

　　方志诚哦了一声，继续开车往前走，只听沈薇低声骂道：“死人……蠢货……笨蛋……白痴……”

　　他突然脑海里闪过一道光，这么晚了，开车找空旷而鸟无人烟的地方，若不是为了三急之外，还能为了什么呢？

　　沃尔沃在拐口处，突然调转了一个方向，往左侧一个很狭窄的道路，疾驰而去。

　　“是不是走错路了？”沈薇皱着眉头，望着一脸淫笑的方志诚。

　　方志诚摇摇头，贱兮兮地笑道：“前面有一块刚批下来的地，鸟无人烟，你下去解手的话，绝对不会有人发现。”

　　沈薇涨红了脸，啐道：“我不要解手，你往回开吧。”

　　方志诚轻叹道：“薇姐，人有三急，可不能憋坏了。”言毕，他狠狠地踩了一脚油门，发动机嗡嗡地响了起来，这段路不是很平整，剧烈的颠簸让沈薇惊呼连连。

　　SUV终于停在了更深处，方志诚拧掉了钥匙，车子很快熄火，不过灯光有延迟，借着微弱的光线，他一动不动地望着沈薇。

　　沈薇毫不示弱地回敬一道凶狠的目光，嘴角上扬，微弱的灯光下，她那张俏脸异常的动人，仿佛精美的工艺品。

　　“啪嗒……”沈薇慢慢蹲坐在座椅上，然后伸手拉开座椅上方的开关，靠背便顺着她推动的力量，放了下去。

　　沈薇巧笑倩兮地望着方志诚，伸出尾指朝着他勾了勾。

　　方志诚哪里还忍得住，如同猛虎下山，朝着猎物扑了过去……

　　这块地是刚刚被一个开发商高价竞标得来的，预计在下个月便开始投入建筑，虽说暂时还没有工人施工，但开发商已经安排了一个守门的老保安日夜吃住在这里。

　　沃尔沃贸贸然地冲入这里，引起了老保安的注意，不过他没有太大的反应，只是推开门远远地往了一眼那辆车。老保安朝地上吐了一口吐沫，唉声叹气道：“鸟不拉屎的地方，也只有这些烂鸳鸯过来瞎搞了。”

　　老保安也只是骂骂咧咧几句，很识趣地没凑过去打扰，毕竟这男女之事，若是拆穿了不只是对方尴尬，自己也羞于言表，索性睁一只眼闭一只眼，当作被风沙迷了眼睛了。


第511章 你有罪罪无可赦

　　深夜的工地上，原本应该是寂静无声，但一道道仿若猫叫之音刺破了寂静，老保安骂了几句，将电视机的音量调高。方志诚摸了摸肩膀，苦笑道：“薇姐，你刚才这口下得太重了一点吧，都出血了。”

　　沈薇慢慢整理好衣服，叹气道：“我这是下意识的，就跟你一样，蛮劲上来了，哪里还管得上其他的？”

　　方志诚笑了笑，从身后的皮包里掏出了香烟，点燃吸了一口，沈薇瘪了瘪嘴，道：“掐掉，臭死了。”

　　方志诚道：“薇姐，没听过事后一支烟，快活似神仙吗？”

　　沈薇红着脸，啐道：“没听过，我只知道抽烟不利于身体健康，以后不准抽了。”

　　方志诚笑了笑，将掐灭掉，揽过沈薇，在她额头上亲吻了一口，道：“行，什么都听你。”

　　他正准备与沈薇再温存一番，不远处传来汽车行驶的声音，沈薇脸上露出些许紧张，道：“这里不是没人吗？怎么还有车过来了？”

　　方志诚想了想，道：“恐怕跟咱们一样，都是过来解决某些需求的。”

　　沈薇啐道：“胡说八道。”

　　方志诚嘻嘻笑道：“要不，咱们等等？”

　　“我才没那种恶趣味呢。赶紧走吧，尴尬死人了。”沈薇在方志诚的胳膊上狠狠地掐了一把。

　　方志诚发动车子，打开车灯，往外行去，那辆车早已停在路边。沃尔沃路过那辆轿车的时候，突然发出一阵刺耳的长鸣，轿车的车窗很快打开，一个长发女人探出脑袋，大声骂道：“神经病啊！”

　　沈薇被方志诚的这疯狂的举动，弄得咯咯直笑，道：“方志诚，你就是个神经病，就是个大变态。”

　　方志诚嘴角高高扬起一个弧度，得意地说道：“薇姐，那你岂不是喜欢神经病，喜欢大变态了？”

　　沈薇轻哼一声，不屑地说道：“你还真是自以为是，谁说我喜欢你了？”

　　方志诚笑道：“如果不喜欢，为何要来看我？”

　　沈薇沉默片刻，低声道：“那是因为我太无聊了。”

　　方志诚哈哈笑道：“真是好牵强的理由啊。”

　　沈薇白了方志诚一眼，低声警告道：“以后不准用这种吃定我的语气跟我说话，我很讨厌这种感觉。”

　　方志诚轻叹道：“薇姐，你越是这么说，越显得你自己已经处于下风了。”

　　沈薇将头扭到了另外一边，不再去看方志诚，长叹了一口气，将手伸到窗外，徐徐道：“志诚，我替你生个孩子怎么样？”

　　沈薇这前言后语转折太大，方志诚被吓了一跳，地上正好有一个坑洼，车身剧烈地抖动一下，方向盘又没扶稳，在路面上走了个弧度。

　　沈薇瞪了方志诚一眼，没好气道：“瞧把你吓得，没种的家伙。”

　　方志诚苦笑道：“薇姐，你怎么想要小孩了，你之前不是丁克主义吗？”

　　沈薇轻松地说道：“人都是会改变的，虽然以前不想要小孩，不代表现在和未来都不想要小孩。”

　　方志诚听出些不对劲的味道，提醒道：“薇姐，如果你怀了我的小孩，那岂不是会让你的婚姻乱了套？”

　　沈薇默不作声，许久后才说道：“我的生活早就被你搞得乱了套，还怕更乱了一些？”

　　方志诚对沈薇的性格有些了解，这是个天不怕地不怕的女人，说不定还真会做出这种大胆妄为的事情来，他苦笑道：“薇姐，你不会是说真的吧？”

　　沈薇美眸流转，大声笑道：“瞧你这脸色惨白的，我只是逗你玩呢，放心吧，不会做那种蠢事的。你注定只是我的小情人而已，我有自己的家庭，怎么会做那种破坏自己家庭的事情呢？况且，萧锵对我真的很体贴，我现在偷偷来见你，这已经让我很内疚，如果再做更出格的事情，恐怕我会自责而死。”

　　方志诚连忙笑着说道：“一切罪过都在我的身上，你千万不要怨自己。”

　　沈薇点了点头，刁蛮地说道：“当然，是你主动勾引了我，然后让我掉进这泥潭越陷越深。你有罪，你罪无可赦。”

　　两人回到房子后，沈薇又进屋洗了一次澡。十来分钟之后，她穿着宽松的紫色睡袍走出来，下身露出两条嫩若莲藕的美腿，瞄了方志诚一眼后，往卧室走去。方志诚看着他的背影，暗自唏嘘了一阵，沈薇可真是性感尤物，方才的种种场景如同电影回放在脑海中闪现，别有一番风味。

　　沈薇就是一匹永远无法完全调教的烈马，萧锵不能，方志诚也不能，成熟的年纪，赋予了她绝美的身材姿容，气质让人捉摸不透之中透着股灵气，让人欲罢不能。

　　“美女，你准备睡觉了吗？”方志诚站在门口，望了一眼躺在被褥里的沈薇。

　　沈薇抿嘴一笑，神色娇慵地说道：“赶紧去洗澡吧，等下我有话要跟你说。”

　　方志诚心头一热，乐滋滋地转身便去浴室洗了澡，等再回头却发现门已经被关上。

　　“薇姐，你出尔反尔。”方志诚义愤填膺地说道。

　　沈薇得意地在里面说道：“我是小女子，说话不算话，这又算得了什么？”

　　方志诚长叹了一口气，只能耐心地劝说道：“薇姐，咱们难得见一次面，不仅你有很多话要跟我说，我也有许多话要与你倾诉，你赶紧把门打开，我们来个促膝长谈吧？”

　　沈薇笑道：“我又不是三岁小孩子，你这话骗鬼去吧。”

　　方志诚暗忖沈薇果断很棘手，想要吃到这唐僧肉还真不简单，不过，人就是这样，征服的过程越是艰难，越是让人乐此不疲。

　　方志诚见软的不行，只能来硬的，重重地敲了两下门，语气严肃地说道：“薇姐，如果你不开门，我就破门而入了啊。”言毕，他用脚重重地踢了两下门。

　　“你疯了吧？”沈薇被吓了一跳，犹豫再三才过去把门给打开，“干嘛发愣，我只需要你多劝劝，总会心软的。”

　　方志诚一把将沈薇拦腰抱起，口气霸道地说道：“胭脂马就是要用力量与野性征服，我讨厌婆婆妈妈的。”

　　有些女人喜欢你对她温柔体贴，有些女人喜欢你对他霸道野性，沈薇显然就属于后者。

　　沈薇在汉州住了两三日才离开，方志诚与她在一起总能感觉到异常不到的惊喜。秦玉茗是一杯充满清香的茶，她沈薇是一朵带刺蔷薇，一个需要静静品，一个需要强行征服。

　　周五下午，方志诚接到一个电话，颇为意外，是温灵打过来的。温灵和秦朗的关系已经基本确定，双方家庭还是挺满意的，两人准备一两年就结婚，从某种角度上来看，她算得上自己的弟媳。

　　温灵的声音异常清脆，她柔声道：“姐夫，我有件事情想要你帮忙。”

　　方志诚挑了挑眉，疑惑道：“说吧，究竟是什么事，只要我能帮得上你，一定不遗余力。”

　　温灵缓缓道：“我妈生病了，想到琼金的医院看病，你也知道，现在医院的专家门诊都需要预约，及时预约了，我害怕也是走马观花。你有没有熟人，帮我疏通下关系？”

　　方志诚想了想，笑道：“我虽然不认识医院的人，但可以帮你去协调一下，这样吧，半个小时之后，我给你打电话。”

　　温灵见方志诚很爽快地答应，心情少许放松，诚恳地说道：“姐夫，谢谢你了。”

　　挂断电话之后，温灵瞄了一眼秦朗，道：“开口请你让你姐夫办个事，怎么这么难呢？”

　　秦朗尴尬地一笑，道：“你妈那又不是什么大事，为什么非要去省城去看呢？我姐夫是做大事的人，为了你一件鸡毛蒜皮的小事，就动用关系，那多不好？”

　　温灵脸色变得阴沉下来，道：“秦朗，你这是什么意思？我妈这是生病了，咳嗽了好几天，市医院查不出原因，她能不着急吗？”

　　秦朗嘀咕道：“不就是咳嗽吗？血也验了，骗子也拍了，医生说，正常吃药就可以了。”

　　温灵瞪了秦朗一眼，秦朗连忙举手投降，道：“好了，战争到此为止吧，姐夫不是答应你了吗？”

　　温灵恼怒地说道：“那还不是我自己去求他的？”

　　秦朗叹了一口气，暗忖这温灵什么都好，就是性格太强势了一些，自己跟她说话，总得小心翼翼的。方志诚跟秦玉茗只是男女朋友关系，毕竟还没有谈婚论嫁，自己去拜托他办事，总有些不妥当。他虽说是正处级干部，但毕竟不是在琼金当差，而温灵却将方志诚当成无所不能的人，这显然有点太为难人了。

　　此事对方志诚倒也不是什么大事，他给赵清雅打了个电话，赵清雅听明白始末之后，便布置秘书去处理了。以宏达集团的实力，要在医院拿个专家号，这自然不是什么难事。

　　赵清雅调查自己的身世，似乎有些进展，约好周六见个面，她亲自来汉州。这不仅让方志诚的心情再次变得风起云涌。


第512章 醉翁之意不在酒

　　办公室里，市委书记夏兰山埋头批改文件，没有去看邓少群。许久之后，他拿着钢笔在文件上写了批示，才放下眼镜架，揉了揉眼睛，面带笑容与他说道：“少群，你来得挺巧啊？刚刚准备找你们几个县区的一把手分别谈话，讲一下前段时间，我去省里开会的会议精神，你这就过来了。嗅觉挺灵敏，是不是听到什么风声了啊？”

　　邓少群点了点头，道：“省里下发了有关整风行动的一系列文件，琼金那边已经有所行动，预计下一步就在各地市全面开始，我过来问问您，究竟该如何做。”

　　夏兰山摇了摇头，笑道：“你是醉翁在意不在酒啊。”

　　邓少群苦笑道：“在您的面前，我就是一张透明的纸，什么都瞒不过您。”

　　夏兰山叹了一口气，语气突然变得凝重起来，低声道：“如果你想动方志诚的主意，我给你一句话，不要轻举妄动。”

　　邓少群微微一怔，道：“我能知道原因吗？”夏兰山的态度让他感觉有些不安，毕竟夏兰山是自己的依靠，若是得不到他的支持，自己在霞光区的地位也就真正岌岌可危了。

　　当然，现在邓少群倒也没有沦落到那个地步，他只是害怕万一，所以在提前布局。

　　夏兰山叹了一口气，道：“上次城中村改造事件，为何市里没有对方志诚任何处罚？其实你可以猜中原因。”

　　邓少群摇头，语气坚定地说道：“夏书记，您有自己的看法，我有自己的行事准则，现在方志诚在霞光区大搞拉帮结派，弄得内部管理乌烟瘴气，作为党委书记，我认为必须要整顿一下风气，不能助长这种风气。”

　　邓少群看上去有点大义凌然，豪放不羁，但夏兰山又岂能猜不中他的小心思？

　　夏兰山眉头一皱，意识到邓少群今天过来主动找自己汇报想法，恐怕不是为了请示自己，只是为了表达自己的态度，获得自己的支持，他徐徐说道：“少群，事情可以分角度来看，你说是拉帮结派，但也不尽然。方志诚与不少同志走得很近，也可以看成是他团结同志，能够快速融入咱们这个集体。作为党委书记，难道你不希望自己的副手能尽快与同志们形成良好的关系吗？”

　　邓少群被问得一愣，他内心无比失望，今天来找夏兰山只是为了探口风的，一山不容二虎，以邓少群的性格，又怎么会容忍方志诚慢慢蚕食自己的权力？所以他准备对方志诚下手，但之前理所应当要跟夏兰山打个招呼。

　　方志诚的成长速度实在太可怕了，邓少群原本以为马振才会对方志诚产生一定的阻碍，所以他放任莫进、焦正才与方志诚诸般作对，没想到方志诚手段巧妙，不仅解决了问题，还将莫进收归麾下。除此之外，马振才留下的原班人马，都被方志诚一起接手。

　　方志诚孑然一身来到霞光，但不到半年的时间，已经组织起了一整套的关系网，隐隐与自己形成抗衡之势。自己原本以为能在党代会上，能给他一点教训，但他现在初步估计，方志诚已经获得足够多的选票，若是自己再以此事刁难他，只会显得自己太过心胸狭隘。

　　局势对邓少群而言，越来越尴尬，邓少群虽说牢牢地控制着常委会，但方志诚可以用政务与他叫板，这使得他进退两难。

　　夏兰山知道邓少群的想法，但他也是心有忌惮，之前省长卜一仁给自己打的那个电话，已经让足够了解到方志诚不是善茬，只能善待，不能强逼，否则的话，惹得卜一仁不满，会影响到自己的前程。

　　夏兰山也有自己的打算，他的计划是在两年内往上更进一步，毕竟年龄即将踩线，正厅到副部这是一道天堑，所以近两年的行事风格异常保守，有点唯稳定论，讲求稳定压倒一切。

　　邓少群与方志诚怎么斗，他管不着，但若是影响到自己的利益，他则要出手制止了。

　　夏兰山点到即止地说道：“少群，我对你的能力十分看重，你属于冲锋型的干部，敢于啃硬骨头，能够打前阵，但在方志诚的问题上，我希望你慎重处理，不要冲得太快。毕竟他在霞光也不会多久，总会要离开的。”

　　邓少群没有继续再说什么，敷衍了一句，道：“夏书记，我知道该怎么做了。”

　　夏兰山摇了摇头，暗忖邓少群的性格还是这么固执，自己已经说得很明白了，但他恐怕还是不会回头。

　　夏兰山也能理解，当初邓少群跟马振才一开始搭班子的时候，因为邓少群性格强势，一开始也是针锋相对，最终也是夏兰山出面协调，最终才让两人关系弥合。不过，马振才跟方志诚不一样，马振才是老狐狸，知道行事留有余地，但方志诚血气方刚，从城中村改造事件来看，那是初生牛犊不怕虎。

　　邓少群和方志诚放在霞光区，这让夏兰山还真有点头疼。念及此处，夏兰山给市委组织部长万衡拨通了电话，与他商量霞光区的情况。

　　出了夏兰山的办公室，邓少群打开手机，发现有几个未接来电，刚准备回过去，便接到邓少安的电话，他声音有些紧张，低声道：“哥，不好了，我的工厂被封掉了。”

　　前段时间，邓少群听邓少安提起过，他新收购了几家服装厂，并准备把规模做大，成立制衣集团，还想邓少群批一块地皮新建工厂。当时，邓少群没太注意，后面交代了一下秘书办理，没想到现在有了变化。

　　邓少群眉头皱起，道：“你的工厂都是经过工商正规注册，为何会被封掉呢？”

　　邓少安叹气道：“有些事情，我三两句跟你说不明白。我现在在派出所，他们不让我离开。”

　　现在市里虽然没有下发整风行动的文件，但弟弟出了这种事，不仅让邓少群有些头疼，他第一反应便是，方志诚那边已经开始出手了。

　　否则的话，在汉州，有谁会对自己的亲人下手呢？

　　不得不说，对方的手段狠毒，一招砍在要害之处，邓少安的确是自己的弱点。这么多年以来，邓少安的确背着自己干了一些不法之事，因为没有触及到底线，所以邓少群并未过问，只是偶尔敲打一下。

　　整个汉州市稍微了解邓少安的人，哪里会找他的麻烦，尤其是公安系统大多是睁一只眼闭一只眼，如今竟然逮捕了他，另外，这也说明了方志诚的势力已经涉入公检法系统，若真是如此，就不得不让邓少群感到警惕了。

　　将政府工作交给方志诚，已经是邓少群最大的让步，若是他还想将手伸到其他领域，是自己绝对不能容忍。邓少群回到轿车上，陈超见他表情阴晴不定，问道：“老板，出了什么事吗？”

　　邓少群酝酿了一下情绪，大声道：“你问一下区公安局的老厉，究竟是怎么回事？少安，为何被抓进去了？”

　　陈超正准备打电话，突然想起一件事，道：“厉翔已经被调到市局担任副局长，现在找他，恐怕不顶用，他也不知道现在发生了什么情况。”

　　邓少群眉头皱了起来，他也差点忘记这茬，现在区公安系统是一顿乱麻，几个副局长斗得厉害，每个人都想挤破脑袋转正。他骂了一句脏话，道：“XX的，那就给赵谦和打电话，他不是想那个位置吗，如果他解决好了，我就给他这个位置，如果解决不好，就让他一辈子呆在副局的位置上坐冷板凳吧。”

　　陈超见邓少群发了脾气，连忙给赵谦和拨了电话过去。赵谦和一听有人将邓少群的亲弟弟给抓了，吓得连忙站起身，忙不迭地说道：“我这就去处理！他现在被关在哪个地方？”

　　陈超道：“三元桥派出所，你不仅要将他带出来，而且还要调查清楚，究竟是什么事。是不是有人专门找茬，故意以权谋私，强行拘留了他。”

　　挂断了赵谦和的电话，陈超看了一眼坐在后排的邓少群，他闭上眼睛，似乎已经睡着了。陈超轻叹了一口气，他总觉得最近自己的老板有点不正常，身上缺少了些什么。轿车即将快到区委的时候，陈超突然意识到邓少群最近缺少了什么，那就是自信。

　　即使当初与老区长马振才博弈处于下风的时候，邓少群表现得豪爽大气，但如今面对方志诚，他总是有种不自信，束手束脚的感觉。

　　陈超分析过方志诚，他对此人的判断是深不可测，大将之才，邓少群想必也是意识到了这一点，所以在攻防对位的过程中，有点畏手畏脚。

　　在官场跟对一个人很重要，跟错一个人等于提前进入养老院，陈超心中暗自叹了一口气，自己老板邓少群从整体看来还是能力不错，但遇到方志诚这么个对手，的确有点头疼。邓少群走入了死胡同，自己该如何提醒他，又不至于让他反感呢？


第513章 明日放线钓大鱼

　　华夏地大物博，人数众多，公务员因为特殊的身份，进入这个群体，需要通过层层审核，能进入其中，多半是精英人物。然而，精英人物也分三六九等，在陈超看来，方志诚这么年轻便坐到区长的位置，无疑潜力无限，处于金字塔尖，邓少群与这么一个人敌对，显然没有把握好心态。

　　陈超心中所想所思，邓少群并非想不到，只是权力这个东西，太诱人了，旁观者清，当局者迷，当被人虎口夺食的时候，谁还能容忍？

　　赵谦和匆匆赶到三元桥派出所，审讯室正关着门，他走过去敲了敲门，有人拉开门，派出所长杜飞正坐在里面，他抬头看了一眼赵谦和，道：“赵局长，你怎么来了？”

　　赵谦和眉头微微一皱，暗忖这杜飞还真是明知故问，他瞄了一眼邓少安，低声道：“小杜，我是过来带人走的。”

　　杜飞年纪不大，三十三四岁，从部队转业回来之后屡破奇功，所以被提拔成为了三元桥派出所的所长。赵谦和对杜飞不太熟悉，毕竟全区那么多派出所长，总有几个人不受自己控制。

　　杜飞为难地看了一眼赵谦和，苦笑道：“赵局长，今天你恐怕还没法将邓少安带走。”

　　赵谦和眉头一拧，自有一股威势，“为什么？”

　　杜飞颇为惋惜地说道：“他手上有人命案。”

　　赵谦和听杜飞这么说，心里一惊，若是真有命案的话，恐怕就不能善终了。

　　邓少安激动地说道：“别血口喷人，谁杀人了？你们不要冤枉我？”

　　赵谦和朝着杜飞招了招手，道：“你出来说吧，我想详细了解一下情况。”

　　杜飞看了一眼另外一名办案的警员，跟在赵谦和的身后出了办公室。杜飞知道现在赵谦和担任新局长的呼声好高，他也得服从命令，这是公安人员的基本原则。

　　杜飞将自己的办公室打开，赵谦和坐在沙发上，语气凝重地说道：“杜飞，我想你也是知道邓少安的身份，他是区委邓书记的亲弟弟，你今天拘留了他，这是一个很犯忌讳的事情，所以我希望你赶紧将他放走。”

　　杜飞给赵谦和倒了一杯茶，脸上露出苦笑之色，道：“赵局长，我自然知道事情的分寸，但事情发生在辖区，有人证在场，如果我把他放掉的话，谁来承担后果？”

　　赵谦和从杜飞的语气中听出些凝重，他沉声道：“你把前因后果跟我简单说一下吧。”

　　杜飞便给赵谦和陆续说了一段，邓少安前段时间见有两家服装厂生意不错，便动了心思，准备收购那两家服装厂，但人家生意兴隆，凭什么卖给你呢？于是，邓少安便安排一伙流氓，三两天到服装厂去闹，这便影响到别人的生意。其中一家知道邓少安势大，便妥协了，很快签订了转让协议；另外一家老板是东鲁省人，性格刚烈，偏不低头，并与那伙流氓产生武力冲突。

　　这东鲁老板练过武术，一个人能打四五个，邓少安便多安排了几个流氓，谁曾料到，第二次冲突的时候，双方红了眼睛，有流氓动了刀子，结果东鲁老板被误杀了。

　　赵谦和叹了一口气，这件事情上，虽然邓少安没有出手，但他是幕后之人算作主谋，如果上纲上线的话，命案的第一责任人便是他。

　　赵谦和叹了一口气道：“这件事情是不是已经发生了一段时间？为何现在才爆出来？”

　　杜飞站起身从办公桌上取了一份文件，递给了赵谦和，道：“这是出警记录，请您看看。”

　　赵谦和瞪大眼睛，露出难以置信之色，道：“这么说来，邓少安还对死者家人进行了非法拘禁？”

　　杜飞苦笑道：“赵局长，事情发生在三元桥，事态如此严重，你觉得我要不要管？”

　　赵谦和点了点头，叹道：“若真是情况属实的话，谁也保不了他了。”

　　赵谦和站了起来，在办公室内拧紧眉头，来回踱着步子，他心中开始动摇，毕竟事态严重，如果要带走邓少安的话，自己必须要承担很大的责任，为了局长的位置，自己要担那样的风险，究竟值不值得呢？

　　赵谦和在犹豫。

　　杜飞目光冷静地看着赵谦和，他知道赵谦和是带着上面的命令而来，但在邓少安的事情上，他显得很坦然，邓少安犯了大事。

　　其实杜飞早就开始关注邓少安了，只是一直时机未到，今天他得到了一个指令，所以迅速收网，在邓少安租用的一个民房里查到失去人身自由的受害者，随后迅速对邓少安实施了逮捕。

　　不过，这邓少安很狡猾，他坚决否认一切，同时还给邓少群打了好几个电话，让他安排人来救自己。

　　如果将邓少安放出去的话，那便意味着给了他充足的空间，可以销毁一些证据。甚至，邓少安如果畏罪潜逃的话，想要再抓到他，难度实在太大了。

　　所以杜飞心中的想法只有一个，无论谁来了，想要带走邓少安，都不行！

　　赵谦和思索良久，沉声道：“小杜，我也跟你实话实说，今天我是奉命而来。这样如何，我们各退一步，先让邓少安回去，你们继续调查其他线索，等证据确凿之后，再对他进行逮捕。”

　　赵谦和玩了一个小花招，他既没有否认邓少安身上的嫌疑，但同时还在为邓少安的离开做铺垫。赵谦和的任务是，今晚带邓少安离开，至于明天如何，赵谦和就不需要去管了。

　　杜飞苦笑一声，道：“赵局长，现在的证据已经足够充足，还需要怎么调查呢？”

　　赵谦和摆了摆手道：“毕竟杀人的不是邓少安，他究竟是不是主谋，还有待商榷。”

　　杜飞对赵谦和的强词夺理感到无奈，道：“赵局长，你这是一心想带走犯罪嫌疑人了？”

　　赵谦和眉头挑了挑，道：“小杜，事情没有那么简单，我希望你慎重考虑后果，不要让我为难，不要让上面的领导为难。”

　　杜飞嘴角露出一丝讥讽的笑意，道：“对不起，赵局长，今天谁也别想带走邓少安，别说是区委书记了，就是市委书记、省委书记来了，我也要依法办案。”

　　赵谦和见杜飞不惜撕破脸皮，冷冷地怒视他一眼，道：“杜飞，你太嚣张了。”

　　杜飞不屑地看了一眼赵谦和，道：“道理在我这边，我有资格嚣张！”

　　赵谦和见已经没法继续聊下去，怒哼一声，匆匆走出了办公室。杜飞是派出所所长，如果他放了人，以后即使出现了问题，赵谦和大可以将责任往他身上推，没想到杜飞是个食古不化之人，根本软硬不吃，赵谦和总不能强行带走邓少安，只能先行离开了。

　　赵谦和刚进车便赶紧给邓少群拨打电话。邓少群听明白事情始末之后，眉头微皱，道：“你觉得他获罪的可能性多大？”

　　赵谦和苦笑道：“百分之八十吧，因为找到受害者，这是没法改变的事实。”

　　邓少群挑眉道：“让受害者改变口供呢？”

　　赵谦和眉心跳了跳，“老板，这难度有点大啊。”

　　邓少群淡然地说道：“世上无难事，只怕有心人。此事就交给你来办理，若是办不好的话，我拿你是问。”

　　听着电话里传来忙音，赵谦和嘴角浮现出苦涩的笑意，这邓少群完全就是将自己往火坑里推啊，不过，他现在处于悬崖边上，若是不按照邓少群的意思去做，肯定前途无望。但若是按照邓少群的意思去办，自己难免沾上了污点，为以后留下个定时炸弹。

　　听着赵谦和的轿车发动，确定他离开后，杜飞拨通了一个电话，道：“项哥，果然不出你所料，刚才赵局长过来提人了。”

　　项新嗯了一声，问道：“这个案件不会这么简单，我估计他们那边肯定有其他的后手，你现在要做的是，千万不能让邓少安离开，如果他一旦出了派出所的门，恐怕会立马逃逸，到时候想要再抓到他那就难了。阿飞，这次辛苦你了，恐怕要抗住不少压力，毕竟牵扯到邓书记。”

　　杜飞点了点头，道：“项哥，你说这话太见外。当初你可是帮我挡过刀子的，如果不是你的话，我早就死了。既然你要办的事情，我一定全心全力地把它办好。”

　　项新叹了一口气，笑道：“你是我的好兄弟，此事关乎我未来的前途，等事成之后，我请你好好喝一顿。”

　　杜飞点头笑道：“有你这句话，那就足够了。”

　　赵谦和有自己的优势，他资历足，经验丰富，上面不少领导都很看重他；项新也有自己的优势，那就是拥有一帮支持他的好兄弟。

　　与杜飞又聊了一阵之后，项新才挂断电话，他长长地叹了一口气，然后给方志诚发了一条短信，“事情已经在有条不紊地发展中，邓少群已经上钩……”

　　未过多久，手机震动，他点开短信一看，上面写道：“明日放线钓大鱼。”


第514章 自以为是的蠢货

　　调查邓少安，早在一两个月之前，方志诚一直按兵不动，那是为了等到恰当的时机才出手。

　　邓少安这么多年借着邓少群狐假虎威，在霞光区做了很多不齿之事，这在霞光官场并不稀奇，大家早已见怪不怪。

　　但邓少安做的那些事情，尽管跋扈了一些，但很少触及底线，而且他行事很狡猾，基本都不是自己出面，想要找到他的狐狸尾巴，还是费了一番功夫。

　　所幸，方志诚有张晓亮这个收集情报的高手，他花费了一个月的时间，通过以前的同事明察暗访，最终梳理出了线索。邓少安近期的工作，主要是收购了两家服装厂，同时在收购过程中与人发生了纠纷。

　　表面情况是，东鲁老板被人捅死，家人拿到一笔赔偿金，接受私了之后，离开了霞光区。但真相总是会出现在老百姓的传闻之中，前几日张晓亮突然告诉方志诚，有人说那个东鲁老板的亲人被拘禁起来了。

　　方志诚得知这个消息之后，意识到事情不会那么简单，便联系上了项新，让他动用手中的资源进行认真仔细地调查，不出所料，循着蛛丝马迹，很快找到了东鲁老板的遗孀和女儿。

　　在这件事情上，方志诚处理得极其隐蔽，即使邓少群怀疑是他从中谋局，但邓少群也找不到任何证据，因为他很难将方志诚跟项新联系起来。

　　邓少群第二天上午得到弟弟被放出来的消息，他原本还打算逼迫赵谦和一下，没想到派出所那边还是将邓少安给放了出来。见到邓少安之后，邓少群愤怒地抽了他一个耳光，怒道：“我是不是警告过你，千万不要触及不能做的事情，你现在牵扯上人命案，我如果保你的话，那是要担风险的。”

　　邓少安摸着红肿的脸，苦笑道：“哥，这件事是下面人办的，谁知道他们动手那么狠，竟然把人弄死了。”

　　邓少群皱眉道：“杀人的人呢？”

　　邓少安眼中露出一丝得意的笑容，道：“我给了他一笔钱，让他去老家避风头去了。那边是山区，想要找到他，几乎不可能。”

　　邓少群见邓少安那自以为是的模样，气不打一处来，狠狠地踢了他一脚，怒道：“你这个自以为是的蠢货！”

　　邓少安被踹得一个踉跄，只能勉强扶住墙，脸上露出疑惑之色，他完全不知道邓少群为何又踢他一脚。

　　邓少群指着邓少安的鼻子骂道：“说你蠢还轻了。你让凶手躲起来，对方要追究责任，只能找你，你现在赶紧把那个凶手给喊回汉州，否则的话，对方咬住你是主谋，你如何来脱身？”

　　邓少安显然没想到这一层，张大嘴巴，有点不知所措，忐忑不安地说道：“哥，那我该怎么办呢？那个人已经走了，我为怕他缠上我，还让他不要再留下任何联系方式，永远消失。”

　　邓少群对邓少安的智商感到很无语，他看上去挺聪明，其实蠢到几点，手下是用来做什么的？就是用来在适合的时候推出去当垫背的。他有点恨铁不成钢地训斥道：“我真不知道你这么多年是怎么混的，出事之后，竟然为小弟谋后路，不为自己留一条路。现在是法制社会，拘禁别人，让别人失去自由，这是何等猖獗的事情，若你不是我弟弟的话，我一定要亲手办了你。”

　　邓少安被吓得不轻，他对老哥的脾气了解，虽然对自己态度很恶劣，但骨子里还是偏向亲人，现在因为气急败坏，竟然说出要处理自己的话。

　　邓少安脸色苍白，沉声道：“哥，那我该怎么办？我不会要坐牢吧？我不想坐牢，也不能坐牢，到时候你弟媳和你侄女可就活不下去了。”

　　邓少群叹了一口气，语气凝重地说道：“你现在有两条路可以走，第一赶紧找到那个凶手，让他回来顶罪，这样的话，你大可以将所有的问题全部推到凶手的身上，置身事外；第二赶紧离开汉州，不要被抓到，换一种人生生活。”

　　邓少安脸上露出崩溃之色，道：“行吧，我选第一条，尽量找到那个人，让他回来。”

　　邓少群严肃地命令道：“不是尽量，而是务必。若是他回不来，到时候你就替他承担所有罪责。”

　　邓少安连忙点头，道：“我知道事情的严重性了。”

　　邓少群叹了一口气，自己这个弟弟虽然不成材，但毕竟是亲兄弟，血缘关系胜过一切，他总不能见死不救。

　　邓少群又道：“虽说选择了第一条路，但以防走不通，你还要准备第二条路，万一不成的话，你就出去躲几年吧。”

　　邓少安摇头道：“哥，我不想离乡背井，我有老婆和孩子……”

　　邓少群冷声道：“不想也得没办法，改头换面，总比失去人生自由要好，你这件事已经涉及到人命案，作为主谋，判下来起码也得无期徒刑，弄不好还得掉脑袋。”

　　邓少安叹了一口气，知道邓少群也是无能为力，只能点头道：“哥，我知道该怎么做了。”

　　邓少群想了想，起身从抽屉里找出了一张名片，道：“这是我以前结识的一个朋友，他是加拿大籍的华侨，能够可以帮人走特殊渠道拿到绿卡，你主动与他联系一下。还有，记住从现在开始，不要再找我，跟我联系。因为我没猜错的话，肯定我也被人监视了。”

　　邓少安点头道：“哥，我知道该怎么做了。”

　　等邓少安离开之后，邓少群愤怒地拍了一下桌子，他显然对现在的情况始料不及，方志诚究竟是怎么安排这一切的，他竟然倒现在还想不明白。

　　邓少群突然意识到自己太小看方志诚了，原本他以为来霞光区只是小打小闹，甚至还利用马振才对他进行压制，但未曾想到方志诚早就暗中调查自己许多底细，在暗处对自己射出了杀伤力极强的一箭。

　　“真是个混蛋！”邓少群愤怒地将手边的文件全部扫落，眼中射出狰狞之色。

　　邓少群发现自己落在后方，被方志诚早已巧妙地摆了一道。官场博弈，如同下棋一样，先手非常重要，方志诚这一手下的隐蔽而刁钻，如同打蛇七寸，令他防不胜防。

　　邓少群若是知道方志诚当初在银州的种种，恐怕就不会太过情敌，连孙伟铭那种老谋胜算之辈，也被方志诚给用计谋给阴得被逼离开东台，这邓少群比不上孙伟铭，哪里能是方志诚的对手？

　　当然，邓少群并不认为自己比不上方志诚，只是认为方志诚太过狡猾，竟然朝自己家人下手。

　　不过，这一招他还真无法复制，因为从履历看来，方志诚无儿、无女、无父、无母、未婚，完全就是光脚不怕穿鞋的，自己以彼之道还施彼身还真没用。

　　方志诚现在有一个破绽，那就是他的经济情况值得深思，一个公务员每天开着价值六七十万的SUV上班，这显然不太正常。不过，经济情况需要证据，方志诚开的那辆车，可以有很多规避的借口，比如是借来的，比如是长辈的遗产，若真要追究他责任的话，必须要调查处他跟某个利益集团有不可告人的关系。

　　但对方志诚的情况，邓少群并不是特别熟悉，主要之前没有将他看成同量级的对手，现在他必须要调查方志诚的底细才行。

　　邓少群拨通喻金平的电话，组织部长喻金平是邓少群最信任的人，也是他一手提拔上来的。整个霞光区委，只有一个人敢跟邓少群在某些大事上拍桌子，那就是喻金平。当然，拍桌子那也是极其例外的情况，大多数时候，喻金平对邓少群的命令都是很服从的。

　　喻金平匆匆来到办公室之后，邓少群开门见山地吩咐道：“老喻现在有件急事需要你安排人去处理，我必须在明早之前知道方志诚在银州的所有情况，越细越好，最好能找到他有哪些弱点。”

　　喻金平微微一怔，但很快反应过来，一二把手的博弈终于开始了，他轻声道：“邓书记，其实我早已调查过方志诚，要不现在就跟您汇报一下？”

　　邓少群点了点头，道：“那你说吧。”

　　喻金平翻开笔记本，找到相应的那一页，徐徐道：“方志诚是在2004年才大学毕业，进入官场的，他运气特别好，在防洪救灾的时候，救了银州市委组织部长邱恒德，然后被邱恒德推荐给了现在的琼金市委书记宋文迪。方志诚担任一年秘书之后，便被宋文迪下派到东台担任招商局长，一年的时间利用出色的招商成绩，成为副县长，随后又成为了常务副县长。后来，东台撤县改市，方志诚也顺便更进一步，跨过了副处到正处的这个坎……”

　　若是让方志诚听到这些，恐怕要大吃一惊，因为喻金平的话不多，但把自己的人生轨迹全部阐述出来，这看似简单，但其实需要很多精力，比如方志诚救了邱恒德，此事知道的人并不多。当时方志诚不过是个默默无闻的秘书科办事员，一点都不起眼，哪里有人能关注到这些。

　　邓少群点了点头，道：“这些事情属实吗？从哪里调查到的？”

　　喻金平道：“这个人是自己主动找上门的，以前跟他是同事，自称对他特别熟悉。”

　　邓少群眼中露出一丝光亮，道：“安排我跟他见一面吧。”


第515章 阴魂不散的金锋

　　邓少群已经被逼到了悬崖边上，他人生还是第一次这么畏手畏脚，没想到被一个初出茅庐的年轻人给摆了一道。他内心很难接受这个结果，所以使得心态变得极其畸形，甚至有些扭曲。

　　家人是邓少群的敏感点，祸不及家人，他认为官场博弈不应该牵扯到家人，这是最起码的原则，但方志诚毫无底线，打破了这个规则，让他怒火攻心。

　　在喻金平的联系下，邓少群与金锋见面。为怕被人发现，邓少群选择汉州城东一家看上去很普通的茶楼。这间茶楼从外表看上去，瞧不出什么名堂，但本地人却知道这个茶楼开的时间够久，差不多足有十多年了。

　　邓少群认识这间茶楼的老板，他喜欢吃这家茶楼做的汤包，几乎每个星期都会来这里吃一次。邓少群跟老板寒暄两句，上了二楼的包厢。

　　比起在云海的时候，金锋显得更加精神了些，戴着金丝眼镜，穿着白色的衬衣、黑色的西裤、锃亮的棕色皮鞋，宛然一个成功人士的模样。

　　喻金平介绍道：“邓书记，这就是来自银州的著名企业家金锋。”

　　邓少群与金锋握了握手，笑道：“久仰金总大名。”

　　金锋笑了笑，道：“邓书记，我一直想拜访您，不过您工作太忙，所以我害怕打扰您。”

　　邓少群摆了摆手，淡淡笑道：“金总可能不太了解我的性格，像对你们这些客商，我是很欢迎的，无论何时来找我，我一定会抽出时间来与你们沟通、交流。”

　　金锋点了点头，笑道：“别人都说邓书记性格火爆，我还挺忐忑不安，今天一见发现那些都是谣言，您很热情。”

　　邓少群哈哈笑道：“我的脾气是不好，但那些仅针对工作，若是下面的人办事不得力，我自然该说要，该骂得骂。”

　　金锋很自然地拍了个马屁，道：“邓书记，您果然是一个很直爽的人，说话不拐弯磨脚，直来直往，这在官场之中实属少见，我很欣赏您。”

　　邓少群摆了摆手，叹气道：“我这个性格不太擅长在官场中生存，我也想改变呢，不过年龄大了，性格早已定型，根本改不了，索性就顺其自然了。”

　　金锋轻轻地摇头道：“邓书记，这是您的个人魅力，千万不要改，现在无论国家还是省里都重点培养一些有个性的官员，我认为您很符合条件。”

　　金锋这拍马屁的功夫实在高超，不过邓少群也不是那种肤浅之人，但也因为金锋诸般示好，拉近了与他的距离，少了许多戒备之心，他笑了笑，问：“金总，不瞒你说，今天之所以跟你见面，是想跟你打听一个人。”

　　金锋会意地一笑，“方志诚？”

　　邓少群暗忖这金锋反应很快，点头道：“没错，据说你曾经是他的同事，对他很了解？”

　　金锋叹了一口气，道：“若说同事或许还不妥当，真正而言，他是我的仇人。”

　　“仇人？”邓少群暗忖此事变得有趣起来，“你为何与他结仇？”

　　金锋露出一副很沮丧的表情，道：“邓书记，我原本也是体制内的人，被他砸了饭碗混不下去，这才下海的。虽然这两年从商取得的成绩不错，但还是少了一种归属感……”

　　邓少群好奇道：“他是如何逼着你下海的？”

　　金锋与邓少群的谈话极有技巧，他这两年的成长速度很快，从一个不可一世的大秘，转变成了一个狡猾聪明的商人。以前的金锋，眼高于顶，别说一个区委书记了，即使一个正厅级市长，他也不一定放在眼里。如今的金锋变得见风使舵，善于察言观色，成为了个精明的上任。

　　人跌了一跤，并不意味着永远失去站起来的资格。金锋不仅爬了起来，而且变得更加成熟。金锋叹气道：“当初宋文迪在银州上任的时候，我是市长夏翔的秘书。宋文迪为了争夺权力，不惜制造了各种阴谋，导致夏市长最终落马，而我呢也因为此事彻底在官场上站不住脚，只能被迫辞职从商。而方志诚当时是宋文迪的秘书，不少阴谋都是方志诚出的点子，从某种角度上，他才是罪魁祸首！”

　　邓少群能从金锋愤怒的语气中听出他对方志诚的仇视，不得不说，金锋的表演实在太到位了，邓少群完全相信，金锋与方志诚是不死不休的关系。

　　邓少群点了点头，道：“金老弟，你对方志诚的看法与我不谋而合。作为霞光区的一把手，我自然希望与这个副手打好关系，不过他来到霞光之后，总是不停地找麻烦，让我苦不堪言。现在，他甚至开始计划对我的家人下毒手，这已经触犯了我的底线。”

　　金锋眼中露出憎恨之色，怒道：“他就是一个无所不用其极的阴险小人，对付他的话，你也只能比他更聪明，得用一些歹毒的方法。”

　　邓少群疑惑道：“哦？莫非你有对付他的方法？”

　　金锋这时笑了一声，道：“邓书记，我是一个升斗小民，如何对付他一个区长呢？真正想要对付他，还需要同等重量级的人才行。”

　　邓少群暗忖金锋够精明，他原本是这么琢磨，既然金锋这么痛恨方志诚，那么自己因势利导，利用他来设计阴一下方志诚。金锋哪里会中招，简单的一句话，就跳出了自己设下的坑。

　　邓少群轻叹道：“说实话，我也调查过方志诚，此人几乎没有弱点，很难找到对付他的方法。”邓少群瞄了金锋一眼，他决定将话语权交给金锋，一般这样做，可以更好地套出对方的想法。

　　金锋不动声色，沉声笑道：“那是您不够了解方志诚。他的弱点很多，比如跟一群女人关系不清，还有他的资产情况从来不透明……”

　　邓少群疑惑道：“那你的意思是？”

　　金锋暗忖邓少群也太过狡诈，自己已经说得这么清楚，还故意摆出一副不解其意的样子。金锋也懒得跟邓少群继续兜圈子，他从皮包里掏出了一份文件，放在邓少群的手边，沉声道：“这是我这几年积累的资料，相信您一定可以用得上。”

　　邓少群接过之后随手翻了翻，嘴角不自然地露出一丝诡异笑容，很快一闪而过。他将资料缓缓放在旁边，轻叹道：“资料我收下了，不过事情恐怕没那么好办。这次金总来汉州，想必也是带着项目过来的吧？我听老喻说过，你带来的项目规模不小，要一口拿下四百亩的地，气魄十足啊。”

　　金锋见邓少群转移话题，也就不再纠缠方志诚的事情，笑道：“霞光区的潜力不错，尤其是汉州连接琼金的西南地段，会成为琼汉同城化的主战场，在未来的升值空间很大。不瞒您说，我以前是搞房地产中介的，后来与一些炒房团关系相处得不错，去年开始接触房地产开发，也成功运作了几个项目，我有信心拿地，只怕邓书记不肯给我优惠。”

　　邓少群摆了摆手，道：“来霞光投资，我欢迎还来不及，至于优惠嘛，一定会给你现在区里最好的政策。”

　　与金锋又聊了一两个小时，两人这才作别。邓少群坐在原位，喝了一口茶，喻金平送走金锋，快步走入，邓少群指了指位置，让他坐下，问道：“你觉得此人怎么样？”

　　喻金平摇了摇头，叹道：“看不透，深藏不露，功夫修炼得很深。”

　　邓少群颔首赞同道：“他太敏锐了，知道咱们跟方志诚不和，所以才抛出了诱饵。”言毕，他用手指在桌面上点了点那份材料。

　　喻金平道：“咬不咬饵呢？”

　　邓少群眉头拧紧，陷入沉默，他自然瞧出金锋是想借自己之手报复方志诚，这上面的资料肯定煞费苦心，而且对方志诚招招致命，但他必须要考虑清楚，既然拿了金锋的材料，会不会被他牵着鼻子走，最终沦为金锋手中的棋子。

　　就在这长时间的沉默中，邓少群的手机突然响了起来，公安局副局长赵谦和打来电话，他语气有些不安地说道：“老板，情况有些不对劲，我原本打算找受害者家属好好聊聊，看能不能私下解决此事，没想到那两名受害者家属已经被藏起来，根本找不到他们人。我怀疑，有人从中动了手脚，故意让我们找不到。”

　　邓少群知道赵谦和的用意，所谓找家属好好聊聊，就是威逼利诱，让家属改变主意，打消追求责任的想法，如此一来，邓少安自然无罪释放。但现在家属被藏了起来，意味着这条路走不通了。

　　邓少群用手手掌重重地砸在那份金锋给自己的材料上，沉声道：“既然你丝毫不遵守规则，那我也就没必要给你留有余地，就拼个鱼死网破吧！”

　　喻金平从邓少群看似冷静的态度中瞧出怒火，他隐隐觉得有些不对劲，但终究还是没有说出口，毕竟邓少群现在这个状态，很难听进自己的话。


第516章 那我们在一起吧

　　金锋离开茶楼之后，匆匆赶到一家四星级酒店，见到等候多时的夏芒。夏芒订的是一间商务套房，一室一厅，外面可以会客，里面是卧室。金锋进门的时候发现一个细节，地面上有一双粉色镶钻凉鞋，他瞄了一眼虚掩的卧室门，笑道：“你手脚挺快的嘛，这才到汉州多久，便勾搭上了一个？”

　　夏芒淡淡一笑，道：“在路边遇见的，我见她身材不错，便开着车跟着，等她发现之后，约她去喝点酒，没想到她还真答应了。”

　　金锋无奈苦笑道：“你又用药了吗？”

　　夏芒耸了耸肩，道：“只用了一点点而已，有时候需要用点催化剂，才能揭掉那层遮羞布。这女人一开始不乐意，但药效上来之后，真的很够劲。她现在还没缓过神来，你要不进去试试？”

　　金锋暗忖夏芒的私生活还真够荒唐，他摇了摇头，拒绝道：“那就不用了，你还是自己留着吧。”

　　夏芒哈哈大笑，问道：“跟霞光区的党委书记谈得如何？对方愿意出手对付方志诚吗？”

　　金锋沉吟片刻，道：“身在官场的人，有几个不是老江湖？邓少群也是一个聪明之人，他不会轻举妄动的。不过，我从细节之处观察到，他跟方志诚之间肯定有嫌隙，想除之后快。”

　　夏芒脸色阴鸷地说道：“这个可恶的方志诚，我这辈子都不会放过他的。”

　　金锋叹了一口气，夏芒的家族衰败，其实归根到底不在方志诚的身上，而在华英集团的宁香草身上，但夏芒想去碰宁香草力有不逮，所以便将怒火撒在方志诚的身上。

　　东台高尔夫球场项目，是夏家的滑铁卢，夏芒原本想借这个项目来跟华英集团弥合关系，没想到跳进陷阱，赔了夫人又折兵。

　　金锋目光射出仇恨之色，道：“老夏，在这个上面，我跟你的态度是保持一致的。方志诚害得我丢掉了一切，我必须要变本加厉地让他感受到那种痛苦。”

　　两人陷入短暂的沉默，很难想象，仇恨让两个心怀不轨的人走到一起，而且相处得看上去很融洽。

　　金锋掏出烟盒，递给夏芒一支烟，道：“我哥那边怎么样？”

　　夏芒点了点头，道：“放心吧，一切都在计划之中。你哥人太谨慎了，想要对他下手，机会不多，必须要小心计划才行。现在我已经买通了你哥身边的一个人，等到时机恰当的时候，他会跟我们里应外合的。”

　　金锋疑惑道：“我有点好奇，你是如何买通他身边的人。我哥这个人疑心病很重，如果不是百分之百的信任，他是不可能收为己用的。”

　　夏芒笑道：“你哥的定力十足，但不代表其他人面对金钱、美色的诱惑，能不动摇。放心吧，此事你需要插手，只要准备好早日回归金家，到时候带着我一起发财便好。”

　　金锋微微一笑，道：“我们算得上生死之交，只要你帮我掌控金家的势力，钱财那只是一句话的事情。”

　　夏芒瞄了金锋一眼，他表情自然，瞧不出一点破绽，暗忖若我真帮你除掉你哥，也不怕你到时候摆我一道，两人接触这么久，夏芒知道金锋太多秘密，若是金锋过河拆桥，自己有许多方法让他身败名裂。

　　金锋哪里不知道夏芒的险恶用心，他知道这是个后患，但他现在又不得不借助夏芒。夏芒的家族虽然已经败落，但夏芒此人是一个野心家和阴谋家，他擅长阴谋诡计，若是利用他来改变自己在家族中的地位，未尝不是一种选择。

　　至于夏芒也是存着利用金锋的心理，两个人各怀鬼胎，但表面上宛如铁哥们般，实在令人感到讽刺。

　　金锋又坐了一会，屋内传来女人的惊叫声，夏芒咧嘴笑了笑，道：“我进去看看。”

　　金锋点了点头，目送夏芒进了卧室，很快里面传来女人的哭泣之声。即使那个女人多么随便，在清醒之后，恐怕也很难接受被迷昏的事实。

　　他不仅暗叹，夏芒也实在阴损之极，利用这种迷药的方式，不知祸害了多少女人。当然，这一方面是因为现在女人很多不够警惕，太容易相信人的缘故，另外一方面也瞧得出夏芒玩这一招已经是炉火纯青。

　　又过了十来分钟，夏芒走了出来，笑道：“女人就是这样，特别矫情，上了我的车，明明就是想跟我搞一夜情，当事实发生了之后，又会后悔。”

　　金锋目光瞄了一眼卧室，笑道：“怎么解决的？你耍了手段，若是她出去报警的话，你吃不了兜着走。”

　　夏芒眼中露出狡猾之色，轻哼道：“我也不是第一次这么玩了，知道安抚她的方法。我拍了一些照片，同时还把她手机里面的号码全部拷贝下来，如果她报警的话，那我就让她以后没脸做人。”

　　金锋倒吸了一口凉气，苦笑道：“你做得也太狠了吧？”

　　夏芒耸了耸肩，道：“最终她选择了另外一套方案，就是我给她一笔钱，以后两人形同陌路，权当一切都没有发生过。”

　　金锋暗忖这夏芒的心理实在太歹毒了，幸好自己与他是同一阵营，不然有这么个对手，还真够头疼的。

　　……

　　方志诚与赵清雅在周六晚见了面，两人约在一家咖啡厅边吃边聊。

　　赵清雅见方志诚面色不太好，关心道：“身体不舒服吗？”她其实能猜到方志诚这两日肯定不好受，这可是牵扯到自己父亲是谁的大事。

　　方志诚摇了摇头，笑道：“这两天有点失眠，睡眠不足的原因。”

　　赵清雅叹气道：“早知道，我在电话里直接跟你说明情况，省得你心里有事了。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“事情还是当面说清楚比较好。”

　　赵清雅点点头，道：“主要情况比较复杂，我怕在电话里也说不清楚，所以觉得还是跟你当面聊那样比较好。”

　　方志诚双手合握，沉声道：“我已经做好准备了。”

　　赵清雅从皮包里取出了一张照片，递了方志诚，道：“你看看这个人。”

　　方志诚瞄了一眼，眼中露出惊讶之色，因为照片上是一个中年男人，看上去五十多岁，相貌跟自己极其相似。方志诚的第一反应是，他很有可能是自己的父亲。

　　赵清雅缓缓道：“此人名叫苏夔，是陕州苏家的长子，原本担任陕州省组织部长，不过五年前在山区走访调查过程中出了车祸，不幸离世了。”

　　“去世了？”方志诚露出难以置信之色，情绪也从高峰瞬间跌到谷底。

　　赵清雅轻叹道：“如果我在电话里跟你说的话，我怕你接受不了事实。陕州苏家老爷子总共有三子一女，其中大儿子苏夔原本是家族的希望，他生有一子一女，我前男友便是他的儿子，现在已经移居国外，另外一个女儿年龄不大，才二十多岁，现在还在燕京念书。”

　　方志诚无奈地苦笑，道：“按照你的意思，我很有可能是他的私生子了？”

　　赵清雅点头道：“老爷子结婚比较晚，生儿育女也迟，二儿子才四十岁，三儿子比二儿子小一岁，所以都不太可能……”

　　方志诚叹气苦笑道：“我原本以为找到父亲，没想到遇到这么个尴尬的结果……看来他们一直隐瞒着我，只是不想我给死者抹黑吧。毕竟出了个私生子，对苏家，不是什么光荣的事情。”

　　赵清雅还是第一次见到方志诚如此失落，任何人遇到这种情况，恐怕都很难接受，伸手握住了方志诚的手，道：“这只是我初步了解的情况，我也只是简单地调取了苏家的族谱，所做的分析，或许你跟苏家没关系，你父亲并不是苏夔，而是其他人。”

　　方志诚长吁了一口气，勉强挤出笑容，道：“雅姐，谢谢你帮我了解一切。我仔细想了想，我妈也是那个时候精神状态变得不好，然后生了一场大病，三年前离世的。”

　　将事情全部串联在一起，方志诚已经很确定，自己的父亲恐怕就是苏夔。

　　苏家为了避免方志诚这个私生子曝光，所以竭力将自己隐藏，而老妈恐怕也是害怕影响苏夔，所以默默忍受这一切。这也可以与自己想要调查那张存折，苏家极其敏感地扼杀了线索联系在一起。

　　尽管一切都没有确凿的证据，但方志诚觉得推论有百分之八十以上的可能。现在让方志诚感到无比痛苦的是，知道事实真相那样如何？甚至比不知道还要残酷，因为他现在确定自己是个孤儿，父亲去世了，母亲也去世了。

　　赵清雅也陷入了沉默，她能够感觉到方志诚的悲伤，因为预计到他会有这个反应，所以赵清雅才会跟方志诚当面说出一切。毕竟自己陪着他，这样总比让他一个人接受结果要好。

　　“志诚，没什么的，我会永远跟你在一起，你不会孤独，我陪着你。”赵清雅眼中噙满泪光，往事与现实交融，若是当初知道前男友身患绝症，自己一定会不离不弃吧。

　　方志诚点了点头，笑道：“那我们在一起吧。”


第517章 苏老太爷的深谋

　　方志诚对赵清雅而言是个很特别的人，他帮自己重新找到自己，但又总能轻易地将自己拉回回忆里。赵清雅甩开方志诚的手掌，瞪了他一眼，道：“在一起是什么意思？我听不明白？”

　　方志诚讪讪地笑道：“在一起就是，水乳交融，不分彼此。”

　　赵清雅呸道：“真不知羞耻。”

　　方志诚叹气道：“男人如果脸皮太薄，讨不了老婆的。”

　　赵清雅道：“难怪你老婆那么多，左拥右抱，我就不蹚浑水了。”

　　方志诚无奈地摊手道：“雅姐，原来我在你眼里这么花心，其实我这个人很专一。”

　　赵清雅瞄了方志诚一眼，道：“既然专一地爱着你的嫂子，为何还要跟我水乳交融？”

　　方志诚发现自己被逼入绝路，正好瞄见服务员过来上菜，转移话题道：“哎呀，肚子好饿啊，我们吃饭吧，吃饱了才有力气讨论，咱俩究竟要不要在一起找个话题。”

　　赵清雅没兴趣跟方志诚继续纠缠这么个无聊的话题，不过她能瞧出方志诚佯作没事，那是不想让自己太伤心，默默地叹了一口气。赵清雅心不在焉地切着牛肉，终于还是忍不住提议道：“志诚，要不我带你去陕州苏家一趟吧？有些事情还是说开比较好，毕竟你留着苏家的血液，是他们的家人。”

　　方志诚低着头，专心致志地对付着盘子里的青色西兰花，道：“他们都不将我当作亲人，我有必要贴过去吗？”

　　赵清雅也觉得不太适合，道：“那你准备怎么办？”

　　方志诚抬头看了一眼赵清雅，沉声道：“总有一天，我会站在苏家人的面前，大声说出我妈的名字，然后让他们知道，犯下了多么卑鄙的罪行。”

　　家族弃子，这种悲愤之情可想而知。不过赵清雅隐约总觉得有些地方不太对劲，但她又想不明白问题出在哪里。

　　……

　　陕州省会西京市一栋大宅内，大桌上坐满了人，为首的老太爷满头白发，身形瘦削，但依稀能瞧出年轻时风流倜傥的模样。老太爷默默地吃饭，旁边人低声不语，自然不敢多言。吃了一大碗饭之后，老太爷放下了筷子，问道：“你姐姐那边最近怎么样，据说国务院的局势有些不太明朗啊？”

　　坐在他身侧的是一个看上去四十岁出头的中年男人，他低声道：“她正在努力控制局面，李思源从淮南冲入国务院，让人始料不及，不过，这正是一号首长的目的，通过一个局外人让国务院重新焕发活力，毕竟那里很多年没有从长三角区域提拔过副国级干部了。”

　　老太爷摇了摇头，低声叹道：“这也是难得，二号那边出了李思源这么一个能力突出之人。一号和二号这也是希望在退任之后，在国策方面保持稳定过渡，不希望退任之后，诸多决策变成徒劳，也算是用心良苦。”

　　中年男人面色凝重，老太爷每天在家读书看报打拳，很少出去闲逛，但对这局势却看得异常明朗。在他们心中有一盘棋，早就在多年之前埋好伏笔，只需要在关键的时刻看看棋盘，便能对局面作到了如指掌。

　　中年男人名叫苏摩，是苏家的第二子。苏家长子苏刚突然离世，他便成了家族重点培养的对象。不过，苏摩与苏刚的年龄相差十多岁，想要往上更进一步成为顶梁柱，起码还得熬个十来年，现在苏家处于青黄不接的环节，苏家长女苏青现在是党组书记，主任，正部级干部，也是现在苏系的灵魂人物。

　　苏青也算得上一个传奇人物，是建国以来少有的几名能够冲击副国级位置的女性官员之一。此人一生未嫁，也没有子嗣，作风雷厉风行，有望成为现任女副总理燕牧接任者。现在苏家将军政所有资源全部放在苏青的身上，为苏摩接任提供缓冲期。

　　苏摩道：“最近五号首长那边压力很大，现在经济情况不明朗，股市震荡，欧洲次贷危机已经影响到国家根本，如果不发布一些政策，恐怕很难抵御这一波的外资入侵。”

　　苏老爷子眉头挑了挑，道：“你与小青说一下，最近我会和宁家的那个老家伙见个面，他搞经济有一套，说话也有点分量。”

　　苏摩点了点头，道：“我等下便告诉姐姐。”

　　苏老太爷瞄了一眼苏摩，无奈地叹了一口气，道：“我们苏家现在人才凋零啊，竟然让你姐一介女流站在前面冲锋陷阵，实属不该。你要赶紧成长起来，尽快为你妹妹分担一些压力才行。”

　　苏摩正襟危坐道：“爸，我一定会努力加油，尽快成为姐姐的好帮手。”

　　苏老太爷瞄了一眼苏摩，无奈地叹了一口气，放下筷子，道：“你们继续吃吧，我先回去休息了。”

　　等苏老太爷离开之后，饭桌上的氛围才缓和一些。苏摩的老婆吕雯道：“爸今天吃得有点少，等下给他再做一点吧？”

　　苏摩摆了摆手，道：“每年这段时间，爸的心情都不会很好，因为大哥的忌日就快到了。”

　　吕雯看了一眼坐在对面的董之秋，阴阳怪气地说道：“大嫂，还是苏摩将大哥放在心上，到了忌日这段时间，他总会提前几天回家。老三也太不上道了，寻常没事不见踪影也就算了，订好这两日大家一起聚会，他也没个消息，实在太说不过去了吧？”

　　董之秋知道老二和老三的媳妇关系不佳，她瞄了一眼袁琪，道：“老三，就没个信？”

　　袁琪年纪轻，在家里说话没分量，她知道吕雯是故意针对自己，将筷子放在碟子上，不悦道：“是啊，你们就权当他也死了吧。”言毕，袁琪站起身，拉着女儿苏媛往外离开。

　　吕雯煽风点火道：“大嫂，你看看，咱们这个三妹脾气还真够糟糕的。”

　　董之秋平淡地说道：“你嘴巴少说几句，老三不回来，也不是袁琪能做得了主的。咱们一家人聚少离多，在一起和和睦睦得多好？”

　　吕雯嘴巴不饶人，道：“大嫂，这就是你的不对了，我不是帮着你说话吗？”

　　苏摩瞪了吕雯一眼，道：“你话太多，少说两句。这么好的饭菜都堵不上你的嘴？”

　　虽说老大走了，但大嫂董之秋却是一家之主，见吕雯说话越来越放肆，甚至要跟董之秋抬杠，苏摩也就毫不犹豫地说了两句。

　　吃完饭后回到自己的房间，吕雯抱怨道：“老公，你刚才当着大嫂的面，那么说我，有点太过分，不是让我下不了台吗？”

　　苏摩指着吕雯，道：“大嫂这么多年一个人很不容易，这个家如果不是她操持着，恐怕早就散了。老爷子在五年前起身体就一直不好，若是换作你来照顾他，能保证让他健健康康的吗？”

　　吕雯脸色一黯，道：“我就是不喜欢你替她说话，我知道她辛苦，那也只能怪她命不好。”

　　苏摩见吕雯说话如此没谱，脸色变得很是难看，道：“吕雯，我跟你夫妻这么多年，知道你的性格向来直接，藏不住心里话，但我与你郑重声明，若是在提起我哥或者我侄子的事情，别怪我跟你不客气。”

　　董之秋的确命不太好，丈夫与大儿子都走了，寻常人都很难接受这种命运。

　　苏摩的脾气向来很好，吕雯见他发火，意识到自己失言，瘪了瘪嘴，转身出了房间。

　　苏摩叹了一口气，给苏青打了电话过去，道：“姐，我已经回西京了，你什么时候回来？”

　　苏青清了清嗓子，道：“再过两日吧，现在事情非常多。怎么样，家里是不是又吵得一团乱麻？”

　　苏摩暗忖大姐的判断还是很准确的，笑道：“姐，你猜对了。不过，吕雯和袁琪这两年也变成熟了，所以吵得也不至于那么严重。她们两个人就服你，还等你回来好好做做她们的思想工作呢。”

　　苏青长吁一口气，笑道：“我可管不了她们俩。老三回来了吗？”

　　苏摩摇了摇头，道：“应该是到西京了，打通了一个电话，匆匆挂断之后就再没联系上。”

　　苏青苦笑道：“这个纨绔少爷、花花公子，都四十好几了，还不收收心。我等下给他打个电话，若是他不回我电话，看我不扒了他的皮。”

　　苏摩笑道：“若是姐你愿意出马的话，他自然要给面子了。”

　　挂断了老姐的电话，苏摩在房间里待了片刻，便往后院老爷子住的房间行去。老爷子近五十岁才生下自己，凭良心而言，苏摩与父亲存在很大的代沟，因此在他的面前，每次都很战战兢兢。

　　快靠近苏老爷子常住的大院，苏摩发现老爷子正在与人聊天。他想了想，还是停下步伐，但陆续还是听到了对话。

　　老爷子语气颇为凝重地说道：“此事还是暂时压一段时间吧，现在是苏家能否东山再起的关键时刻，不能受到影响。”

　　对面那人叹了一口气，道：“行吧，首长，我知道该怎么办了。”

　　那人出了大院，见苏摩站在不远处抽烟，微微一怔，旋即跟他打招呼，道：“二公子好！”

　　苏摩掐掉了烟，道：“西山兄，你什么时候来的，我竟然不知？”

　　孟西山笑道：“你们一家人聚餐，我低调而来低调而去比较好，否则反而破坏了聚餐的氛围。我还有事做，就先走了。”

　　苏摩盯着孟西山笔直的背影，眼中闪过一丝疑惑，暗忖也不知这老爷子最近在筹划什么重要事情，竟然让他以前最信任的警卫亲自去办理。现在的孟西山早已是军方举足轻重的人物，苏系之中最有影响力的将领之一。


第518章 为二十年后布局

　　苏摩进了大院，苏老太爷躺在藤椅上闭着眼睛，苏摩知道老太爷没有睡着，走过去摸了摸茶壶，发现壶身已温，便蓄了点热水。倒好了茶水，苏老太爷睁开眼睛，瞄了一眼苏摩，道：“刚才听到我和西山的对话了吗？”

　　苏摩点点头，恭敬地说道：“听到了，但没听明白。”

　　苏老太爷叹了一口气，道：“等时机成熟的时候，我会跟你解释一切，但现在还不行。”

　　听苏老太爷这么说，苏摩心中越是好奇，究竟是什么事情，弄得如此神秘。不过，他知道父亲不说，自然有他的道理，笑道：“我这人向来没什么好奇心。”

　　苏老太爷轻叹了一声，道：“你的性格比较温和，与你大哥截然相反，当初若不是他行事太过强硬，在西疆的事情上闹出那么大的风波，也不会遭人忌恨，背地里下了毒手。不过，你以后还是要注意改变一下，温和的个性固然可以偏安，但想要往上更进一步，还是需要拥有一定的魄力。”

　　苏摩知道苏老太爷是在点拨自己，他也能意识到自己的不足之处，这么多年在官场上顺风顺水，但距离同辈始终落后一步，在副部级三十人名单之中，他也只处于中游而已。现在国内几大派系之中，苏系落寞，风光不再，倒不是现在核心位置上的名额比其他派系少，而是中间出现了严重断层。这一届以及下一届，苏家几名正部级退居二线之后，将出现后继无力的情况，而苏摩离那一步还差关键性的一步，但在苏老爷子看来，他想要冲击那一步还是有些困难。

　　苏摩脸色变得凝重，深深地叹了一口气，道：“爸，请你放心，我一定会努力，不会辜负您的期望。”

　　苏老太爷点了点头，道：“你比那个不成器的老三懂事多了，我对你很放心。其实自从老大出事之后，我也想明白了，凡事不可太强求，若不是我当年逼他，也不会让老大养成那种非常固执的性格。你能够按部就班地往下走，我已经心满意足，毕竟还有你姐在前面撑着，下一届若是不出意料，她若能够往上走一步，那苏家还有余力。”

　　苏摩颔首道：“姐她那么优秀，一定不会辜负您的期望。”

　　苏老太爷长吁一口气，道：“她毕竟是个女儿身，这是一个男强女弱的社会，她总有弱势。也苦了她了，这么多年竟也没有嫁人。”

　　苏摩轻叹道：“大姐为家族付出得太多了。”

　　苏老太爷道：“这是她的命啊，谁也改变不了。”

　　苏摩咀嚼着苏老太爷的这句话，始终觉得有些不对劲，但又不知问题出现在哪里。

　　苏摩与老太爷随后又聊了一些国内的情况，苏老太爷对现在经济政策略感到无比担忧，西方国家的资本无孔不入，正在一步步地蚕食国内改革开放之后培养起来的肌体，在短时间内看上去影响不大，但长期来看很有可能会成为深根在华夏经济体内的一大痼疾。

　　苏老太爷道：“现在国家应当多多扶持本土民营企业，重点培养国内的金融投资平台与优秀的企业家。金融领域是没有硝烟的战场，我们要依靠自己的武器与装备，而不是总向国外寻求帮助，这样只会成为别人手中的傀儡，让资源外流，最终使国内金融领域一团乱麻。现在美元储备太多，就是一个严重的问题。”

　　现在华夏是美利坚最大的债权国，一方面说明华夏的实力，另一方面也被美利坚的经济捆绑在一起，一旦美元贬值，那便意味着美元储备大幅度缩水，简而言之，华夏原本借给美利坚一百元，实际上美利坚即使算上利息，也只要还八十元，便能够抵充债务。而美利坚想要让美元贬值的方法也很简单，银行系统多印制些钞票便可以了。

　　美元已经变成了世界货币，不只是华夏，整个世界都被美利坚捆绑在一起。2008年华夏股市经历了大震荡，这也让华夏政府充分意识到金融战场的残酷，并不亚于在热兵器的战场。

　　苏摩沉思许久，道：“中央也意识到事态的严重性，所以提出了四万亿救市项目。”

　　苏老太爷嘴角泛出苦笑，道：“这只是拆东墙补西墙的策略而已。政府害怕十多万亿的居民储蓄会导致经济崩盘，而发放四万亿，这其实是变相地榨取老百姓的资本，使泡沫变大。”

　　苏老太爷并非什么经济学家，但他站的角度够高，经历的事情够多，三言两语便点出了问题的关键所在。四万亿救市？大家都知道，这其实就是希望延缓经济倒退的速度。

　　苏摩道：“不让危机立即爆发也是有道理的，毕竟总会出现一些变数，能够寻找到恰当的方法，让国内经济重新恢复活力。”

　　苏老太爷摇了摇头，语气凝重地叹道：“其实大家都知道问题出在何方，但这一届的领导很难有这个魄力去刮骨疗伤。”

　　苏摩嘴角泛着苦涩，反问道：“您指的是腐败？”

　　苏老太爷颔首道：“腐败猛于虎，现在国内经济之所以到处是千疮百孔，主要是党内氛围不够纯净，一批人将权力转化为私人利益。看似国内环境光鲜亮丽，发展势头节节攀升，实则不堪一击。”

　　苏摩也深深地叹了一口气，道：“中纪委那边一直喊着打老虎，但动静不大。”

　　“主要还是缺少支援。”苏老太爷眯着眼睛，道：“我们这批老家伙，活着得不多了，前两日唐老鬼给我打电话，说约我去燕京一趟，我答应他了。唐老鬼恐怕是要有大动作，估计要在反腐上下一番功夫。”

　　苏摩想起印象中那个瘦高的老人，好奇道：“唐老爷子身体还好吗？”

　　苏老太爷摇了摇头，道：“比我还大五岁，身子骨虽说比我硬朗些，也到知天命的时候了。”

　　苏摩心中还是一片敞亮的，唐老爷子之所以给父亲打电话，是为了结盟一事。结盟必然要推出盟主，唐老爷子作为邀请方，他自然坐在主位。

　　唐家比苏家占据一定的优势，唐家二子唐昊现在已经是燕京市委书记，成为下一任国家领导人的有力竞争者，而在唐家第三代人物之中，也出现了如唐天宇那样出类拔萃的人物。

　　苏老太爷身体一直不好，但他还是坚持要去燕京一趟，必然是看中唐家中兴的势头。现在苏家势弱，若是能够与唐家结成不错的关系，便能同舟共济，度过这几年的难关。

　　当然，唐老爷子之所以邀请苏家作为同盟，也有自己的考虑。苏家虽然在政坛上这几年风光不再，但在军方的地位依然坚挺。若能拉着苏家同盟，在军方的实力得到强化，隐隐超过宁家、北方派系等多方力量。

　　苏摩担忧地说道：“唐家已经有曹家作配合，为何还如此急迫地寻找盟友呢？”

　　苏老太爷沉声道：“最近这段时间党内正在对军方整顿，曹家怕是会受到一定的牵连。北方那边最近手段频出，力度很大，弄得曹家也是颇为头疼，损失惨重。曹老头的那个宝贝儿子也吃了个憋，总后勤部人事调动频繁可见一二。”

　　苏摩叹了一口气，感慨道：“原来如此，这唐老爷子算得也太精明了。既然军队那边受到挑衅，自然是希望在政府这边压对方一头。”

　　现在唐家的势头已成，即使北方派系再作其他动作，也难以遏制他们上扬的趋势。唐家现在找到苏家，是想稳定后方，在军队方面稳住脚步，随后便是从政府方面给对手施加压力。

　　而苏老太爷琢磨的是，能不能通过这次变化，为苏系一脉牟取位置。

　　苏老太爷笑道：“人老便成精。屈指一算，也有十来年没跟他见面，他当年可是与我并称为四大美男子之一。其他的美男子可都死光了，也只有我跟他还在。”言及此处，苏老太爷也是不胜唏嘘。

　　苏摩知道，苏老太爷当初跟唐老爷子一直是竞争对手，两人从军队斗到政府，从来谁也没服过谁。但现在苏家势弱，苏老太爷在这番结盟中，自然处于弱势，这想必也让苏老太爷心中感到淡淡不甘。

　　这也没办法，唐家是蒸蒸日上，苏家是勉强维持，一进一退之间差距便出现了。

　　唐家和苏家的情况其实很相似，大儿子都已去世，但不同之处在于，唐家靠的是二子唐昊，苏家靠的是大女苏青。苏摩沉声道：“爸，我们必须要做好家族人才的培养，在这个十年可以输给他们唐家，但在下个十年，我们一定要扭转胜局。”

　　苏老太爷眸中闪过一道精光，眉头一高一低，轻叹道：“为二十年后布局吗？这有点意思。”

　　苏摩早已习惯父亲的这个表情，他算计了一辈子，乐此不疲。苏摩打心底里佩服父亲，同时也有点畏惧他，因为根本不知道他在想什么。


第519章 鱼和熊掌怎兼得

　　二零零八年九月初，霞光区召开四届六次人代会，会议上进行了选举，代区长方志诚成功高票“转正”，成为霞光区人民政府区长。方志诚在选后发言中表示：“衷心感谢全体代表的信任与支持，我深感责任重大，使命光荣。作为一个来到霞光区才半年的人，我发现自己已经融入霞光区，成为霞光区的一份子。我将义无反顾地勇挑重担，奋发有为，绝不辜负各位代表和十万人民的信任和重托。”

　　会议结束之后，邓少群面色阴鸷，没有与方志诚作任何交流，快步走出会堂。张晓亮凑到方志诚的身边，低声道：“方区长，今天邓书记有点不正常，平常他的讲话总是很长的，今天只是走了个形式而已。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“可能家里出了什么事情吧？”

　　张晓亮微微一怔，不明白方志诚是何用意。

　　邓少群回到办公室之后，愤怒地将会议资料扔进了垃圾桶内，这让后面走入的组织部长喻金平被吓了一跳。

　　“为什么几乎是全票通过？”邓少群目光阴沉地看着喻金平。

　　喻金平苦笑道：“我也不知道为什么？会议之前，我找过几个代表谈话，委婉地告诉他们意思，但没想到最终结果出乎意料之外。”

　　邓少群原本希望在方志诚转正的时候，给他使一个绊子，但没想到情况失去控制，最终以方志诚几乎全票通过了转正。

　　邓少群并不知道，张晓亮在其中做了多么艰辛的工作，他与每个人大代表都沟通了不下两次，出了一些属于邓少群派系冥顽不灵之辈，都被张晓亮超群的说服力逐个击破。

　　这也是方志诚在人代会之前，给张晓亮下的死命令，如果转正不能顺利通过，那么他这个位置就不要做了。张晓亮才享受副区长的职位没几个月，哪里愿意走人，所以近乎变态地执行了方志诚的命令。

　　邓少群长吁了一口气，他这两年脾气收敛许多，若是换做以往，早就雷霆大怒，然后乱砸乱吼一阵。

　　“材料核实得怎么样了？”邓少群沉声问道。

　　喻金平点了点头，脸上露出为难之色，提醒道：“如同金锋所说，基本属实。方志诚的确与多名女人有着暧昧不清的关系，但他那些女人大都动不得。至于方志诚所住的房子和使用轿车，都是别人的名义，他为借用。”

　　邓少群手指在办公桌上敲了敲，道：“为何动不得？你倒是跟我说清楚。”

　　喻金平徐徐道：“秦玉茗，玉茗传媒集团的董事长，是方志诚表面上的女朋友；戚芸，原先与方志诚搭过班的女干部，现在是省委督查室的副厅级主任；佟思晴，琼金市委书记办公室副处级秘书；沈薇，玉茗传媒集团总经理，父亲是淮南首富沈千山……”

　　邓少群平静地等待与喻金平说完，其实内心早已被震撼得如同一团乱麻，他原本是想从方志诚的私生活入手，借着整风运动给方志诚施加压力，谁曾料到方志诚的这些女人都是家底殷实，很有实力的人物？

　　邓少群不得不掂量一下自己，后果能否承担？

　　喻金平见邓少群脸色阴晴不定，提醒道：“方志诚是省委空降的干部，若是闹得太凶，上面肯定会施加压力。”

　　邓少群其实上次从夏兰山那里已经探出口风，他也不希望自己过分针对方志诚，“那你的意思是，我就听之任之，让方志诚这么嚣张下去？”

　　喻金平苦笑道：“邓书记，按照方志诚的年龄以及履历，在霞光区只是走个过场，最多五年，他必然要去下一站，忍一时风平浪静。”

　　邓少群犹豫不定之间，手机响了起来，赵谦和打来的电话，低声道：“少群书记，事情不好了。你弟弟在机场被人抓到了。”

　　邓少群脸上露出震怒之色，道：“什么？”

　　赵谦和解释道：“我刚才得知的消息，项新早已安排人监视你弟弟的一举一动，见他今天准备从琼金机场出境去加拿大，匆匆赶到机场将他逮捕了。现在他们收集了许多证据，有几个地痞指证，是你弟弟主谋，导致伤人、杀人事件发生。现在根本找不到凶手，所以责任全部压在你弟弟的身上，因为情节影响严重，又在运动的风口，若是判刑的话，起码是无期。”

　　赵谦和下面的话没有继续说下去，他等待邓少群的指示。他故意说出了项新的名字，目的明确就是为了告诉邓少群究竟是何人在暗中下手。当然，这也是因为项新是自己公安局局长的竞争对手。

　　赵谦和对项新原本是不屑一顾的，因为无论以年龄与资历而论，他都无法与自己相提并论，但从邓少安的事情上，他瞧出了端倪，项新背后之人是方志诚。现在方志诚正处于大肆招兵买马之计，很有可能会拉项新一把，那样自己则就得不偿失了。

　　“项新？”邓少群冷笑一声，“他以为找到方志诚做靠山，就可以坐稳公安局局长的位置了吗？真是幼稚！”

　　组织工作是由邓少群说得算，现在项新站到了对立面，还想晋升，那可是痴心妄想。

　　赵谦和添油加醋地说道：“相信这是想至你弟弟于死地呢。”

　　“在我看来，其实你弟弟没有什么太大的问题，虽说他雇佣了几人与对方谈判，但他不是实际的执行人，没有让那些人伤害对方。说你弟弟是杀人凶手主谋，这显得罪过太重。”

　　邓少群不太喜欢赵谦和这种阴阳怪气的语调，淡淡道：“其他的事情我不想多管，只想知道怎么把我弟弟救出来。”

　　赵谦和道：“还需要从项新入手。”

　　邓少群理解赵谦和的意思，若是调走项新的话，问题便迎刃而解了。他暗忖这赵谦和倒是挺聪明，用了一招漂亮的借刀杀人之计。

　　邓少群道：“此事我会考虑，你继续注意观察我弟弟那边的情况，不要松懈。”

　　挂断电话之后，喻金平忍不住提醒道：“邓书记，这次整风运动势头很猛，省里很关注，若是这个时候插手你弟弟的事情，恐怕会带来不好的影响。”

　　邓少群怒道：“那就见死不救吗？他是我的亲弟弟，我的家人。”

　　喻金平叹了一口气，道：“我认为此事可以采取其他的方法斡旋一点处理，现在处于风头上，如果顶风作案，肯定会被省里树立为典型，到时候不仅救不了你弟弟，甚至还要让您也要搭进去。所以我建议你，先让局里暂缓此事，也不要急着将他捞出来，等到整风运动过了之后，在进行运作，届时一定能有转圜余地的。”

　　邓少群眯着眼睛看了一眼喻金平道：“如果我现在调走项新，如何？”

　　喻金平连忙摆手，道：“万万不可！如果调走项新，那么便是给了方志诚机会。”

　　邓少群叹了一口气，道：“你说吧，究竟该怎么办？”

　　喻金平道：“此事只能采取折中平衡的方法来解决，不如给项新一个局长的位置。”

　　邓少群有些不满地说道：“这是低头啊，不似我的风格。”

　　喻金平苦劝道：“若不低头，那么项新极有可能采取极端的方式来处理，毕竟您弟弟身上有着黑社会属性，现在风头上，进去蹲几年那还算是轻的。”

　　邓少群叹了一口气道：“罢了，此事就按照你的方式来办吧。”

　　喻金平松了一口气，他就怕邓少群固执己见，不听自己的劝说。与方志诚的这番交锋，完全是己方弱在下风，邓少群原本是想拿方志诚的黑资料来弄个阴谋，未曾想那些人都是不好惹的主，顿时前怕狼后怕虎起来。而方志诚则动作果断，早就布置好一切，雷厉风行，一刀砍在邓少群的七寸要害，让他痛不欲生。

　　方志诚办公室内，除了张晓亮和成浩之外，项新也在其列。经过这次的事情，项新也进入了方志诚的阵营之中，成为主要核心之一。

　　刚刚喻金平来方志诚的办公室跑了一趟，委婉地表达了邓少群的意思，也就是说，若方志诚不再紧咬不放，愿意让项新来担任公安局的新局长。方志诚随后便将三人喊到办公室，集体商议。

　　“方区长，邓少安的事情如何办？按照上级部门提出的标准，像项新这种行为，已经可以对其进行拘留，甚至如果严格追究的话，必须要承担杀人案的首要责任。”项新缓缓汇报道，“至于拘谨受害者的家属，这也属于情节极为严重的范畴。”

　　成浩眉头皱了皱，道：“邓少安必须要追究其责任，不过，后果可能是，项新你的局长位置恐怕就得飞了。”

　　项新眼中遗憾之色一闪而过，苦笑道：“若是能让邓少安这个社会大毒瘤绳之以法，当不当那个正局长又有什么关系呢？”

　　方志诚暗忖项新还挺烈性，他摆了摆手，道：“邓少安坚决不能放，而这个公安局局长也必须要你来当。”

　　张晓亮与成浩对视一眼，都有点云里雾里，不知道方志诚有何办法，让这鱼和熊掌都能兼得。


第520章 从头到尾只是局

　　等成浩、张晓亮、项新离开之后，方志诚关上办公室的门，抱着茶杯，坐在屋子里，静静地抽了一支烟。他在等，现在的情况已经进入了死局，必须要等待一个恰当的时机，才能一箭双雕。至于邱少群也在等，他已经安排喻金平过来递交了白旗，在方志诚有所反馈之前，就不能轻举妄动。

　　方志诚并不想将邓少群赶尽杀绝，但他必须要在这件事情上让邓少群得到一点教训。邓少群当初第一次与自己见面时，那种冷漠与傲慢，始终留在方志诚的脑海中。方志诚是一个记恨心非常强烈的人，君子报仇，半年未晚，现在两人位置巧妙变化，邓少群处于劣势，而方志诚处于优势。

　　方志诚没有离开办公室，直到夜幕低垂，他望着路灯依然的大院，沉着冷静。商燕推开门，低声问道：“老板，已经八点了，要不跟你喊一份外卖？”

　　方志诚摆了摆手，道：“不需要了。时间已经不早，你先回去吧。”

　　商燕觉得今天办公室的氛围不太对劲，隐约像是有事情要发生的样子。不过，既然方志诚要自己下班，商燕也就不再停留，毕竟秘书就是为了服从领导而存在。商燕收拾了一下办公桌，简单打扫了一下卫生，然后挎着米白色的皮包出门，便瞧见邓少群一步步地走了过来。

　　邓少群语气深沉地问道：“小商，志诚区长下班了吗？”

　　商燕摇了摇头，道：“邓书记，方区长还没下班呢，要不我去给你通报吧？”

　　邓少群摆了摆手，道：“不需要了，你先下班吧，我自己去找他。”

　　商燕微微一怔，邓少群加快了步伐进了办公室，她细细琢磨了一阵，恍然大悟，原来今天老板迟迟不下班，那是为了等邓少群。

　　官场之中，谁见谁，这是有讲究的。方志诚和邓少群虽然都是正处级干部，但邓少群是党委一把手，方志诚则在邓少群之后，若是有事情商量，理应方志诚主动拜访邓少群才是。然而，今天这个局面有点变化，方志诚是在等邓少群来见自己。

　　这意味着什么呢？区长和区委书记的关系在发生变化。

　　邓少群进了办公室之后，敲了敲门，等了十来秒，方志诚亲自过来开门，见是邓少群，脸上露出惊讶之色，道：“少群书记，您怎么来了？”

　　邓少群有点不自然地一笑，道：“我正准备下班，见你办公室的灯亮着，所以便过来看看。前段时间，我翻过政府和区委大院保安处的值班表，有一个细节被我发现了。你是咱们霞光区最勤劳的人，几乎每周有三天都会加班到十点左右，同志们需要向你学习啊。”

　　方志诚摆了摆手，谦虚地说道：“有句话叫做笨鸟先飞，我来霞光区两眼一抹黑，许多情况都不太了解，只能以勤补拙，争取尽快能适应现在的岗位与工作。”

　　方志诚一边与邓少群说话，一边将邓少群迎到了沙发上，然后熟练地泡起了茶。

　　邓少群对方志诚的看法再次改变，这是一个比想象中还要难对付的人，擅长隐藏自己内心的想法，分明方志诚今天是故意等待自己到来，却装作毫不知情的模样。

　　邓少群眉头紧锁，琢磨着该如何打开话题。其实，他已经安排喻金平过来探了口风，方志诚什么也没对喻金平说，这种态度让邓少群很焦虑。

　　方志诚要的便是邓少群焦虑，人一旦焦虑，大脑就会发热，就会失误，一旦失误，便给自己有了可乘之机。

　　方志诚这一刻表现得很沉，很稳，他编织了一张大网，邓少群早已深陷其中，只等他一步步地陷入绝境。

　　邓少群终于忍不住，在短暂的沉默之后，开口说道：“志诚同志，我也不绕弯子了。今天过来找你，还有一个目的。”

　　方志诚打断邓少群的话，笑道：“少群书记，今天喻部长找过我，将相关的情况也给我解释了。我能理解你的难处，邓少安涉黑违法，这是一件值得重视的事情。但我认为，邓少安虽然是你弟弟，但他是个人，不影响老百姓对你的看法。若是区政府能够按照法律办事，对邓少安进行相应的惩罚，这反而显得政府大公无私，讲求法制治国。你说对吗？”

　　邓少群没想到方志诚霹雳巴拉的一段话，竟然是要让自己大义灭亲，他嘴角浮现出一丝冷笑，道：“小方啊，话不能这么讲。首先，少安是不是涉黑，这还得细查；其次，老百姓看待政府，不会往好处想，即使对少安进行处罚，恐怕也会让老百姓误以为我们在其中做了什么手脚，他们只会认为政府从轻处理了他。所以我认为，更恰当的方法，应该是大事化小，小事化了，不走法律程序，走调解程序，给受害者一定的补偿，弥补之前所做的过错。”

　　方志诚盯着邓少群认真地看了一眼，道：“邓书记，不得不说，我对你有点失望。”

　　邓少群笑了笑，道：“彼此彼此。”

　　方志诚轻叹道：“看来这件事上，我们要发生分歧了。尽管你是霞光区官员的大班长，但我还是要坚持自己的想法，要严肃处理此事。现在省市都在强调整风运动，还社会一个安静和谐的环境，作为一名党员，我有义务和责任，响应号召。”

　　邓少群见方志诚态度强硬，愤怒地拍了一下茶几，指着方志诚的鼻子，骂道：“XX的，我一再对你忍让，莫非你觉得我邓少群是好欺负的不成？别以为自己屁股就是干净的，我最近安排人调查过，你跟好几个女人关系暧昧不清，住豪宅开豪车。你这种行为难道就不违背整风运动的规定吗？”

　　方志诚很淡然地笑道：“老邓啊，消消火嘛，你这样凶神恶煞的，只会显得你很没素质。”

　　邓少群怔了怔，他从方志诚的眼中不仅没看到畏惧，只看到一丝无情的嘲笑。

　　方志诚冷声说道：“既然老邓你识破了脸皮，那么我也就索性打开天窗说亮话。在这件事情上，你只有按照我的要求来走，才能全身而退。”

　　邓少群眼中露出讥讽之色，道：“方志诚，你别忘了，我才是霞光区的党委书记。你以为拿住了我弟弟，我就会对你百般顺从吗？我也有自己的人脉关系网，不信你试试，明天早上市局便会接手调查我弟弟的案件。然后，一切会重新归于平静。”

　　方志诚叹了一口气，转身来到办公桌前，拿了一个长方形块状物，转身来到沙发上，他轻轻地按了按启动键，邓少群的脸色开始变化，指着方志诚怒骂道：“你这个卑鄙小人！”

　　他显然没预计到，方志诚竟然会针对自己进行录音。邓少群也算是官场混迹多年的老手，今天也是因为急火攻心乱了方寸，以至于没有防到方志诚玩了这么一手。

　　方志诚与邓少群所说的话，一字不落地全部被录音笔给记录下来。其中包括邓少群的无理要求，与强横的态度。

　　方志诚算无遗策，果然如同自己所料，邓少群今晚没沉住气来找自己，同时因为焦虑的缘故，忽视了许多问题，加之他向来口无遮拦的脾气，所以轻易便记录了这一切。

　　有了这么一段录音，那么邓少群也就落了水，和他弟弟邓少安捆绑在一起。因为邓少群刚才的意思很明显，希望用一些关系帮助邓少安脱罪。

　　以权谋私，这是一种犯忌讳的行为，现在处于风头上，各级部门都在找典型，邓少群的行为很容易受到惩处。他意识到自己现在陷入尴尬的境地，完全被方志诚玩弄于股掌之中。

　　方志诚小心翼翼地收好录音笔，笑道：“老邓，并非我卑鄙，而是我有一个习惯，这支录音笔永远放在我的办公桌内，每天我都会将录音笔记录的话快速的听一遍，这样有利于我更好地梳理工作思路。不过，老邓你放心，你的言行虽被录音笔给记录了下来，但我保证，绝对不会把它公布出去，因为一旦那么做，以后官场上人人自危，每个人都防着别人一手，这样的官场环境岂能干净？岂不是什么真话都不敢说了？”

　　邓少群眼中流露出愤然之色，道：“方志诚，你够狠！提要求吧！”邓少群的心理防线终于崩溃了，他发现方志诚根本就是设下了许多个陷阱，精确地推测了每一个细节，然后坐等自己吃了诱饵。

　　邓少群现在已经进入绝境，没有办法，只能妥协。他虽然手中捏有金锋给自己的一些关于方志诚的资料，但毕竟没有方志诚具体贪污受贿的证据，而男女关系等作风问题，也不在这次整风运动的范畴之内，况且只是捕风捉影，没有捉奸在床的证据。

　　而方志诚手中握有的把柄，却是无比有力的，邓少安恶意侵吞别人资产，同时导致人命伤亡，这是事实。而邓少群想要以权谋私，这也被录音笔清晰地记录下来。

　　邓少群彻底意识到，自己被方志诚给算计了，从头至尾，就是一个局。


第521章 人得分三五九等

　　为了谋划这个局，方志诚隐忍了半年的时间，一开始与莫进短兵相接的时候，他便开始调查邓少群的弱点。找到邓少安这个目标之后，他没有轻举妄动，而是与莫进进行了一系列交锋，转移了邓少群的注意力，让他误以为自己的目标是在政府。甚至，方志诚还借用了邓少群之手，削弱了马振才的力量，收编了莫进、焦正才等人。

　　方志诚一开始的目标便是邓少群，原因在于，邓少群在自己上任第一天，便对他充满了敌视。方志诚知道若是不与邓少群博弈一番，很难在霞光区站稳脚跟。

　　邓少群小看了方志诚，他并不知道方志诚跟着宋文迪耳濡目染，早已深知官场斗智斗勇的套路。

　　其实方志诚与邓少群的这番博弈，手段与宋文迪当初与夏翔相争的套路不谋而合，一样是先低调蛰伏在后期发力，只是个中的计谋更为隐蔽，方志诚将意图隐藏得更深了一些。

　　邓少群面色变得暗沉，他终于叹了一口气，沉稳地说道：“说吧，我已经做好心理准备了。”

　　方志诚双手合十，道：“第一，邓少安必须要受到处罚，他虽然不是直接导致受害者重伤的人，但是幕后指使者，必须要承担责任。当然，责任的轻重上，可以适当减轻。第二，项新、杜飞等人在处理这个案件时，表现了一名优秀公安干警的过人素质，他们不畏各种困难，坚持了自己的理想，因此需要给他们认可及激励。”

　　邓少群脸色变得越来越难看，道：“你的意思是说，我弟弟必须要坐牢，同时还要给项新和杜飞升职？”

　　方志诚点了点头，淡淡道：“这已经是最好的结果。”

　　最差的结果是，邓少安不仅要坐牢，而且还要受到重罚，同时邓少群还得受到牵连，极有可能影响未来仕途，而一旦邓少群的地位被动摇了，方志诚自然坐拥权力，到时候项新等人想要升职，那也是一句话的事情。

　　这的确是方志诚手下留抢了。

　　邓少群变得理智起来，他沉思许久之后，说道：“我可以让步，但希望在我弟弟的事情上手下留情。”

　　方志诚点了点头，道：“这个你放心，他毕竟不是主要责任人，我们现在已经安排人去追捕那个凶手，若是能逮捕到他，邓少安的责任将会大幅度减轻。”

　　邓少群深深地看了一眼方志诚，心中有许多想法，他与方志诚接触不多，虽说两个人一正一副，但私下交流很少。更关键的是，以前邓少群从来没有将方志诚视作同量级的对手，他现在发现自己错得厉害。

　　喻金平一直守在邓少群的办公室，等他推门而入，从他的脸色已经瞧出了什么。

　　“明天的计划还继续进行吗？”喻金平道，按照邓少群的计划，今天他过去跟方志诚虚晃一枪，看似妥协，事实上明天互联网上便有关于方志诚的负面消息出现。喻金平已经联系好了平台与枪手，只等时机成熟，便有序地将资料发放到网上。

　　用舆论攻击对手，这已经成为官场博弈的一个行之有效的方法。

　　邓少群摆了摆手，语气深沉地说道：“老喻，我应该早点听你的话，不应该将方志诚视作对手。”

　　喻金平苦笑道：“不只是我这么认为，陈超也曾经提醒过我，让我好好劝劝你。”

　　邓少群满脸不悦地说道：“难道你们都确定我斗不过他吗？”

　　喻金平劝说道：“这世界上人分九等，在我看来，邓书记您处于上三等，而我只能属于中三等，至于方志诚则处于上三等的一等之列。这种人物只要不夭折，以后前途一定不可限量。”

　　邓少群点了点头，掏出一根烟，抽了几口，感慨道：“我以前不服气，主要是被权力给冲昏了头脑，现在也想清楚了，当初我能为马振才让步，为何现在就不能对方志诚让步呢？”

　　喻金平苦笑道：“主要是方志诚的年纪太轻，谁都没有想到，他竟然如此厉害与老谋深算。”

　　邓少群有些落寞地摇了摇头，有些情况他没有跟喻金平说，比如今晚方志诚又设下一个圈套，让他防不胜防。

　　方志诚来到霞光区之后半年有余，在这段时间，邓少群也是能看到政府工作得到明显改善，以前总是强调形象工程，如今政府在推进规划的过程中更加务实，更偏向于建设一些利于民生的项目。

　　招商系统的优化，也是一大亮点，通过建立云海招商办事处，成功引入血液。近一个月以来，足有七八波从云海感到霞光调研的企业家。方志诚在政务工作上的确有一手，尤其在经济决策上，有长远的视野，这是老一派官员马振才无法媲美的。

　　“有件事你明天需要去处理一下——任命项新为公安局局长。”邓少群沉声吩咐道。

　　喻金平脸色微变，显然对这个结果始料不及，疑惑道：“莫非他们以少安的事情要挟你？”

　　邓少群不耐烦地挥了挥手，道：“我弟弟的事情到此为止吧，他前几年活得太顺了一点，不如让他吃点苦头，人生这么长，等他出来之后，希望他能够洗心革面。”

　　喻金平不知道发生了什么，但能从邓少群的语气中听出萧索之意，在这一轮的博弈之中，邓少群无疑成为了最大的输家，他甚至来进攻都还没来得及，便被方志诚用犀利地手段重伤了要害。

　　等喻金平离开之后，邓少群坐在桌前许久没有起身，他陷入了沉思之中，对于接下来的霞光区，他需要重新作一个判断，因为方志诚表现得如此强势，若是在常委会上不好好部署一番，恐怕在未来，自己的权力会受到严重影响。

　　……

　　不得不说，面对邓少群的妥协，方志诚还是松了一口气的，毕竟在霞光区自己人生地不熟，与地头蛇斗了这么久，承受的压力可想而知。他自感运气不错，如果不是遇到张晓亮毛遂自荐，恐怕很难做到暗渡陈仓。

　　利用万衡的关系，让张晓亮进入政府，这是一个关键性的步奏，若没有张晓亮，自己很难快速地融入到霞光区的政府氛围之中。

　　第二个关键点是项新。有了项新这个公检法系统的关键棋子，方志诚才有机会打出一张令项新很难应对的牌。

　　当然，成浩在自己的人脉关系网中，属于中流砥柱的人物，他沉稳冷静，能在恰当的时候给自己提出合理的建议，是自己日后依仗的左膀右臂。

　　方志诚以这三个人为核心，正在慢慢构建一个网络，他有信心在霞光区构建一个以自己为核心的力量。

　　将沃尔沃停好之后，方志诚缓步往家中行去，来到门口，发现一个身影蹲在门口，他被吓了一跳。

　　“谁啊？大半夜地蹲在别人家门口做什么？”方志诚苦笑道。

　　“欧巴，是我！”朴泫雅抬起那种精致漂亮的脸蛋，嘟着嘴道，“我等你好几个小时了，怎么现在才回来？”

　　方志诚一边开门，一边无奈地问道：“欧巴需要工作，需要赚钱。你饿的话，自己去吃饭便好了，为什么要在这里等我？莫非想让我给你做饭吃？”

　　朴泫雅站起身，捶着因为蹲了太久有点发麻的小腿，无奈地说道：“我今天在家里打扫除，出来丢垃圾的时候，顺手带上了门，后来发现钥匙丢在家里，再也进不了门。”

　　方志诚叹气道：“你进不了门，来找我也没用啊，因为我没钥匙。其实你可以拨打电话110，让他给你安排一个指定的开锁公司。”

　　朴泫雅歪着头，露出惊讶之色，道：“原来还可以这样的啊？”

　　方志诚也不知道朴泫雅是不是故意装傻，起身进了厨房，看了一眼冰箱里的食材，然后准备晚餐。即使朴泫雅不来的话，方志诚因为没有吃完饭，所以也得自己做，不过，落在朴泫雅的眼中，让她感觉到格外的感动，编剧的想象力不是一般丰富，她认为方志诚这是专门为了自己下厨。

　　“会做饭的欧巴，真帅！”朴泫雅捧着一碗热面的时候，感觉眼睛酸酸的，她被深深地感动了。

　　方志诚用筷子敲了敲她的脑门，提醒道：“面要趁热吃，若是时间久了，就容易烂，味道就没那么好了。”

　　朴泫雅点了点头，“希希嗖嗖”的吃了起来。

　　方志诚下意识皱了皱眉，默默地暗叹，这韩国人吃东西的品相也太丑了一点吧，华夏人一般会这么教导晚辈，吃饭的时候注意不要发出声音，要细嚼慢咽，不过，这朴泫雅吃得噪音不断，让他觉得有点嗓子发麻。

　　“面条就这么好吃吗？”方志诚疑惑地问道。

　　“是啊，我从来没吃过这么好吃的面条。”朴泫雅双眼发亮地说道，“我们一般喜欢吃泡面。”泡菜和泡面是韩国食物的两大特色。

　　“喜欢吃，那就多吃一点吧。”方志诚想了想，将碗里的一般面条，倒入了朴泫雅的碗中，暗叹这妹子恐怕真是饿了。

　　方志诚有时候就是这么不解风情。


第522章 人造美女的诱惑

　　等两人吃完面条，方志诚见朴泫雅很不自觉地去了客厅，顿时有点无语。来别人家打扰别人的生活，最起码的自觉性还是得有吧？吃完了饭之后，洗个碗，打扫一下餐厅，这不是理所当然的事情吗？不过，朴泫雅没有这种自觉性，方志诚自然不会在这种小事上与她过多计较。

　　等收拾完桌子回到客厅，只见朴泫雅怀里抱着抱枕，目不转睛地正在看电视，方志诚从侧面观察她，朴泫雅穿着灰色宽松的T恤，整个人蜷缩在一起，睡裤被撩起了半截，露出白色细腻的肌肤，纤细修长的玉腿，宛如工艺品一般。方志诚看得忍不住晃了晃神，他连忙告诫自己，这是个人造美女，现在看上去漂亮，还不知道整容之前是什么鬼样子呢。

　　“欧巴，这个电视剧的剧情实在太感人了，儿子在外地工作五年回到出生地，因为与老爸的关系不和，所以半年都没有与老爸联系。然后，老爸因为得了老年痴呆症，儿子终于出现并照顾他。随后父子俩重新相处之后，儿子才发现对父亲有着很多误会。比如老爸年轻的时候总不回家，那是因为身份特殊，他是一个特工，而儿子却误会他出轨……”朴泫雅严重噙着泪说道，“父子之情多么伟大啊，父亲有一个小箱子，里面存着小时候妈妈发给他的信，记录着儿子成长的每个细节。”

　　方志诚笑了笑，道：“电视剧或者电影中的故事情节，绝大多数都经过后期加工处理而成，所以我一般不太相信这些东西。”

　　朴泫雅是个编剧，她一本正经地对方志诚说道：“欧巴，其实电视或者电影中的故事情节都是来源于生活……”

　　方志诚摆了摆手，瞄了一眼墙壁上的钟，道：“现在已经十点多了，瞧你这架势今天恐怕也不打算回家了。晚上就住在这里吧，左手边的是客房，立面的被褥都是新的，你可以住一宿。”

　　朴泫雅展颜一笑，道：“欧巴，我就知道你不会见死不救的。如果明天我联系不上房东，你还让我住在你家如何？”

　　方志诚叹了一口气，道：“我明早还得上班，就先去休息了，你看电视也不要太晚。”言毕，方志诚转身进了卧室，他总觉得若是继续与朴泫雅独处下去，会存在一点危险。

　　朴泫雅虽然是人造美女，但与这个女人相处下来之后，方志诚会慢慢地忘记这个事实，被她身上带来新鲜气息所吸引。因为国籍的不同，生活环境大不一样，所以朴泫雅与一般的华夏女人行为方式有许多不同。

　　朴泫雅见方志诚进了房间，慧黠地眨了眨眼睛，低声自言自语道：“现在男主角已经与女主角住进了一个房子，开始甜蜜的同居生活，以后会发生什么样的故事呢？”

　　方志诚并不知道，发生的这一切都在朴泫雅的计划之中。

　　……

　　第二天，温灵带着从琼金治疗完毕的妈妈来到汉州，方志诚晚上抽出时间接待了一下，这主要是看在秦朗的面上，毕竟自己与秦玉茗如同家人，她的弟弟就是自己的弟弟，至于秦朗对温灵那么用心，方志诚也就觉得要给秦朗加点分。

　　三人相约在一家环境还不错的餐厅，餐厅的菜色主要以汉州菜系为主。汉州菜系在华夏很特别，味道偏甜，菜色多样，讲究精致。

　　温灵比起半年之前成熟了许多，初入社会的青涩早已不见，举手投足多了一抹属于女官员特有的气质，从容不迫，自信而富有内涵。

　　温灵的妈妈看上去很年轻，五十岁不到，穿着打扮也很时髦。温妈妈上下打量方志诚一番，感慨道：“方区长，你看上去很年轻，这让我实在感到有点意外。”

　　温灵之前介绍方志诚的时候，没有说方志诚的年纪，她只是说这是秦朗的姐夫，以前是东台的副市长，现在是霞光区的区长。按照温妈妈的理解，这应该是一个近四十岁的中年男人了。

　　方志诚笑道：“很多人都这么说，我已经习以为常。对了，伯母您的身体怎么样？”

　　温妈妈连忙点头，笑道：“大医院的医生素质就是不一样，过去之后很热情，每天给我检查两次，我只住了一周便好了。听说医药费也是你帮忙代付的，不知多少钱，我让温灵到时候还给你。”

　　方志诚连忙摆手道：“温灵是秦朗的女朋友，我们都是一家人，哪能说两家话。况且，这件事都是我朋友出面安排的，具体医药费多少，我也不知道。”

　　温妈妈露出遗憾之色，道：“我这个人最不喜欢欠人情了，你这样做，让我感觉对不住你了。”

　　方志诚微笑着提议道：“要不这样吧，以后若是有空的话，请我和我朋友吃个饭，也就算是两清了。”

　　温灵知道方志诚这是场面话，他帮了这么大的忙，又怎么会贪图一顿饭呢？这只是为了安抚自己的妈妈。

　　温灵道：“妈，别看方区长很年轻，他能力很强，现在东台很多大项目都是他当初招商引资过来的。”

　　方志诚谦虚地笑道：“温灵，你这话说的，都是大家的功劳。”

　　温灵噘着嘴道：“银州招商系统内所有人都知道招商局发展的始末，当初招商局刚刚建立的时候，一穷二白，连办公地点都选在了一个很偏僻的地方。一切转变都是从你上任的时候开始。你在一年的时间内，搬迁了办公地址，建立了两个办事处，招引到了数百亿的项目，换做其他人来做，肯定做得没你那么好。”

　　被一个小姑娘这么吹捧，方志诚还是有点轻飘飘的，不过他表面上不动声色，转移话题道：“最近东台的招商工作开展得怎么样？”

　　温灵叹了一口气，道：“工作难度加大了不少。东台比较好一点的用地都已经开发完了，拆迁工作进程缓慢，即使招引到好点的项目，也得排号，所以大家的热情也就没那么高了。”

　　方志诚提醒道：“这是快速发展必然要经历的阵痛，在我看来，现在东台需要放缓招商引资的进度，耐下心来做好服务工作，兑现对企业当初的承诺，这才是比较稳妥的方法。”

　　温灵笑道：“魏局长在多次大会上也是如此强调，不过现在有些失控，前面走得太快了。”

　　温灵口中的魏局长，无疑是魏晓燕了。魏晓燕是一个挺精明的女人，聪明才智不在李卉之下，她现在已经是招商局的主要负责人。李卉现在进入市政府，将精力更多地放在全市的经济工作上，魏晓燕便成为招商局日常事务的决策者。

　　方志诚点了点头，暗忖需要给李卉等人一点提醒。招商引资这是补药，但补药并非越多越有效，毕竟一个地方的承受能力是有限的，若是补得太多，盈满则溢，反而得不偿失。

　　三人相处得倒是不错，中途秦朗打电话给温灵，温灵接后很快将手机递给方志诚。方志诚抱着电话出了包厢，秦朗感谢道：“哥，谢谢你了啊。如果不是你的话，我恐怕就要跟温灵分手了。”

　　方志诚笑道：“不至于这么严重吧？温灵还是一个挺通情达理的小姑娘。”

　　秦朗苦笑道：“哥，那是对其他人通情达理。她是一个完美主义者，对自己的要求特别高，所以作为她的男朋友，我压力也非常的大。她妈的病，我之前了解过，并不是特别严重，但她非要去琼金最好的医院检查，所以我被逼无奈，只能与你寻求帮助了。还有，她妈也是个很难搞定的人，脾气特别大，据说之前在银州住院，换了好几个医生都不满意。”

　　方志诚笑着劝说道：“你不要太在意，有要求也是好事，逼着你不停地完善自己，追求进步。我和你姐都认为，你这两年进步不小。”

　　秦朗挠了挠头，憨厚地笑了两声，道：“知道了，有姐夫你的支持，我一定会再接再厉，绝对不会让你失望的。”

　　就当方志诚走出包厢跟秦朗通话的过程中，包厢内的母女俩开始了简短的对话。

　　温妈妈问道：“秦朗的那个姐夫，究竟多大啊，看上去比你大不了几岁？”

　　温灵笑道：“比我大三四岁吧，妈，你关心这个做什么？”

　　温妈妈觉得有点不对劲，疑惑道：“秦朗的姐姐不是说比他大七八岁吗？也就是说，他姐夫比他姐姐小好几岁？”

　　温灵点点头道：“妈，小几岁，这又怎么了？别人的事情，咱们还是少操心吧？”

　　温妈妈叹了一口气，道：“说实话，秦朗那小子我很不满意，如果你要找的话，起码也是他姐夫这种样子的，有能力，有水平，还热心。”

　　温灵白了温妈妈一眼，低声道：“妈，你怎么能这样说呢？”

　　温妈妈摆了摆手，遗憾地说道：“你和秦朗已经是既成事实，我不会阻扰你们，只是抱怨一下而已。”

　　温灵郑重其事地警告温妈妈道：“妈，以后这种想法千万不要有，我与秦朗已经决定走在一起，所以还希望你尊重我的决定，无论以后秦朗是贫穷还是富贵，都会不离不弃。”

　　温妈妈无可奈何地笑了笑，道：“傻姑娘！”


第523章 姐姐为你生小孩

　　温灵很了解自己的妈妈，她希望自己能找一个足够优秀的男人，能够替她遮风挡雨，而秦朗人品虽说不错，也很爱自己，但毕竟刚出大学校园，还没有足够多的积累和沉淀，很难入妈妈的法眼。

　　知女莫若母，从方才桌上吃饭的很多小细节可以瞧出，温灵很欣赏方志诚。女儿的个性一向很高傲，很少在妈妈的面前夸奖一个异性，但方才温灵不止一次破了这个规矩。

　　方志诚从包厢外走入，母女俩也结束了短暂的讨论，方志诚将手机还给温灵，笑道：“秦朗很关心阿姨的身体，听说病痊愈了，他也终于松了一口气。”

　　温妈妈道：“秦朗这孩子不错，就是还有些幼稚。”

　　方志诚笑道：“人总会成长的，毕竟他刚出社会才一年，还需要时间慢慢充实自己，让自己变得强大。”

　　温妈妈认真地看了一眼方志诚，笑道：“恐怕他这一辈子都赶不上你了。”

　　方志诚微微一怔，因为温妈妈的这句话有些古怪，拿秦朗跟自己比，用意何在呢？他回应道：“秦朗有自己的优点和潜力，我觉得在某些方面，我是比不上他的。”

　　温妈妈轻叹道：“你还真够谦虚的。不过，秦朗和温灵的事情，我还得要考虑考虑呢，毕竟……”

　　三人吃完饭之后，方志诚开车将他们送到汉州一家五星级酒店。现在汉州的五星级酒店只有两家，这也说明现在城市的发展还处于很低的水平。五星级酒店的多少反应了一个城市高端人群的聚集程度。

　　方志诚没有进门，温灵等妈妈进入之后，站在门口由衷感谢道：“姐夫，多谢你了。如果不是你的话，我妈还不知道怎么折腾呢？”

　　温灵也是个明白事理的人，其实她妈真心没什么病，人到了更年期之后，身体会出现一些变化，这是理所当然之事，但温妈妈太过敏感，稍有不适就闹病，而且折腾得不是一般厉害。

　　这次琼金之行还算顺利，主要方志诚出面请赵清雅帮忙，给温妈妈治病的都是一些很有名气的专家。温妈妈得到权威治疗，也就心安了。

　　方志诚道：“一家人不说两家话。你妈内心是什么想法，大家都能理解，身体不舒服，自然要去治疗，以后如果还有需要帮忙的事情，尽管跟我说，只要能帮你们办到，我一定尽力而为。”

　　言毕，方志诚便转身离开，温灵等他的身影消失在拐角处，才缓缓地关上门。老妈已经在浴室里洗澡，用女高音唱着《浏阳河》，她突然有些心烦，道：“妈，声音低一点，吵死人了。”

　　温妈妈声音低了下去，温灵打开电视，胡乱调试了一些频道，手机响了起来，是秦朗打来的。

　　“你们到酒店了没有？”秦朗笑着问道。

　　“嗯，等下洗洗便睡了。”温灵不冷不淡地回答。

　　“哦……那你们早点休息吧。”秦朗原本想跟温灵好好聊聊，没想到她语气这么冷淡，也就没有继续说下去的冲动。

　　挂断了秦朗的电话，温灵瞪大眼睛望着天花板，她心中有许多不甘，“莫非以后就跟秦朗过一辈子吗？”

　　方志诚坐上车之后，给秦玉茗打了个电话。秦玉茗刚刚下班，接到方志诚的电话，心情不错，“不好意思哦，今天麻烦区长大人了。”

　　方志诚笑道：“乐意为茗姐效劳。咱们不是外人，无需这么客气。”

　　秦玉茗叹了一口气，苦笑道：“我弟弟也是不争气，什么事情都由着他女朋友来。女朋友的妈妈生了一个小病而已，非得闹得石破天惊。”

　　方志诚安抚道：“事情已经妥善解决，你就不要太担心了。不过，我有件事要提醒你一下。”

　　“什么事？”秦玉茗挑眉问道。

　　方志诚酝酿许久，方道：“你最好劝一下秦朗，不要太沉溺，温灵的妈妈似乎不赞成这门婚事。”从今天的接触来看，温妈妈对秦朗并不是特别的满意。

　　秦玉茗叹了一口气道：“其实我早就预料到了，温灵的妈妈属于那种很难缠的丈母娘，自认为女儿特别优秀，所以挑女婿的时候条件设置得极为苛刻。”

　　方志诚笑道：“既然你心中有数，那便可以了。”

　　秦玉茗嗯了一声，突然问道：“有件事我一直想问你，但总找不到机会开口。”

　　方志诚哑然失笑道：“茗姐，你和我有必要隐瞒什么吗？”

　　秦玉茗重重地叹了一口气，道：“你最近是不是惹沈薇不高兴了？”

　　方志诚顿时怔住了，因为秦玉茗这话问得太过直接，摆明知道自己与沈薇关系特殊。

　　方志诚犹豫数秒，道：“没有啊，前短时间薇姐回琼金，我们还见了一面。”

　　秦玉茗道：“沈薇最近一直情绪不太正常，而我发现就是从琼金回来之后才有所变化的。我原本以为，是你让她生气了，现在看来是我多想了。”

　　方志诚心虚地笑道：“我跟薇姐能有什么矛盾？要不，我等下问下薇姐，看她究竟发什么事了。”

　　秦玉茗道：“我觉得跟你有关系，你关心下她吧。”

　　方志诚原本是想跟秦玉茗聊聊，毕竟两人是男女朋友，平常见少离多，偶尔见面也匆匆分别，没料到秦玉茗直接让自己关心沈薇，这其中的滋味可想而知。

　　“茗姐，你是不是想多了？”方志诚轻声道。

　　秦玉茗柔声道：“志诚，我没想多，沈薇是我的闺蜜，你是我的爱人，我不希望你们任何一个人受到伤害。”

　　方志诚长叹了一声，道：“行吧，我等会就给她打电话。”

　　挂断秦玉茗的电话之后，方志诚酝酿片刻，给沈薇拨了电话，几声过后，传来一个男人的声音，让方志诚吓了一跳，他知道这肯定是萧锵接听的电话。

　　“志诚，什么事啊？沈薇正在洗澡呢。”萧锵笑着说道。

　　方志诚颇不是滋味，道：“有点事情想跟薇姐聊聊呢，既然她洗澡的话，那我就挂掉吧？”

　　萧锵望了一眼浴室方向，道：“她好像洗得差不多了，要不我把电话送过去？”

　　“这不太好吧。”

　　方志诚满嘴苦涩地说道。

　　“没事！”萧锵三两步走到浴室门口，敲了敲门。

　　沈薇不悦地说道：“怎么了？”

　　萧锵道：“志诚打来的电话，好像有点急事。”

　　沈薇凝眉啐道：“等会我再打给他吧。我洗澡呢。”

　　萧锵“哦”了一声，走到旁边，沈薇看上去语气一如既往，但内心实则复杂无比。萧锵这是什么意思呢，故意拿着电话来试探自己吗？

　　沈薇动作加快，匆匆洗完澡，走到客厅，见萧锵坐在沙发前喝着啤酒看球，她用毛巾搓着头发，看似漫不经心地问道：“小方，刚才打电话过来说什么没？”

　　萧锵目不转睛地盯着电视说道：“具体也没多问，你打电话过去问问便知道了。”

　　沈薇将手机拿到手中，缓步走出了客厅，萧锵这时朝她消失的方向看了一眼，嘴角露出一丝苦涩与隐忍。

　　沈薇上了二楼，回身望了一眼，发现萧锵没有跟上来，然后才给方志诚拨回了电话。

　　“臭小子，胆子大了吗？敢这么晚给我打电话，暗号都不发一个，就不怕萧锵找你麻烦吗？”沈薇调笑道。

　　方志诚苦笑道：“咱俩有什么暗号？我怎么不记得了。”

　　沈薇娇哼一声，道：“说吧，究竟是什么事儿？我等下要睡觉去了。”

　　“睡觉？和谁睡？”方志诚不高兴地问道。

　　“放心吧，我为了你会守身如玉的。”沈薇笑嘻嘻地说道。

　　一个女人为了情人，对他男人守身如玉，这种感觉还真是奇怪。

　　方志诚道：“给你打这个电话，其实是玉茗让我打给你的。”

　　沈薇内心一紧，干巴巴地笑道：“她为什么要你打电话给我？”

　　方志诚苦笑道：“她觉得你最近的精神状态不是很好，所以想问问你究竟怎么了，是不是身体不舒服？”

　　沈薇道：“如果你抢了自己闺蜜的男朋友，当与闺蜜见面的时候，还能一如既往地处之泰然吗？”

　　方志诚干脆地说道：“不能。”

　　沈薇深吸了一口气，笑道：“你跟玉茗这么解释吧，我最近准备出国留学，所以有些焦虑。”

　　方志诚被吓了一跳，道：“我的姑奶奶，这话也太假了吧？你年纪也不小了，这个时间去国外留学？”

　　沈薇咯咯笑道：“这有什么？有句话不是叫做活到老，学到老吗？”

　　方志诚感慨道：“这个理由实在太牵强。”

　　沈薇沉吟数秒，低声道：“那你跟他这么说吧，我准备出国生小孩。”

　　“啊？”方志诚如同被雷击一般，手机差点没拿住。

　　沈薇笑道：“方志诚，你这个没胆的家伙，姐姐为你生小孩，你竟然是这个反应，实在太让人失望了。”

　　“等等，你究竟说的是真是假？”方志诚也算是见过大风大浪的人，但遇到这么个情况，还是很难控制住心情。

　　沈薇已然挂断了自己的电话。


第524章 错综复杂男女事

　　挂断沈薇电话之后，方志诚坐立不安地在客厅内来回走了许久，他想打电话过去，却又没有勇气，他回忆上次沈薇来见自己的种种反应，曾经试探过自己，于是越想越不对劲，暗忖沈薇要为自己生小孩，的确有这种可能。

　　沈薇实在是个胆大妄为的女人，一般结婚的女人即使红杏出墙，但也不会破坏婚姻，然而沈薇却没有这个顾忌。方志诚不仅对萧锵充满歉意，毕竟若是沈薇真生了小孩，对他是最不公平的。

　　沈薇缓步下楼，萧锵依旧还在看电视，电视机里正在播放奥运会，直播的是跳水节目。萧锵见沈薇下楼，说道：“老婆，现在华夏队排金牌榜第一呢，按照今天的趋势发展下去，恐怕又会多好几块金牌。”

　　沈薇走到萧锵的旁边，默不作声，陪他看了一会，才开口道：“老公，有件事我想跟你商量一下。”

　　萧锵将电视机的音量调低，笑问：“说吧，究竟是什么事？”

　　沈薇长叹了一口气，道：“我想去瑞士读书。”

　　“什么？”萧锵眉头皱了起来，很快有舒缓，低声劝道，“老婆，你说什么呢？你怎么突然想去国外念书呢？”

　　沈薇淡淡地笑了笑，道：“我有点厌倦现在的生活，想要换一种生活方式。”

　　萧锵沉声道：“能让我考虑一下吗？毕竟我要解决很多问题，还有我爸妈那边，也需要征得他们的同意。”

　　沈薇咬着红唇，低声道：“老公，你误会了。我去读书，只是我一个人而已，你就留在国内吧，毕竟这里有你的事业，还有你的家人和我的家人。我不在国内，你也可以照顾他们。”

　　萧锵瞪大眼睛，露出难以置信之色，疑惑道：“薇薇，你这是打算跟我两地分居吗？”

　　沈薇尴尬地笑着安慰道：“我们现在不等同于两地分居吗？以后只要一有时间，我便会飞回来见你的。”

　　萧锵听到此处，整张脸都黑了下来，他对沈薇很包容，但这次真的很难接受她任性的想法，“老婆，我坚决不同意。”

　　沈薇赔笑道：“老公，你就不能理解我一下吗？”

　　萧锵摇了摇头，道：“我们结婚也有很多年了，我为你付出了很多，你说不要生小孩，那么我就不要小孩；你说为了事业，所以要两地分居，那么我也给了你自由。但是，这一次情况不同，你这是要出国，国外的生活那么复杂，如果我不在你身边照顾你，我根本不放心。”

　　沈薇一脸凝重地说道：“我知道你一直对我很好，也为我考虑许多。但你也了解我的脾气，一旦作出决定，那么就坚决不会改变。有人说过，婚姻就是坟墓与牢笼，人一旦被禁锢在其中，想要走出来就很难。当初你在求婚的时候，曾经跟我说过，要一辈子给我自由，我现在需要自由，你却用另一种方式捆住了我的手脚，束缚我、压抑我、折磨我……”

　　萧锵苦笑道：“这怎么是束缚你和折磨你呢？我这是关心你，担心你。”

　　沈薇叹了一口气，果断地站起身，道：“我这只是给你通知而已，不需要你的同意。”

　　萧锵望着沈薇离开的身影，怅然若失，与此同时，心中越发看不清楚很多东西，比如他原本怀疑沈薇和方志诚有不可告人的关系，如果沈薇离开了华夏，那么他们之间的关系会不会就这么烟消云散呢？

　　萧锵关掉电视，叹了口气，上楼敲了敲房门，里面没有回声，他转了转门把手，发现门从里面被反锁了。

　　“老婆，开门吧，我们好好聊聊。”萧锵苦涩地恳求道，“我们或许可以选择一个折中的办法，比如你在国内读书，我可以帮你去寻找最好的学校与最好的专业。”

　　沈薇平躺在床上，怔怔地看着天花板，眼眶中噙满了泪水。她与萧锵是有感情基础的，人非草木孰能无情，这么多年来，萧锵一直贴心地照顾包容自己，她早就将萧锵视作亲人。

　　她有时候很痛恨自己，为什么性格如此偏执，迈出跨过道德底线的一步，伤害了自己的亲人。

　　沈薇缓缓地抚摸着自己的肚子，那里还没有明显的反应，但她感觉到一个小小的生命，在那里深根发芽。沈薇以前很讨厌小孩，每一次萧锵说要小孩，都被她郑重地拒绝，但当这个小生命突然出现在自己的体内，源于内心深处的母性突然被激活。在这一刻，沈薇感觉自己可以为它做任何事情。

　　“老公，我累了，今天你就睡在客房吧，等明天早上起来再说吧。”沈薇疲惫地说道，这段时间正如秦玉茗所注意到的，沈薇的精神状态的确不太好，她始终觉得头脑昏昏沉沉的，有些厌食的反应，吃不了太多的东西。

　　萧锵没想到沈薇根本不让自己进门，脸上露出痛苦之色，他与沈薇已经有半年没有进行过夫妻间的正常生活，如今沈薇难得回家，又得分床睡，他心中的怨气可想而知。

　　“你实在太过分了。”萧锵猛烈地捶击了两下门，怒声说道。

　　沈薇嘴角抽搐了两下，这一刻她五味杂陈，背叛人的滋味不好受。

　　手机这时候震动起来，沈薇看了一眼电话号码，是秦玉茗打来的，她想了想，还是拨通了电话。方志诚没有勇气给沈薇打电话，所以让秦玉茗给她打电话，关心一下她。方志诚委婉地说明了一些问题所在，比如他怀疑沈薇很有可能是怀孕了。秦玉茗是个聪明人，隐约地猜到若是怀孕的话，极有可能跟方志诚有关联。

　　“薇薇，睡了没？”秦玉茗柔声说道。

　　“躺在床上，等下就睡了，有什么事情吗？”沈薇有气无力地说道。

　　秦玉茗叹了一口气，道：“薇薇，我今天想了解你心中的真实想法，你究竟遇到了什么问题？我们曾经起誓过，这辈子都要做好姐妹。即使出现了再大的问题，我也愿意承担。”

　　“玉茗，不要问了，我对不起你。”沈薇声音有些沙哑与哽咽。

　　秦玉茗苦笑道：“我答应你，无论你做了什么事情，我都原谅你。”

　　沈薇疑惑道：“真的？”

　　秦玉茗肯定地说道：“真的！”

　　沈薇感慨道：“我怀孕了……”

　　秦玉茗沉默许久，叹道：“孩子不是萧锵的……”

　　沈薇没想到秦玉茗这么敏感，她意识到或许秦玉茗一直便知道自己与方志诚的关系，只是保持了沉默而已。

　　沈薇泪流满面地说道：“玉茗，真的对不起，你骂我吧！”

　　秦玉茗宽容地笑了笑，道：“薇薇，感情的事情，谁也说不清楚。首先我得恭喜你，因为你有了小孩，这对女人而言是一件很幸福的事情。其次，我原谅你，同时给你承诺，无论未来怎么样，我都会站在你的身边，与你共同承担风雨。最后，你需要什么帮助，尽管跟我说。你独自承担一切，是多么的不容易，我愿意帮助你，一起度过这个艰难的时刻。”

　　沈薇没想到秦玉茗如此说，心中既是愧疚，又是感动，她原本多次想过秦玉茗若是知道自己和方志诚的关系，该是如何反应。沈薇珍惜自己与秦玉茗的感情，甚至与方志诚走在一起，那也是爱屋及乌的缘故。

　　沈薇抹了抹眼角的泪水，道：“玉茗，认识你是我这辈子最大的幸运。”

　　秦玉茗笑了笑，道：“我也是这么想的。”

　　沈薇叹了一口气，说出自己心中的想法，“我打算用出国读书这个借口，暂时离开华夏两年，等小孩生下来之后再以领养的名义回国。”

　　秦玉茗颔首道：“这未尝不是一个好办法。此事你与父母说了吗？”

　　沈薇叹道：“我还没考虑好怎么说。”

　　秦玉茗耐心地说道：“这件事你也没有必要瞒着他们，虽然孩子不是萧锵的，但毕竟是他们血脉的延续。他们会站在你的身边，支持你的。”

　　沈薇道：“等到时机成熟的时候，我会跟他们说的。只是这件事上，我亏欠萧锵太多了。”

　　秦玉茗耐心地安慰沈薇，道：“事情已经发生，多说无益，顺其自然，不要考虑太多。对萧锵只能隐瞒下去，希望他一辈子都不知道一切。”

　　“瞒得住吗？”沈薇没有信心地问道。

　　秦玉茗叹道：“走一步算一步吧。”

　　秦玉茗也没有很好的办法，沈薇的计划已经是最好的选择，利用留学读书为借口，神不知鬼不觉地生下小孩，然后再用领养的名义带回国。

　　不过，当挂断了沈薇的电话，秦玉茗突然鼻子一酸，泪水止不住地流下。秦玉茗也没想到事情会发展到这一步，她原本是想让方志诚与沈薇走得近一点，没曾想到现在沈薇竟然怀了方志诚的孩子。

　　这是多么讽刺的一件事情，然而始作俑者则是自己。秦玉茗对自己荒唐的行为感到后悔，但心中一个信念告诉自己，她做得没错，毕竟沈薇比起自己，拥有深厚的家底，更能帮助方志诚在仕途上更进一步。


第525章 琼汉同城化变数

　　从秦玉茗的口中证实了事情真相，方志诚如同被雷击中，许久没有缓过神来。秦玉茗苦笑道：“你造的孽啊。”

　　方志诚叹气道：“茗姐，我该怎么办？”

　　秦玉茗沉默许久，道：“薇薇打算出国，她会处理这一切的。我对她很了解，她是个善良的女人，绝对会控制好其中的分寸，不让萧锵知道这一切。”

　　若是萧锵知道老婆怀了自己的孩子，非要找自己拼命不可。

　　方志诚嘴角扯了扯，苦恼地说道：“她一个人去瑞士，会不会很不安全？”

　　秦玉茗笑道：“这个你放心吧，她又不是第一次去国外，瑞士那边有沈家的产业，到了那边，她不会太孤独，也会很安全。”

　　方志诚长长地吐了一口气，道：“茗姐，你怎么不骂我？”

　　秦玉茗反问道：“我为什么要骂你。”

　　方志诚忐忑不安地说道：“因为我背叛了你。”

　　秦玉茗停顿数秒，方道：“志诚，我经历过很多，知道在感情上任何人都无法保证始终如一，我确定，你心中有我，那就很满足了。至于沈薇，其实我也不瞒你，她和你一步步走得很近，我都看在眼里。”

　　方志诚很聪明，秦玉茗略微点拨了一下，他便恍然大悟，不可思议地说道：“茗姐，你故意让我和薇姐……”

　　秦玉茗打断方志诚的话，苦笑道：“我知道这不道德，但我无比确信，这对你的仕途会有帮助，毕竟她父亲是淮南首富，若是得到他的支持，你在官场上会走得更为长远。”

　　方志诚对秦玉茗这荒诞的逻辑感到不可思议，同时心中感动不已，一个女人是多么爱自己，才会做出这等难以理解的事情。

　　方志诚感动地说道：“茗姐，你真傻！”

　　秦玉茗笑道：“当初我和程斌还在一起的时候，你在电脑里每天记录下的那些点滴，不也是很傻的事情吗？”

　　方志诚自嘲地笑道：“那时候是我一厢情愿吧？”

　　秦玉茗道：“或许我早就动心了呢？”

　　方志诚尽管知道秦玉茗是故意让自己放松一下，但心情还是变得愉悦起来。他笑道：“茗姐，原来一枝红杏那时还没出墙，却早已有心出墙。”

　　秦玉茗道：“你可以这么认为，其实女人对感情很敏感，若是有人在孤独的时候，帮助自己，她会藏在心中的。”

　　方志诚笑道：“当初做的那些傻事，都是值得的。”

　　秦玉茗话锋一转，道：“你很快要当爸爸了，要调整好心态，以后要沉稳谨慎一点，尤其在女人方面，要注意收敛、控制……”

　　方志诚被秦玉茗说得脸色涨红，连声应诺道：“茗姐，我知道的，你就放心吧。”

　　与秦玉茗通完话之后，方志诚原本焦躁不安的情绪好了很多，沈薇发了一条短信过来，“睡觉了，我从今天起，为了他会保护好自己。”

　　方志诚想了想，回复过去，“他就是我和你的蓝天……”

　　……

　　燕京奥运会闭幕式顺风顺水地结束，这次活动的召开，是华夏推行大国战略的重要一步，向全世界介绍了自己，同时也展现了华夏的新形象与新风貌。尽管奥运会结束，但全国还是弥漫在奥运会的氛围之中，当然全国各级政府都没有松懈，趁着这个浓郁的氛围，对城市进行宣传，努力打开招商引资的局面。

　　作为奥运会的分赛场之一，云海流入了大量的国内外游客，方志诚利用与云海商会会长蒋文岚先生的良好关系，在赛场零成本拿到了几个免费的宣传广告位，效果还是不错的，云海办事处也顺利收获了几笔大单，预计招商引资额不低于十亿。

　　这是霞光区乃至整个汉州市近两年来收获的几个最大招商引资项目，因此也提振了整个招商系统的信心。全市弥漫在狂热地招商引资氛围之中，其余几个县区纷纷效仿霞光区的做法，重新调整了各自的招商办事处。这是方志诚来到汉州，带来的一缕新风。

　　让方志诚感到彻底意外的是，邓少群那边彻底安静下来。

　　杀人凶手被项新安排人千里追捕抓获，邓少安因为牵扯其中，按照情节的程度被判了两年。邓少群按照事前所商谈的条件，让项新成为了公安局局长。

　　官场之中，只要互相能妥协让步，那就没有必要到不死不休的程度。方志诚知道自己在霞光区也干不了多久，所以也不愿意在很多方面表现得太强势，既然获得了邓少群的基本尊重，也就改变了行事作风，内敛和低调，将注意力放在招商引资及全区的经济结构规划上。

　　像邓少群这样的人物，在汉州浸淫多年，与市委书记夏兰山的关系很好，保持与之平和相处的状态，更加有利于日后开展工作。

　　方志诚的视角已经上升到另外一个层次，他不再局限于霞光区，更多地是站在市里的角度看待问题。

　　对于夏兰山此人，方志诚还是很敬重的。这是一个极其懂的生存之道的领导，按照现在全省的局面，夏兰山很有可能在下一届的时候更进一步。因为现在文景隆书记还是很欣赏夏兰山这种作风比较偏稳的干部，他最近提拔起来的一批干部，都有一个共同特点，能够在乱局中稳定局势。

　　当然，夏兰山现在身上的阵营色彩太浓烈了一点，与省长卜一仁走得太近，这是文书记所忌惮的。

　　九月上旬，琼汉同城化工作会议在琼金市会议中心召开，共有一百多名相关岗位的同志参加了会议。琼汉同城化绝对不是交通的接轨，还牵扯到方方面面，所以与会人员才会如此纷杂。当然，工作会议召集这么多人，也表明了决心，要在短时间内取得一定的成绩。

　　琼金市委书记宋文迪作为两地同城化工作小组的组长出席会议，并发表了讲话，他认为，城市发展到一定的阶段之后，必须要有整合的理念，不仅要整合本地政府的资源为己所用，而且还要整合周边其他地区政府的资源作为经济的动力。琼汉同城化，绝不是谁吃了谁，而是大家集中优势资源，实现无缝对接，从而惠及两个城市的市民。让两地市民能够共享两地的优势资源，通过重组新建一个具有竞争力的大家庭。

　　方志诚坐在下方，静静地听着宋文迪的脱稿演讲，心潮澎湃。他所关注的几个细节，是宋文迪口中透露的，省委对同城化给出的几个政策，首先是土地政策，在前两年给予不限额的政策，有了足够的土地，地方政府在开发过程中就有了兵马粮草；其次是教育资源分配，在未来两年内，将琼金几所著名高校的分校设立在同城化规划之中。有了高素质的人才，同城化就可以避免沦为空城与死城的尴尬；最后，还有城市运营商政策，如同方志诚所汇报的方案，省里将组织几轮公开招投标，将市政主体项目及商业配套整体打包给有实力的城市运营商，政府不过多干涉城市运营，只做辅助性工作，用市场化的理念，新建一个具备活力的城市区域。

　　会议结束之后，宋文迪下了主席台，朝着方志诚所在的方向招了招手。方志诚快步走了过去，尾随宋文迪进后面的休息室。

　　休息室内没有其他人，宋文迪淡淡道：“会议结束之后，琼汉同城化的工作就得有条不紊地按照时间节点推进了。你之前给我的方案，我认真看了一番，宏达集团的确是一个不错的选择，只是文书记那边似乎有其他想法。”

　　方志诚意识到原因何在，道：“他是担心宏达集团与国义省长牵扯过多吧？”

　　宋文迪点头，道：“琼汉同城化早已纳入省五年规划之中，未来推动得如何，将是考核省委班子的重要指标。文书记是大班长，首当其冲，中央会考核他。这么重大的项目，他自然要全权掌握。”

　　方志诚叹了一口气，道：“实在不行，那就进行公开的招投标吧，我相信宏达集团不会输给其他企业。”

　　宋文迪摇头苦笑道：“若是招投标那倒也好了，就怕文书记不同意公开的招投标。”

　　方志诚点点头，疑惑道：“文书记比较亲睐哪家企业？”

　　宋文迪道：“很有可能是北方中和集团。”

　　方志诚听过这个名字，论实力的话与宏达集团不分伯仲的一家上市集团公司。宏达集团是淮南的地头蛇，那么北方中和便是过江龙。

　　文景隆若是真要扶持北方中和进入淮南市场，这对于宏达集团而言，明显是一个很大的挑战。

　　方志诚自然知道宋文迪为何将信息告诉自己，他是为了让方志诚转告。北方中和集团即将进入淮南，知道这个消息的人不超过三个，宋文迪也是根据自己的判断推测得出，若是宏达集团想要拿下项目，必须要事先做好筹备工作，以免被打一个措手不及。


第526章 人造美女恋上你

　　与宋文迪聊了大约半个小时，因为他的行程紧凑，小余进来催了两次，宋文迪才让方志诚离去。出门的时候见到佟思晴，方志诚故意瞄了她两眼，佟思晴低着头垂着眼睑，仿佛没看见他，弄得方志诚有点不高兴。

　　不过，方志诚倒是也能理解，人多眼杂，周围都是很精明的人物，一个眼神交汇放入别人的眼中，恐怕就会遭人怀疑，这就是官场的残酷性。

　　方志诚随后匆匆赶到宏达集团总部，赵清雅正在开会，方志诚在她办公室里坐了十来分钟，穿着一身干练服装的赵清雅推门而入。她瞄了一眼方志诚，叹道：“让你久等了，今天正好是集团的季度会，各大区分公司的老总都来到琼金汇报工作，我也是抽空出来的，等会还要去参加会议。”

　　方志诚遗憾地说道：“早知道你这么忙，就在电话里跟你说一下便是了。”

　　赵清雅瞪了方志诚一眼，道：“好吧，我可以给你一个小时的时间。”

　　方志诚微笑道：“也用不了那么长时间。今天在琼金召开了同城化会议，从今年下半年起，将开始启动工作，预计在五年内初具规模，十年内实现琼金汉州同城化。我今天过来，是想跟你通个气，告诉你政府方面的动向。”

　　赵清雅一脸凝重，点了点头，道：“是不是有什么变化了？”

　　若是没有什么变化，方志诚不可能亲自登门，赵清雅也是蕙质兰心之人，心思一转，便推测得出，政策恐怕改变了。

　　自从方志诚将城市运营商的想法告诉赵清雅，赵清雅很是意动，她要求战略规划部进行研究，已经初步制定出了一系列的规划方案，只等政府方面一旦推动同城化项目，宏达集团便准备立即介入。

　　城市运营商有可能是在未来很长一段时间内，宏达集团最主要的发展方向之一。但若是抓不住琼汉同城化这个机遇，这个规划就夭折了。

　　方志诚点了点头，道：“原本我已经将宏达集团对宋书记进行了重点推荐，他也同意以宏达集团为核心，构建一个城市运营联盟的思路。但省委那边有其他考虑，可能会引入其他集团进入淮南。”

　　赵清雅紧锁眉头，道：“省委那边的意向是交给哪个企业呢？”

　　方志诚如实说道：“现在具体的消息还没有下来，如果不出意料的话，应该是北方中和集团。”

　　赵清雅点点头，道：“北方中和的确有这个资质，他们与宏达集团的主营业务相似，也是以商业地产为主的大型开发集团。不过，他们的经营地点一般都在北方，很少将业务往南方延伸。”

　　方志诚叹气道：“北方中和肯定是希望以琼汉同城化为契机，大举进入南方市场，虽然北方这么多年来发展速度迅猛，但与南方相比还是有一定的差距，从各地的房价便可以看出一二，南方市场对北方中和而言，就是一块香味扑鼻的蛋糕。另外，省委文书记似乎对北方中和集团很熟悉，他来淮南之前，是北方的干部。人都有个心理，都希望用熟悉的人。琼汉同城化是一个重要的项目，决定着这届省委班子的成绩，文书记自然慎重万分。”

　　赵清雅沉吟片刻，眼中精光一闪，道：“淮南的企业优秀得那么多，凭什么让一个北方企业进入其中？我相信，不只是宏达集团，恐怕其他本土企业也会不愿意。”

　　方志诚笑了笑，道：“雅姐，看来你已经有方法了？”

　　赵清雅点了点头，笑道：“谢谢你给我带来了消息，具体怎么做，我已经有应对之策。你别看淮南这些企业平时斗得厉害，但如果真涉及到本土企业的利益，他们还是会团结在一起的。”

　　赵清雅虽然没有明说，但方志诚已经知道赵清雅会怎么做，恐怕会联合地方企业对北方中和集团进行一系列狙击。

　　方志诚不禁回想起早在一年之前，宏达集团在老佛爷去世之后，面临的那场股票生死战，当真是千钧一发，只要稍有不慎，庞大的集团会在瞬间灰飞烟灭，若是北方中和遭到几个财阀联手，在主营业务与证券市场狙击，恐怕也会元气大伤，最终不得不选择退出淮南市场吧。

　　小鸡不尿尿，各有各的道儿。方志诚只需要负责将消息及时传达给赵清雅便可以，后面怎么做，如何应对北方中和的威胁，她自然会有自己的安排。

　　方志诚见已经将事情告诉赵清雅，便起身准备告辞离开，赵清雅突然喊住他，道：“明天是苏家长子的冥寿呢。”

　　方志诚无奈苦笑道：“雅姐，我已经想清楚了，苏家与我没有任何关系，从出生的那一天起，就注定了，我这辈子只姓方。”

　　方志诚知道自己说这句话中，难以避免地透露了许多悲愤情绪，他不是为了自己的命运而感到不公平，而是不满他们对自己老妈不公正的对待。

　　赵清雅叹气道：“有空我介绍个人给你认识吧？”

　　方志诚沉默片刻，道：“苏家人，我都不见。”

　　赵清雅暗忖方志诚真聪敏，一下子便想到了，自己要介绍苏家人给他认识，她轻叹一声说道：“既然你不愿意的话，那我自然不能勉强你。等你有想法的时候，再与我说吧，届时我再帮你安排。”

　　等方志诚即将拉开房门的瞬间，赵清雅突然从后面抱住了他。方志诚被吓了一跳，暗忖赵清雅为何如此主动。不过，赵清雅只是抱了他一两秒，便放开了他，笑道：“送你一个怀抱，感谢你今天跑了这么一趟。”

　　方志诚转过身，深吸了一口气，道：“要不送两个吧？一个太不过瘾了。”

　　赵清雅挑眉瞪了他一眼，道：“别痴心妄想，赶紧走吧，我等下还得去开会呢。”

　　方志诚笑道：“原来雅姐喜欢吃人的豆腐，下次我得提防你一点。”

　　赵清雅舞了舞拳头，方志诚连忙拉开门，赔笑着求饶。

　　等方志诚进了电梯之后，赵清雅叹了一口气，伸手从口袋里掏出了一撮黑色的头发。随后她拨通了一个人的电话，道：“我已经取到你要的东西了。”

　　那人道：“那我明天就安排人过来拿吧。如果他真是苏家人，请你放心吧，我一定会站在他这边的。”

　　赵清雅叹气道：“恐怕事情没那么简单，因为你们苏家有人早就知道他的存在，并且这么多年来一直给存折汇款，之所以将事情隐藏下来，甚至连你都不知晓，恐怕还潜藏着更多的秘密。”

　　那人笑道：“我这个人好奇心太强了。既然事情被我知道了，我一定要查出个水落石出，当然前提是，确定他究竟是不是苏家人。”

　　出了宏达集团的总部大厦，方志诚吩咐郭劲远道：“回霞光吧。”这时他突然觉得有些不对劲，挠了挠头皮，又不知道问题出在了哪里。

　　……

　　进入十月中旬，每天晨练已经微微有点凉意，方志诚放缓了步伐，回身望了一眼朴泫雅，脸上露出无奈之色。朴泫雅的身体素质实在太差了一点，这才跑了二十分钟，就已经上气不接下气了。

　　方志诚朝着她挥了挥手，道：“要不，你就回去吧。”

　　朴泫雅坚定地摇了摇头，拒绝道：“不行，我一定要陪欧巴晨练。”

　　方志诚叹了一口气，打量着朴泫雅，不得不说，穿着一身运动装的人造美女很是养眼，身体纤长而健美，白色的紧身裤，匀称的美腿，T恤被傲然的身材撑得很高，显得鼓鼓的。

　　方志诚知道朴泫雅属于外柔内刚的女人，于是便放缓了节奏，叹气道：“朴女士，请问你还要在我家住多久？”

　　自从上次朴泫雅被自己锁在门外后，朴泫雅便赖上了自己。原本以为她会在第二天找到房东，拿到钥匙然后乖乖地回去，未曾料到方志诚回到家后，朴泫雅竟然搬了家，将很多东西全部放在了自己家中，如今书房已经被这个女人给占领，让方志诚感到十分无奈无语。

　　朴泫雅是这么解释自己为何要退房的，她找到房东索要钥匙，房东没有在规定的时间内送到位，于是朴泫雅就很任性地要求跟房东解除合同。

　　朴泫雅眨着大而亮的眼睛，苦恼道：“欧巴，请你好心再收留我几日吧，我一个人在国外，人生地不熟，要不这样吧，我租你的一间屋子，每个月付你租金，如何？”

　　“我又不短这点租金。”方志诚对朴泫雅的这个要求感到很无语，干脆不搭理她。朴泫雅跟在方志诚的身后，脸上露出慧黠之色。

　　朴泫雅欢呼道：“那太棒了，如果你不收我的租金，那么我可以剩下一大笔生活费了。”

　　“原来这女人是这么考虑的。”方志诚哑然无语，误以为朴泫雅是为了节省点租金。

　　其实，朴泫雅在构思自己的剧本，按照韩剧情节的套路，女主人公总是在无家可归的时候，会被男主人公收留，然后因为男女同居一室，长期相处后，会发生许多爱恨故事，最终形成了剪不断理还乱的感情纠葛。

　　一个韩国女编剧来到华夏留学寻找素材，遇到年轻的华夏官员，发生一系列的爱情故事，这个电视剧的剧本该是会多么的跌宕起伏。


第527章 谁胆子如此之大

　　最近从多方面得到消息，区治安情况很让人头疼，竟然屡次出现飞车抢劫的恶劣案件。一名妇女刚从自动取款机取了三千块钱，出门之后便被一个骑着无牌摩托车的口罩男给夺了过去。另外，有一名女市民下夜班，行驶在路上，突然冲出一辆摩托车，将她放置在前篓的皮包给夺走。

　　飞车抢劫一开始发生在南粤、湘南一带，淮南省的整体治安环境相对比较好，但最近南粤等省重点整治社会治安，于是这群团伙便流窜到了其他省市。

　　方志诚很注意治安管理，因为这影响到市民的安全指数，一个宜居宜住的城市应当讲求法制与文明，应当杜绝暴力事件的发生。若是治安环境不好，外面的企业根本不可能愿意落户当地，长期以往会影响城市的发展。

　　方志诚对霞光的定位就是在“宜居城市”上，利用宜居两字做文章，吸引众多客商来到霞光投资。暴力事件无疑已经碰及他的底线，所以他才会主动召开治安管理会议。

　　项新汇报道：“经过一周左右时间的摸底盘查，我们初步对劫匪的作案手法有一定的了解。他们至少有五人团伙，除了实施抢劫的人员之外，还有四人进行防风，或者机动协助。他们作案的速度非常老练迅速，前后不到三十秒时间。同时，他们还携带管制刀具，具有一定的危险性。”

　　方志诚不悦地皱了皱眉头，道：“老项，这些情况我大致都了解，你还是直接一点，告诉我什么时候能够将劫匪做拿归案？因为你也说了，这些人是有组织有计划的，让他们逍遥法外一天，那便对市民存在威胁。”

　　项新面有难色地说道：“这些人都是老手，我们调取了附近的监控视频录像，发现他们都做了精心准备，看不清他们的面部。”

　　方志诚不悦地点了点桌子，说道：“据我所知，你们的确调取了监控视频录像，但并非这些录像设备没有记录，而是很多设备都没有启动，根本就是个摆设。霞光区从2006年便开始推动城市综合治安监控系统，政府投入了大量资金，这些都是市民的血汗钱。需要这些设备发挥作用的时候，却毫无用武之地，这不是变相地在浪费钱吗？”

　　项新头皮有些发麻，他与方志诚接触过很多次，很少见到他如此动怒。项新如实说道：“方区长，这些监控设备都是由市里统一安排组装的，我们发现很多设备失灵之后，也向上级部门反馈过，但始终没有得到回音。”

　　方志诚面色变得凝重起来，质疑道：“不要将责任推卸给别人，要从自己身上找问题，既然市局没有给你们回复，那么你们为何不找找办法，比如向区政府反映问题呢？”

　　项新苦笑道：“方区长，这件事是我们公安局做得不对，以后一定会改正工作作风，持续跟进问题，做到务实求进。”

　　方志诚抬头瞄了一眼赵谦和，他立马有些不自然。

　　赵谦和哪里不知道方志诚是指东打西、指桑骂槐，看上去每一句都在针对项新，事实上，每一句话都是说给自己听的。

　　全区视频监控系统设备的安装，一部分是由市里统筹协调安排装建的，但还有一大部分，都是区里自己申请到相应的财政资金，然后陆续安装的。而赵谦和便是这个工作的主要负责人，若是细查的话，那些毫无作用的监控设备都是后期区公安局进行独立安装的，跟市局没有任何关系。

　　赵谦和背脊一阵发凉，他知道方志诚这是针对自己而来。

　　项新虽说担任公安局局长，但年纪轻，在号召力上不及赵谦和。赵谦和稍微动点手段，便让项新推进工作艰难。项新请来方志诚作为救兵，这是要敲打赵谦和，让他稍微收敛一点。

　　而方志诚选择的突破口极其犀利，赵谦和在全区监控视频系统上肯定不清不白，一旦官员牵扯到经济问题，便如同被扼住了喉咙。

　　方志诚叹了一口气，道：“各位公安系统的同志们，整体来看，近几年霞光区的治安情况还是很不错的，但我们必须警惕，也存在很大的问题。除了近期发生的连环飞车抢劫案外，其他问题也不容小觑。比如在东站商圈，经常有一群西疆人，他们看上去是在摆摊，做小生意，但事实上以此作为伪装，进行盗窃。这种现象不可助涨，需要诸位同志认真重视，积极应对。”

　　项新将方志诚的要求记录在笔记本上，语气坚定地说道：“还请方区长放心，我们从明天起就会开展治安整顿工作，在一个月之内，会解决您所提出的问题，同时还会逐步排查，将一些其他问题全部处理。”

　　方志诚这才满意地点头，道：“老项，你这是新官上任，要一鼓作气，做出些实事来，如果需要政府配合你做什么，一定要及时告诉我。我会配合你的工作。”

　　赵谦和听到此处，难免嘴角泛起苦笑，暗忖这方志诚对项新的态度也太明显了，就是要帮助他稳定在公安系统的地位。

　　会议结束之后，方志诚进了项新的局长办公室。项新给方志诚倒了一杯茶，笑道：“刚才你在会议上的态度吓了我一跳，我以为这新局长还没做几天，就要备你罢免了的。”

　　方志诚淡淡笑道：“我说的几个问题，你还是要放在心上，不能麻痹大意。”

　　项新点头笑道：“方区长，我知道你的意思，这是在给我指明路径呢。我刚上任，脑袋里也是一团乱麻，不知道从哪里入手。现在我想明白了，第一个是飞车抢劫案，第二个便是西疆盗窃团伙。”

　　方志诚暗忖项新的思路还是比较清楚地，自己稍微点拨一下，他便知道该如何去办了。飞车抢劫案可以引申到全区视频监控管理上来，因为是赵谦和主要负责的项目，只要稍有动作，便能让赵谦和受到掣肘。至于西疆盗窃团伙的问题，最近被电视台曝光过多次，如果项新能妥善解决此事，无疑便为老百姓做了一件好事，这也是为他增加功绩。

　　项新对方志诚的及时援手还是觉得有些感动，毕竟公安系统都是一群老油子，单靠自己的能力还不足以服众，而方志诚采取比较严厉的手段，这也是有针对性的，毕竟你软趴趴地跟一些搞治安、刑侦的公安人员好言相说，他们根本不会买账。

　　按照方志诚的计划，党政工作最好的切入点便是公检法，既然已经在公安系统安插了一枚重要的棋子，自然要适当地给之浇浇水，让它茁壮成长，以备后期有所用处。

　　项新年纪比较轻，比自己大了七八岁，因此还算比较好沟通，从前几次的接触来看，这是一个处理问题有想法有思路之人，这也是方志诚愿意培养项新的主要原因。

　　出了区公安局，郭劲远发动车子，问道：“现在去哪儿？”

　　方志诚想了想，道：“回单位吧。”

　　等车行驶了几十米，方志诚突然问道：“老郭，你老婆的问题解决了吗？”

　　郭劲远咧嘴笑道：“小商帮她联系好了，预计下个月便来汉州上班。”

　　方志诚点了点头，笑道：“孩子上学的问题，我也跟晓亮提过了，绝对是最好的学校。”

　　郭劲远无奈地苦笑道：“我那小子太不成器，这才十三四岁，便经常跟别人打架，就是再好的学校让他上，恐怕也不行。”

　　方志诚感慨道：“老郭，这一点是我对不住你，两年来你一直跟着我东奔西走，小孩没有父亲在身边没人耐心地教导，自然会出现小问题。不过，你放心，等到一家人都来霞光，到时候我会给你放松放松，不需要整天跟着我转了。”

　　郭劲远不善言辞，但能从方志诚的口中听出深深滴关切之意。自己没有提起家事，方志诚在稳住脚步之后，便立即给郭劲远妥善解决，有这么一个替自己着想的领导，那是一种幸运。

　　方志诚见车速不断地增加，他心中一片敞亮，对于自己身边的人，还是要给予一定的好处，以老郭为例，他虽然不太讲究物质生活，但他也是有家庭的人，想要别人为自己卖命，自己应当给他一定的补偿。

　　方志诚歪着头，目光游离在窗外的风景之中，突然郭劲远一个方向急转，吓了方志诚一跳。

　　“怎么回事？”方志诚凝眉道。老郭开车向来很稳重，出现这种情况，肯定是出现什么重大问题。

　　郭劲远脸色阴沉地说道：“老板，我们应该是被人跟踪了，后面有一辆黑色的帕萨特，从我们刚出公安局，便一直跟着我们。”

　　方志诚知道郭劲远以前在部队当过侦察兵，对这种事情有种天生的敏锐，他沉声道：“等他们跟上来，我倒是要看看，究竟是谁胆子如此之大。”


第528章 为琼汉同城输血

　　“这是一个新手，根本不讲究技巧，只是紧跟着我们，速度完全以我们的为标准，到下一个路口，我便会拦住他。”郭劲远信心十足地说道。

　　方志诚点了点头，道：“一切以安全为首要因素，不要过分强求。”

　　郭劲远笑道：“老板，你就放一百个心吧。”

　　方志诚闭起了眼睛，双手抱在胸口，郭劲远加大油门，轿车提速，显然让后面紧随而来的车辆始料不及，它的速度也提了起来。郭劲远在下一个路口拐角处，玩了一个简单的漂移技巧，车身在高速的状态下，如同游龙摆尾拦在路口，“吱嘎”，后面的车辆被这出乎意料的举动吓了一跳，往右侧急转，最终撞在了围栏上。前车盖因为剧烈的撞击被高高地掀开，并冒出一阵白色的烟雾。

　　过了半晌，一个长相清秀的男子从驾驶位上走了出来，他捂着嘴巴，脸色苍白。

　　方志诚瞄了一眼那个男的，颇为觉得意外，因为这算得上半个熟人，姜佩的老公孙柏，这家伙为什么跟踪自己呢？

　　“下车，下车！”孙柏来到车前，重重地拍打着车窗。

　　郭劲远道：“老板，你不用下去，我来处理。”

　　方志诚点了点头，毕竟现在是出了交通事故，为了注意影响，所以他尽量不要出面，若是郭劲远能直接解决，那就再好不过了。

　　郭劲远下了车，见孙柏靠自己很近，他手上略微使力，轻轻一推，便把孙柏推了一个踉跄。孙柏怒道：“你还敢打人？”

　　郭劲远笑了笑，道：“你既然敢跟踪我，我为何不敢打你？”

　　孙柏有点慌乱，暗忖自己的动机原来早已被对方发现，他嘴硬道：“大路朝天，各走一边。你凭什么说我跟踪你？倒是你，开车毫不遵守交通规则，弯道速度那么快，还强打方向，这不是恶意地造成交通事故吗？”

　　郭劲远见孙柏强词夺理，叹气道：“趁好就收吧，别蹬鼻子上脸。”

　　孙柏瞄了一眼轿车，指着后排道：“你让后面的人出来，我有话要跟他说。”

　　郭劲远皱了皱眉，道：“对不起，我们老板没空。”

　　孙柏笑道：“如果他不肯出来的话，那我只能报警了。”

　　郭劲远发现孙柏这家伙长得白净，但行事也太无耻了，分明是他此前跟踪自己，然后因为车技不佳，误伤了自己，现在反倒咬自己一口，说自己是交通事故的首要责任人。

　　郭劲远冷声道：“行吧，那你就报警吧。”

　　孙柏掏出了手机，正准备拨通110，这时候方志诚从后排走了出来。郭劲远向来办事能力不错，但如今遇到了狡猾的孙柏，郭劲远显然在嘴巴上比不上孙柏，只能自己出马了。

　　孙柏今天出门办事，路过区公安局的时候，正好撞见了方志诚的那辆公务车。为了防止过于招摇，方志诚的这辆公务车没有套政府牌照，而用的是非常普通的一个牌照。孙柏哪里知道这是区长的座驾，他记忆力很好，只记得这是姜佩情人的座驾，于是便动起了心思，尾随方志诚，想了解一些他更多的信息。

　　“方区长？”孙柏瞪大眼睛，眼中露出难以置信之色。

　　“你是莎莎创意公司的总监孙柏吧？”方志诚微笑着说道，“老郭，一切都是个误会，不要过多声张，大家都是熟人，大事化小小事化了吧。”

　　孙柏神色复杂起来，他显然没想到自己老婆的情人竟然是方志诚，对他而言，当官的都极有权势，若是换作普通人，孙柏早就冲过去了，但方志诚可是县令爷，他总得忌惮一些。

　　孙柏摇了摇头，道：“方区长，你能不能借一步说话？”

　　方志诚知道其中恐怕有什么隐情，否则孙柏也不会跟踪自己，他点头道：“行啊，你先给保险公司打个电话，让他们安排人来处理一下现场，然后我跟你单独聊聊。”

　　孙柏拨打了保险公司的电话，然后跟方志诚上了公务轿车。方志诚递给孙柏一支烟，孙柏摆了摆手，想了想还是接了过来。孙柏叹气道：“方区长，你是不是认识我老婆姜佩？”

　　方志诚听孙柏这么说，大致能猜出始末，他点了点头，如实道：“算得上认识，但绝对不是你想象中的那样。”

　　孙柏对于方志诚的坦诚感到豁然轻松，若是方志诚与自己老婆有什么不可告人的关系，他绝对不会表现得如此淡定。

　　孙柏追问道：“可能是我多想了，但也希望你能帮我解答疑惑。一天晚上，我亲眼见到你将我老婆送到楼下……”

　　方志诚哑然失笑，道：“孙总，你也是有社会经历的人，难道男人送女人回家，就一定存在什么暧昧关系吗？那天我去区教育系统调研，中途与姜老师一起离开饭局，于是顺道送了她一程。”

　　见方志诚如此坦然地说出一切，孙柏心情放松许多，他苦笑道：“对不起，方区长，我好像误会你了。”

　　方志诚摆了摆手，道：“没关系，说来我和孙总你也是有缘的。其实我们早就见过面了。”

　　“哦？”孙柏自然搞不明白方志诚的意思。

　　方志诚道：“你的老丈人住在三元桥社区吧？当初我处理三元桥社区城中村改造问题的时候，曾经在他家中与你见过一面。”

　　孙柏有了点印象，当时似乎有方志诚这么一个人，难怪见到方志诚时，孙柏觉得有点眼熟。

　　孙柏笑道：“我想起来了。我跟方区长还真有缘分。”

　　方志诚摆了摆手，道：“对姜老师的帮助，你就看成是对朋友的照顾吧，千万不要多想。”

　　孙柏意识到自己搞了个乌龙事件，懊悔不已，连声道歉：“对不起，都是我太小心眼了。”

　　方志诚轻描淡写地说道：“夫妻之间一定要讲宽容和理解。”

　　孙柏暗叹了一口气，对自己的莽撞行为，显然懊悔不已。

　　半个小时之后，保险公司的人过来记录了现场，责任全部自然记在孙柏的身上。郭劲远开着车，见方志诚嘴角带笑，疑惑道：“老板，究竟什么是让你这么高兴。”

　　方志诚笑道：“回想孙柏这个人的行为，我觉得特别有趣。”

　　郭劲远摇头不齿地说道：“这个家伙就是个娘娘腔，说话阴阳怪气的，让人觉得很不舒服。”

　　方志诚感慨万分，低声自言自语道：“真是家家有本难念的经，难怪姜佩脸上总是布满愁容，摊上这么一个嫉妒心和控制欲很强的老公，恐怕任何人也受不了。”

　　转眼进入十一月，琼汉同城化工作已成为霞光区重点处理的问题，因为霞光区处于琼金与汉州的交汇之处，项目规划中有百分之六十的内容全部要在霞光区实现。方志诚为了协调解决问题，近一个月以来几乎每周有三天都是在项目建设地点度过。

　　宏达集团和北方中和集团的竞争也处于白热化状态，在主营业务及证券市场开展了一系列对攻战，最终柳家朱家等几个淮南本土企业携手狙击，将北方中和集团重创，因为资金链受到了严重的打击，所以北方中和不得不退出琼汉同城化的招标工作。

　　这让省委书记文景隆很是不悦，因此对招标企业，提出的要求极为苛刻，在时间节点、项目资金上均有了更新的要求，这无疑增加了以宏达集团为的首城市运营联盟商的成本。

　　比如在首款到位上，按照原本的项目规划，要求中标企业在一个月之内输入二十亿元启动资金，但现在时间缩短到半个月，同时资金要求二十八亿，这无疑打乱了宏达集团的计划。

　　方志诚为此与戚芸通了个电话，她在省委督查室工作，对这方面的信息了解得更为灵通。

　　等方志诚说明来意之后，戚芸沉默片刻，道：“说实话，文老板对宏达集团是有所怀疑的。毕竟它与常务副省长赵国义的关系不同寻常，文老板也有自己的苦衷，若是轻易松口的话，那么后面产生问题，又该怎么办？”

　　方志诚理解戚芸的意思，尽管赵国义从来不过问宏达集团的事情，但宏达集团姓赵这是毋庸置疑的，因为阵营有别，文老板不能将这个事情轻易地便交给宏达集团，因为那就是变相地将琼汉同城化工作交到了卜一仁手中。

　　方志诚凝眉叹了一口气，道：“其实事情没有那么复杂，宏达集团是一个民营企业，它如何运营，不是一个人说得算，市场决定着它的发展路径。目前淮南省也只有宏达集团有实力组织城市运营联盟，为琼汉同城化输入血液。”

　　戚芸苦笑道：“谁也不明白文书记的想法。”

　　方志诚知道戚芸的难处，她在省委的级别很低，与文书记隔着好几级，即使她认同自己的想法，也没有办法上达天听。

　　方志诚沉吟许久，暗忖此事还需要宋老板出面，现在卜一仁不太好出面，需要宋文迪进行斡旋协调。


第529章 命中注定的孽缘

　　方志诚给宋文迪打了个电话，是由佟思晴接的。方志诚笑道：“思晴姐，宋老板有事，咱俩聊几句吧，最近你怎么总躲着我？”

　　佟思晴苦笑道：“你当着那么多人的面给我挤眉弄眼，我怎么敢接你的茬儿？”

　　方志诚叹气道：“思晴姐，你胆子太小了。”

　　“哪里能有你胆大包天？”佟思晴瞄了一眼会议室，“他们那边好像散会了，我现在把电话送过去。”

　　十来秒的沉寂之后，方志诚听到宋文迪的声音，笑道：“老板，有件事需要你协调解决。”

　　宋文迪想了想，道：“为了宏达集团而来？”

　　方志诚暗忖宋文迪够聪明，道：“没错，虽然北方中和已经推出投标企业，但省委的要求太苛刻了一点，我与宏达集团简单沟通了一下，他们很难接受这样的条件。”

　　宋文迪沉吟片刻，道：“那是文书记的要求，我也研究过，稍微苛刻了一点，但相信宏达集团还是能够承担的。”

　　方志诚听宋文迪这么说，脑筋一转，大致判断出情况，此事恐怕文书记跟宋文迪早已通过气，省委经过集体商议之后所做的决定。一般而言，省委常委会通过的决定，很难推翻改变。

　　方志诚苦笑道：“老板，这可是不明智的做法啊。”

　　宋文迪对方志诚的直接早已习以为常，笑道：“如何不明智，你倒是说一说。”

　　方志诚解释道：“城市运营商策略，是我们政府开展工作的一个大胆尝试，将城建的风险与困难全部转交给企业。作为政府，应该适当给企业减压，为它扫清障碍，而不是设置难题。”

　　宋文迪沉思数秒，道：“你说的意思，我能理解，但文书记有自己的考虑。其他省市也曾出现过类似利用企业来承建市政项目的情况，结果资金链断裂，导致项目烂尾，这种情况屡见不鲜。文书记是希望降低风险，确保项目万无一失。”

　　方志诚苦笑道：“老板，看来你也赞同文书记的观点？”

　　宋文迪沉声道：“小方，等你到了我这个位置，就知道事态的严重性了。有时候想法是好的，但具体实施起来，必须要考虑问题的方方面面，因为稍有闪失，后果不堪设想。省财政已经决定要在琼汉同城化项目上投入近百亿资金对城市运营商进行补贴，这笔财政拨款能不能用到实处，这需要慎重考虑。”

　　方志诚见宋文迪这么说，知道自己把事情想简单了，原本以为宋文迪会采纳自己的意见，但在这件事情上，省委恐怕不会轻易地让步。

　　因为几方所处的角度不一样，方志诚站在基层政府的方面，要为企业争取最好的政策及资源；企业需要考虑项目风险，斟酌项目的可执行性，需要将资金投入实现最大化；文景隆及宋文迪，需要从全省战略布局着手，控制每一笔财政资金用到刀刃上。

　　宋文迪还有其他行程，匆匆聊了几句便挂断了电话，方志诚叹了一口气，深感无力，毕竟自己现在位置与级别还是太低了，在推动琼汉同城化这样的大型项目上还是力有不及。随后他给赵清雅拨通了电话，转达了省委最新的招标政策。

　　赵清雅语气凝重地说道：“如果首笔资金提升到二十八亿，那么宏达集团必须要重新核算成本，毕竟琼汉同城化，需要在五年甚至十年之后，才能逐步看到成果。将这么一大笔资金投入下去，谁也没法保证什么时候能带来收益。我们是商人，需要分析投入与产出比才能最终确定是否参与这次的政府招标。”

　　方志诚也认同道：“作为投标企业，你们现在是需要慎重考虑，表达自己的意愿。相信省委会慎重考虑你们的意见，给与合理的答复。”

　　赵清雅笑道：“真是没想到，你竟然是站在企业这边的。”

　　方志诚轻叹一声，道：“省委考虑的是风险，霞光区考虑的是可执行性。企业只有积极主动地愿意去做一些事情，区级政府才能按部就班地推动项目开展。我们与企业是站在一起的。”

　　赵清雅沉默片刻，道：“关于省委的最新政策，我会和其他几家联盟企业进行商讨。只要不出现亏损，相信联盟都会愿意去做的，毕竟这是一件很有意义的事情。”

　　方志诚笑道：“那就辛苦你了。”

　　若不是自己，赵清雅完全可以不让宏达集团参与这个不见未来的项目，方志诚对赵清雅还是充满感激的。

　　挂断方志诚的电话之后，赵清雅幽幽地叹了一口气，苏家那个人已经发来消息，经过DNA检测，已经确定方志诚是苏家的血脉。这个结果让赵清雅也有点始料未及，她显然没想到方志诚竟然是前男友的弟弟，这就是命中注定的孽缘吗？

　　陕州苏家大宅内，董之秋正在书房内看书，最近她正在研读五代十国，这段时间的历史在正史中很少提及，但读起来却是很有味道。

　　自从丈夫去世之后，董之秋便开始看书，书房内多半是丈夫当年购买的书籍，现在董之秋一本本地重新拾起。苏家的人都知道，一向不多言谈的大夫人在用一种独特的方式追忆自己的丈夫。

　　书房，从某种角度上，已经变成了董之秋的私人领地，尤其是每天下午三点至五点，一般人都不会来到此处打扰。

　　“大嫂！”

　　一个声音从房外传来，董之秋皱了皱眉，叹了一口气，合起了书籍。

　　老三苏霖行事跟两个长兄完全不一样，说他幼稚，但他偏生在经商方面颇有天赋，说他成熟，但有时候行事作风实在让人有点讨厌。

　　“老三，你怎么回来了？平常想见你一面真不容易，离你哥冥寿过去不到一周，你这次出现的频次也太短了一点。”董之秋表情恬淡地说道。

　　苏霖微微一笑，道：“我这次回来，是有要事处理。嫂子，我平常不回来是有自知之明，你和老爷子都喜欢安静，我这个人吵吵闹闹的，在你们眼前不停地转，肯定遭你们的忌讳，所以就不经常回来。”

　　苏霖就是这样，花花公子的做派，但向来有事说事从不藏话，比起老二苏摩更为爽快，所以打心底里，董之秋对苏霖更为亲近。

　　董之秋给苏霖倒了一杯凉水，疑惑道：“这次究竟是什么事情？”

　　苏霖想了想，将一杯凉水全部喝掉，叹气道：“嫂子，这件事可能会伤害你，所以请答应我，一定要心平气和地接受事实。”

　　董之秋眼中露出一丝疑惑，颔首道：“放心吧，我大风大浪见过那么多，世界上还有什么事情能够打倒我呢。”

　　苏霖眼中闪过一丝崇敬之色，董之秋的确比一般的女人要更为坚强，丈夫和儿子相继去世，并没有让董之秋失去生活的动力。她还是平和地操持着这个家族，为大家提供后勤工作。

　　苏霖面色复杂，酝酿许久，缓缓道：“大嫂，我最近发现一个事情，大哥在外面有一个私生子。”

　　任董之秋心理素质强大，听到这个消息，也是五雷轰顶，脸色煞白。

　　苏霖见董之秋瞬间失语，被吓了一跳，连忙起身给董之秋倒了一杯水。董之秋缓缓吐出一口气，道：“不可能，你大哥不是那种人。”

　　苏霖脸上露出懊悔之色，暗忖不应该将此事告知他，毕竟大嫂和大哥的感情很深，为了那份感情，董之秋才接受一切，为家族默默地奉献许多。

　　苏霖叹道：“我给你看一张照片吧。”

　　言毕，他将方志诚的照片递到了董之秋的手边，同时还有一份DNA鉴定书，上面是以苏老爷子和方志诚的DNA进行检测配对。结果是苏霖和方志诚属于叔侄关系。

　　董之秋的手微微颤抖，声音沙哑道：“他为何要这么对我？”

　　苏霖苦笑道：“这件事情一直被隐瞒着，我也是最近才知道的。大嫂，你不要太激动，后面怎么处理，我听你的。”

　　等了十来分钟，董之秋终于情绪平复下来，她深深地叹了一口气，徐徐道：“老三，我很了解你，你既然让我拿主意，便是早已知道我的想法。如今苏家这一代人才凋零，尽管他是个私生子，但毕竟也是苏家的子孙，身上淌着苏家的血脉。我愿意接纳他。”

　　苏霖脸上露出动容之色，道：“嫂子，你做出这个决定太不容易了。不过，老爷子那边似乎有意隐瞒一切，他不会让这个私生子回到苏家的。”

　　董之秋淡然地望着苏霖一眼，苦笑道：“老三，你这是希望请我做说客？”董之秋是个聪明的女人，苏霖没有明言，但董之秋岂能不知苏霖心中所想？

　　苏霖点了点头，道：“咱们家也只有你能说服老爷子了。”

　　董之秋轻叹了一声，道：“我知道了。等晚点便去跟老爷子说说吧。”

　　苏霖离开书房，没有转身去看董之秋，因为她不需要自己的同情，这是个向来很坚强的女人，大哥走了，大嫂成了家族内部的顶梁柱，她不会倒下。


第530章 纸永远包不住火

　　董之秋进后院的时候，苏老爷子正凝望着院内石桌上的期盼蹙眉沉思，她已经习惯这个九十多岁的老人如此。老爷子操了一辈子的心，年轻的时候是算计侵略者，年纪大一点则算计以前的老友，如今年龄大了，他丝毫不放心，为家族的未来谋后路。

　　苏老爷子发现董之秋走入，抬头瞄了她一眼，道：“之秋，坐吧。”

　　董之秋坐在苏老爷子旁边的石凳上，一阵风吹过，她轻叹道：“爸，这是要变天了，预报有大雨，要不回屋吧？”

　　苏老爷子摇了摇头，道：“之秋，你有话要说？”

　　董之秋点了点头，道：“是的，什么都瞒不过您。”苏老爷子人老成精，董之秋让自己进屋休息，苏老爷子便猜到她必然是有什么秘密要与她说。

　　苏老爷子缓缓地放下棋子，站起身往屋内迈了几步，摆了摆手，道：“昨天老唐安排人送了几罐好茶，你给我沏一壶吧。”

　　董之秋应答了一声，转身进堂屋找到了茶罐，这么多年照顾老人家，手中极有分寸，他要多少分量的茶叶，水温要多少，自己了如指掌。

　　茶汤完成，屋子里弥漫一股清香味。

　　“的确是好茶，老唐这是下了血本了。”苏老爷子泯了一口，徐徐道，“之秋，你说吧，究竟是什么事？”

　　董之秋早就打好了腹稿，如今说的时候，却思路有些混乱，她长长地叹了一口气，道：“爸，这么多年，你觉得我做得怎么样？”

　　苏老爷子放下茶杯，点头道：“之秋，我一直把你当做女儿看待，这也是人心换人心使然。你让我给你打分的话，这反而生分了，一家人打断骨头连着筋在，有必要来评价吗？”

　　董之秋鼻子有点酸，眼眶泛红，道：“爸，如果你真的当我是自己人，为何要隐瞒我？”

　　苏老爷子凝眉，徐徐道：“之秋，我对你问心无愧，自认为没有隐瞒过你。当年老大走了之后，我曾经劝过你，重新找个人家，但你因为跟老大的感情深厚，不肯再嫁，一直照顾这个家庭，付出了很多，我看在眼里。所以这么多年，我对你很是感激，不知道你的话从而说起。”

　　董之秋脸上露出苦涩的笑容，道：“爸，你知道老大在外面有个小孩吗？”

　　苏老爷子脸色微变，沉声道：“之秋，你是听谁嚼舌根？老大是什么样的人，你难道不知道吗？他怎么会有私生子？”

　　董之秋叹了一口气，没想到老爷子在这个时候还是不承认，依旧想隐瞒一切，她将DNA检测报告取出，放到了苏老爷子的手边，苦笑道：“爸，这是老三和一个年轻人的DNA检测报告，科学数据是不会作假的。事实已经如此，你没有必要隐瞒了。其实我今天找你过来谈话，并非为了找个说法，而是觉得老大已经走了那么多年，若是真有他的血脉遗留在外面的话，我一样能够接受。”

　　苏老爷子听董之秋这么说，脸上露出了复杂的表情，他眯起了眼睛，沉默许久，方道：“之秋，第一，我承认这个报告的结果没有问题，但是它只能证明方志诚跟老三有血缘关系，但不代表方志诚就是老大的骨肉；第二，此事还没有到公布的时候，我希望你暂时忍下一切，等到了恰当的时机，我会给你一个答复。”

　　董之秋细细地分析苏老爷子的话，脸上露出难以置信之色，道：“莫非是老二的？”这种可能性很低，也就是说老二在十几岁的时候做的孽？若真是这样的话，还真够颠覆董之秋对老二的看法。

　　老二是苏家三子一女之中，性格最为沉稳之人，生活作风也极为讲究，不像老三那样，喜欢在外面乱玩，对老婆吕雯也很是体贴。

　　苏老爷子叹了一口气，摆了摆手，道：“之秋，请相信我！我不会欺骗你的，同时你要相信老大，他绝对没有欺骗过你。”

　　董之秋知道其中还隐藏着很大的秘密，但老爷子不愿意说，她就不太好问。董之秋在老爷子屋内又坐了片刻，才起身告辞，等董之秋离开之后，苏老爷子长吁了一口气，自言自语地说道：“这世界上永远没有能包得住火的纸，看来已经隐瞒不下去，只希望能拖过这段关键的时候，不会对大局产生什么不好的影响。”

　　……

　　在区政府工作会议上，方志诚明确提出放弃工业发展的思路，让不少人吃了一惊。因为工业是马振才任上时，重点推行的工作，虽然这么多年没有良好的气色，但现在几个大型工业企业所产生的税收占据了半壁江山，如果放弃工业发展，那也就意味着完全否定前任的经济规划，这是一种极其偏激的行为。

　　但方志诚显然是有备而来，他做了详细的调研以及数据分析，列出了霞光区发展工业的诸多不利。从社会的大环境来看，国家现在倡导发展服务业，工业化城市已经开始出现倒退的情况，社会经济结构转型已经迫在眉睫；从区域自身条件来看，因为地处苏中，无论是交通还是氛围，都不太适合开展工业。

　　莫进嘴角露出苦笑，道：“方区长，你这样毫无保留的一刀切，是不是有些不妥，毕竟现在全区的财政还靠那几家工业企业。我建议，方向可以改变，但要稳步前进，在保留以前的政策基础上进行完善和补充。发展其他领域经济重要，同时我们也要重视工业企业，帮助他们转型升级才是。”

　　莫进的这几句话，还是说到了点子上，他说话的语气和态度也很中肯，其余几名副县长纷纷点头。只有成浩和张晓亮两人面无表情，因为他们知道方志诚用意何在。

　　对工业一刀切，是方志诚破釜沉舟的做法。

　　方志诚轻咳一声，解释道：“老莫，你的观点有一定的道理，但我不能认同你这种想法。因为霞光区想要赶超其他地区，想要干出不一样的成绩，不能按部就班、循规蹈矩，而是需要有超前的眼光。霞光区在推行工业发展的时候，那是顺势而为，如今那些早一批依靠工业发展起来的企业已经开始转型，霞光区还在小踏步往前走，这只会影响我们经济发展的速度。”

　　“千万不要抱有一种侥幸心理，我们什么都去发展，什么都去抓，这样一锅大杂烩乱炖，带来的结果并不好，首先，我们没有足够的精力去发展很多领域；第二，经济纵深拉得太开，发展的行业太过驳杂，什么都不精，只会导致区域发展目标不明确。”

　　莫进叹道：“方区长，我能理解你的意思，但如果尝试一个全新的领域，这样是不是风险很大？”

　　方志诚认真地看了一眼莫进，道：“风险和机遇是并存的，如果大家都想着顺其自然，循规蹈矩，那么霞光区如何才能脱颖而出？”

　　莫进脸上露出尴尬之色，不再言语。方志诚说的话轻描淡写，但莫进能从他口中听出不满，现在整个霞光区的工作状态还是太懒散了一些，大家都不求上进，抱着走一步算一步的想法。

　　方志诚长叹一口气，手指在桌上点了点，语气凝重地说道：“同志们，今天这个会议其实讨论的话题有点务虚，因为讨论经济方向这是个宏观的问题，但从大家的发言来看，会议有存在的必要性。因为大家对待工作的态度值得深思。恐怕很多人都抱有这种想法，现在霞光区比不上不足，比下有余，只要政府正常运营，自己便有一口饭吃。我不得不提醒你们，千万不要坐井观天，故步自封，因为我们现在的每次懒惰，都会为霞光区束缚枷锁。现在全国经济趋势都不太好，欧洲次贷危机影响国内的经济，霞光区现在也受到波及，明显的情况就是依靠出口的工厂没有订单，只能大幅度裁员，缩减成本，失业率大幅度提升。”

　　“但是！”方志诚停顿片刻，“机遇与危险总是并存的，现在全国经济一片萧条，这是霞光区加快发展，实现超车的最佳机会。”

　　成浩这时说道：“方区长，说得没错，我们不应该只看到困难，而是应将目光放得更为长远一点。”言毕，他瞄了一眼莫进，目光淡然。

　　氛围一时有点尴尬，会场变得寂静下来，莫进终于有点坐不住了，表态道：“方区长，我赞同你的意见，支持放弃工业发展，转向往服务业转型。”

　　方志诚对莫进的态度还是很满意的，他笑着说道：“今天的会议很成功，首先老莫的态度让我感到非常欣喜，因为他对我的观点提出了质疑。会议如果没有质疑，没有摩擦，那样不是好事，因为个人的看法永远是有疏漏的，需要别人给与补充，才会让思路变得完善。”

　　莫进听方志诚这么说，笑道：“方区长，我这个人性格很直率，有话说话，希望你不要在意。”

　　方志诚摆了摆手，道：“老莫，我就欣赏你这种直接的人。”


第531章 为何要泪流满面

　　霞光区政府工作会议上，大家都是明眼人，今天的会议，莫进试图打个反击战，但被方志诚强势地给压制下去。这代表莫进已经彻底俯首，霞光区已经被方志诚牢牢地控制在手中。这也是因为方志诚与邓少群的交锋取得阶段性胜利使然。

　　一个能与区委书记扳手腕，不弱于下风的区长，大家在心中不禁都掂量了一下，尤其是莫进，他必须要暂时地夹着尾巴做人了。

　　回想半年之前，莫进每次跟方志诚见面时举手投足展现出来的不可一世，现在判若两人，在方志诚面前就是一只乖巧的猫咪。

　　莫进走回办公室的时候，一直低着头，他心情很不好，所以即使与他走得近的副区长也没有过去搭讪。当然，一方面也是因为他们知道需要跟莫进保持一定的距离。相反，他往成浩和张晓亮凑了过去，因为这两人可是现在政府红人，深受方志诚的器重。

　　方志诚回到办公室，张晓亮跟了进来，抱怨道：“今天莫进在会议上也太不懂得看脸色了。”

　　方志诚摆了摆手，暗忖张晓亮这个人优点不少，但就是背地里喜欢打别人的小报告，这可不是一个好毛病。至少自己不喜欢这种人，他淡淡地说道：“莫进也有自己的立场，推翻发展工业的思路，那就意味着产业园二期需要重新定位，这让他的工作带来很大的困难。”

　　张晓亮很不屑地说道：“产业园原本就了无生气，推翻重来未尝是一件坏事。莫进只是害怕，如果推翻重来，他以前赖以为荣的政绩就全部变成了泡影。”

　　方志诚深吸了一口气，张晓亮的判断还是很敏锐的，莫进今天之所以还争上一争，因为他知道那已经触犯到了自己的利益区域，产业园可是莫进最为重要的一个私人领地，谁也不能过去触碰，尽管知道趋势不可避免，但他还是要勉力去争上一争。

　　张晓亮添油加醋地又说了一些莫进当初在产业园的行事，自然是诸般贬低他的人品。

　　方志诚的想法早已转移到其他方面，张晓亮之所以对莫进各种埋汰，那是因为他们直接有矛盾与冲突，方志诚现在处于的层次更高一些，因为莫进和张晓亮都属于他的棋子。所以方志诚不会过多地牵扯到张晓亮和莫进的互相斗争之中。

　　方志诚现在考虑的是，如果不推进工业经济，集中去向服务业或其他第三产业转型，应该如何去做。方志诚此前有许多想法，但都被一一地给排除掉了。

　　方志诚摆了摆手，道：“莫进怎么考虑，我不管。霞光区以后怎么发展，必须要我说的算。”

　　张晓亮被方志诚简单的一句话吓了一跳，可以瞧得出方志诚的雄心与魄力。

　　突然想起了一件事，张晓亮笑问：“方区长，有件私事想问问你。”

　　方志诚道：“说吧。”

　　张晓亮低声道：“你与那个姓姜的女老师还有联系吗？”

　　方志诚皱眉，脸上露出不悦之色，道：“我跟她就是普通朋友而已，联系或者不联系，这很重要吗？”

　　张晓亮原本以为方志诚和姜佩已经发展到情人关系的，没想到方志诚根本不承认这层关系，暗忖自己还是高估了与方志诚的关系，还无法获得方志诚的信任，这种私人问题，他还不放心跟自己说。

　　张晓亮连忙解释道：“方区长，事情是这样的，那天在饭局上见过姜老师一面，觉得她的素质很不错，政府办这边正好缺少一个与教育系统对接的人员，所以我便想将她调动到政府办这边来。”

　　方志诚摆了摆手，知道张晓亮的良苦用心，这家伙是借着帮姜佩调整工作向自己示好拍马屁呢。他转念一琢磨，因为当日虎口夺食，恐怕整个霞光区教育系统都以为姜佩与自己有染。

　　他不仅暗叹了一口气，道：“这种事情，你自己做主解决就好，不需要请示我。”

　　张晓亮连忙点头，在他看来，方志诚没有做决定，其实已经变相地认同自己的安排。他心中暗自琢磨，自己这个年轻的领导还真会装，演技很好，表现得与他没有半点关联。不过，张晓亮还是确信，方志诚对姜佩肯定有好感，否则当日也不会做出那种出其不意的举动。

　　至于方志诚，他心中感慨无比，到了一定的级别之后，下面的人就会揣摩自己的想法，自己有时候又不能明确地告诉对方自己怎么想，因为必须要保留属于上司的神秘感，但为了保持这种神秘感，有时候某些行为又不可避免地被误读。

　　所以方志诚干脆也不解释，就索性让误会越来越深。

　　临近下班的时候，方志诚接到沈薇打来的电话，心情也是五味杂陈，因为这个任性的少妇已经做好决定，准备在下个月就要出国了。

　　方志诚叹气道：“你就不能再考虑一下吗？”

　　沈薇撇嘴笑道：“怎么？你害怕承担责任？”

　　方志诚苦笑道：“不是！我只是觉得在国外生活，你太孤独了。”

　　沈薇沉默片刻，道：“难道你就不会去看我吗？或者直接陪我去读书？”

　　方志诚摇了摇头，道：“我是政府公务人员，外出的话，手续和流程都非常繁复。不过，只要有机会，我一定会去探望你的。”

　　沈薇甜蜜地笑道：“这话还算人说的。否则，我差点就要骂你禽兽了。你就放心吧，我爸已经安排好一切，那边有人照料我的起居生活，我不会遇到任何麻烦。”

　　方志诚疑惑道：“你爸就没问什么吗？”

　　沈薇语气变得凝重而严肃，道：“当然，他愤怒地扇了我一个耳光，还逼我说出，究竟是哪个混蛋上了她的女儿。”

　　“呃……”方志诚顿时无语了。沈千山听到这个消息，的确有可能会这种反应，“要不我跟他解释一下？”

　　沈薇哼了一声，讥讽道：“你怎么解释呢？难道要跟他说，是你这个杀千刀的故意勾引他清纯的女儿，犯下这为道德所不容的事情吗？”

　　方志诚挠了挠头，哪里有心情辩论，究竟是谁勾引了谁，他有点尴尬地说道：“我愿意承担这些，你现在肚子里是我的孩子。我理应承担责任，而不是让你承担所有压力。”

　　沈薇沉默半晌，终于说道：“志诚，请原谅我的任性，我知道生下小孩，理应尊重你的选择。但我真的舍不得放弃他。还有，我爸很疼爱我，他是这个世界上最疼爱我的人，所以我无论犯下什么错误，他都会帮我处理掉。而且，我并没有告诉他，孩子真正的父亲是谁，他也没有追问。”

　　沈薇知道方志诚并不希望这个小孩出生，毕竟沈薇已为人妻。如果小孩出生下来之后，方志诚该如何承担父亲的责任呢？方志诚对秦玉茗有承诺，他无法对沈薇作出承诺。当然，沈薇也不需要自己付出承诺，这是一个随心所欲的女人，她只是凭着本心做事，想要生孩子了，那么就生下他。

　　方志诚心中还是有点感动，沈薇将所有的压力全部转移到了自己的身上，他轻叹道：“萧大哥那边怎么说呢？”

　　沈薇徐徐说道：“这辈子亏欠萧锵太多，只能下辈子再偿还他了。孩子出生之后，我会以领养的名义带回他，看萧锵能否接受？”

　　方志诚苦笑道：“他总有一天会知道一切的。即使接受，那也是违心的吧。”

　　沈薇道：“尽量隐瞒吧，我现在所有的注意力都在宝宝的身上，等他出生之后，再找个机会与他坦白一切。”

　　方志诚未作多言，萧锵和沈薇的婚姻注定到了末路。

　　萧锵在爱情上面付出很多，但最终还是被背叛。这其实并非因为萧锵做得不够好，而是太好了。人有种自虐倾向，越是对自己好，自己越是不在乎。

　　与沈薇又聊了片刻，方志诚挂断电话之后，打开电脑，查找了一些关于怀孕的基本常识。尽管事情发生得很突然，但方志诚心中还是有些兴奋，毕竟自己要当父亲了。

　　方志诚有点迷茫，尽管在官场上他能处理的如鱼得水，但面对如此重大的事情，还是显得手足无措。

　　沈薇的出国手续办理得非常快，一周之后，她便准备从云海飞往瑞士。出国的那一天，萧锵将沈薇一直送到安检位置，当沈薇的背影即将消失的那一刻，萧锵忍不住大声问道：“沈薇，你究竟爱不爱我？”

　　这应当是女人经常问男人的一句话，但作为一个大老爷们问出这句话，可想而知，那是何等的无奈。

　　沈薇被萧锵这突如其来的疑问吓了一跳，她犹豫片刻，朝着萧锵舞了舞手臂，笑道：“老公，等我回来，我会经常给你打电话的。”

　　沈薇离开了，萧锵呆然站在原位，沈薇的答案，让他感到苦涩。

　　沈薇不好回答，她心中其实有这个答案，如果还爱着一个人，为何还会爱上第二人呢？

　　爱情是自私的，通过安检后，沈薇坐在椅子上，不知为何泪流满面。

　　……


第532章  同城化最大赢家

　　沈薇出国了，回想起与沈薇发生的种种，方志诚宛如在梦中，与这个任性的少妇在一起，每时每刻都能感觉到一种不同寻常，沈薇刁蛮任性，这也赋予了她一种别于其他人的特殊气质。然而，方志诚还是没想到，竟然与沈薇有了孩子，这让他措手不及。毕竟，一个未出生的小生命，是因为自己来到这个世界上的，方志诚必须要对他负责。

　　琼汉同城化的招投标工作进入了关键时刻，全国共有五家企业进行投标，其中宏达集团赫然在列，也是呼声最高。尽管省政府对投标公司进行严格要求，但宏达集团还是以高分获得了琼汉同城化项目，成为最大的赢家。

　　宏达集团拿下项目之后，以宏达为核心与主体，在全省招募了八家有实力的集团，共同建立了琼汉一体化城市运营商联盟。其他八家集团或者出资或者出力，根据承担工作的轻重，分配股权与利益。

　　其他几家集团也充分看到琼汉同城化的潜力，在争夺资源时进行了激烈的竞争，最终柳家、朱家成为第二梯队，其余六家处于第三及第四梯队。

　　当然，宏达集团是主导方，也承担了最大的风险，首批项目款二十五亿元，需要它独自承担，尽管宏达集团资金实力雄厚，但拿出这么一笔资金，对公司的运营还是存有很大的影响。

　　集团总裁赵敏持有反对意见，她坐在沙发上，看了一眼正在办公的赵清雅，提醒道：“清雅，这件事我觉得你做得有些太冒险，现在集团的资金流出现严重的问题，为了拿下这个项目，有五个商业地产项目受到影响，必须要停工。”

　　赵清雅抬起头，微笑着与赵敏，道：“小姑，我知道分寸，但是舍不得孩子套不住狼。琼汉同城化这是省政府近几年最大的项目，宏达集团如果不积极争取，那只能让柳家和朱家得利。咱们赵家虽说这两年的境况，要优于柳朱两家，但必须要未雨绸缪，要提前狙击，不能给他们反击的机会。”

　　赵敏叹气道：“琼汉同城化从长远来看，潜力无穷，但在三至五年内，必须要投入大量的资金，我害怕时间久了，会出现变数。”

　　赵清雅摆了摆手，道：“小姑，我理解你的意思，但你还记得奶奶说过的一句话吗？想要让企业保持稳步的增长，那就要专拣难啃的骨头去咬，因为难度很大的项目，可复制性不强，只要保持了在某个领域绝对的垄断权，那么做大做强企业则就指日可待。”

　　赵敏苦笑道：“你的野心还不小。”她知道赵清雅的意思，琼汉同城化是宏达集团转型的一个尝试，当这个项目成熟之后，宏达集团可能会涉猎其他城市地区。赵清雅的目光放得很长远，不仅仅是淮南，甚至还面向全国。

　　城市运营，这在国内还算是一个空白的领域，有经验的企业几乎为零。宏达集团尝试这个领域，成为第一个吃螃蟹的企业，若是真能获得成功，将在未来几十年内为企业注入强大的生命力。

　　赵清雅站起身，道：“实体经济的泡沫太严重，宏达集团在过去的五年里，依靠商业地产和住宅地产积累了一笔不小的财富，但随着局势的变化，泡沫会破裂，所以我们必须要转型。现在地产项目竞争太激烈，不仅有许多老牌的地产商，在地方上还出现了许多小型的开发商，他们一样具备强大的竞争力。在三四线城市，我们拿地的能力，比不上那些在地方上有实力的开发商。所以我们必须要转型，借助现在行业还没有崩盘的契机，涉猎高端城市规划与开发，与政府进行合作，不仅接手地产项目，还要接手市政项目。当公司与一个地方联系在一起的时候，只要地方在发展，那么公司就会存活。”

　　赵敏点了点头，笑道：“小姑老了，看东西没有你看得长远。”

　　欧洲次贷危机的到来，影响到各行各业，地产行业虽然还不错，但业内人士都知道，这是昙花一现，终究有衰败的时候。

　　赵清雅微笑道：“下一步宏达集团分为两步走，第一，重点推进高端城市开发，成为一个有实力的城市运营商；第二，加大对互联网轻资产运营的投入，之前投资的那家旅途平安网，现在发展势头非常不错，今年已经实现盈利，年底上市之后，将能募集到十五亿左右的资金。下一步则需要扩大规模，计划收购一家有实力的电子商务网站，经营网上超市，面向全国销售产品。”

　　赵敏以前对赵清雅发展电子商务感觉疑虑，因为这在两年前是一个根本看不见前景的领域，但从去年下半年起，电子商务发展势头迅猛，几家排名靠前的电子商务企业纷纷上市成功，获得资本的亲睐，在证券市场保持很强的竞争力，这也是为何现在股票市场低迷，赵清雅依旧还是准备将旅途平安网上市的原因。

　　赵敏感慨道：“我太佩服妈了，她当初选择你是正确的。在视野上，我不及你。”

　　赵清雅笑道：“小姑，如果没有你坐镇，我一个小辈哪里能镇得住场面？”

　　赵敏道：“清雅，我有个疑问，你与方志诚究竟是什么关系。当初，你奶奶可是认可了这个男孩，如果你们要结婚的话，就抓紧时间，毕竟你年龄不小了。”

　　赵清雅没想到赵敏会突然提起这件事情，苦笑道：“小姑，感情的事情，我还没考虑好，走一步算一步吧。”

　　赵敏摇了摇头，道：“在集团，你是董事长，我是总裁。我必须要接受你的领导，但在家族内部，我是你的小姑，你必须听我的。既然你和他拿不定主意，那么也就只能让我插足，过几日，我去汉州一趟，亲自问问他吧？”

　　赵清雅连忙摆手，苦笑道：“小姑，我知道你是为我好，但请你尊重我。感情的事情，我自己有分寸。”

　　赵敏知道拗不过赵清雅，她当初可是为了一个男人，能够远赴银州独自待了多年，若是真刺激到她，赵敏也害她再作出偏激的事情，“行吧。你和你哥都很优秀，可惜在私人生活上太过于不顺了。”

　　……

　　方志诚回到家的时候，已经九点左右，朴泫雅正坐在电视机前捧着爆米花桶看电视剧，她见方志诚进屋之后，连忙起身，笑道：“欧巴，你回来了啊？热水器我已经帮你插好，现在水温应该够热了。”

　　方志诚有洁癖，瞄了一眼客厅，只觉得无比杂乱，叹气道：“请问你房子找得怎么样了？什么时候能搬出去，原本不是说好，只住一两天的吗，现在都已经住了一个月了。”

　　朴泫雅低着头，脸上露出尴尬之色，道：“欧巴，我想跟你商量一件事？能不能租给我一个客房，我会按月给你房租的。”

　　方志诚叹了一口气，找了椅子坐下，耐心地解释道：“我跟你说过几次吧，我是有女朋友的人，如果被她知道，我跟别人合租，她会不会高兴吗？”

　　“你真的有女朋友吗？”朴泫雅脸上露出质疑之色。

　　方志诚认真地点头，道：“对，我真的有女朋友，而且这个房子还是她买的，所以真正的房东应该是我女朋友。”

　　朴泫雅见方志诚这么说，突然愣住了，她盯着方志诚看了一眼，转身进入客房，大约过了十来分钟之后，提着自己的行李，便往门外走去。

　　方志诚喊住了朴泫雅，这让她感觉意外，琢磨着方志诚是不是改变主意了。

　　方志诚指了指阳台，提醒道：“你今天洗的衣服还有几件在那里，如果离开的话，就一起带走吧。”

　　“欧巴，你实在太绝情了。”朴泫雅红着眼睛，崩溃地说道。

　　方志诚咬了咬牙，暗忖自己一定要心肠硬一点，不冷不淡地说道：“我原本就是一个冷酷无情的人。”

　　朴泫雅狠狠地瞪了方志诚一眼，走到阳台取下今天刚洗的内衣，胡乱地散入行李箱，然后果断地出了门。方志诚叹了一口气，无奈地苦笑，要赶走一个漂亮的女人，的确要让心变得无比无情才行。

　　方志诚走到阳台上，望着下楼的必经之路，过了十来分钟，并没有见到朴泫雅从那出现，他不仅皱了皱眉，暗忖这女人究竟是怎么了？

　　方志诚最终忍不住好奇，还是打开了门，只见朴泫雅坐在楼梯口，抱着大箱子，正在低声哭泣。

　　“进来吧。”方志诚道，“房租就免了。我这个人不喜欢脏乱，以后你在家要注意环境卫生。”

　　朴泫雅见方志诚松口，破涕为笑，擦拭了一下泪水，开心地说道：“欧巴，我就知道你不会丢下我不管的。我听你的话，以后一定注意卫生，把家里打扫得干干净净的。对了，欧巴，你饿了吗？我给你煮碗泡面吧？”

　　“我不喜欢吃泡面。”方志诚酷酷地拒绝道。


第533章 茗姐你怎么来了

　　在华夏，吃泡面是迫于无奈之下才做的决定，但在韩国，吃泡面很盛行，在方志诚的脑海中，韩国人经常喜欢用小钢锅煮泡面，然后锅盖当作碟子来食用。方志诚回到主卧换了一身轻便的衣服，朴泫雅已经煮好了泡面，并给方志诚盛了一碗。

　　方志诚肚子的确有些饿，长期加班的生活，让他的胃变得不太好，现在他已经开始注意保养，即使加班再晚也会吃点东西充饥。

　　“这是海鲜拉面，上次回国，我带过来的。华夏这边的泡面一煮就会烂，韩国的泡面不会那样，吃起来很有劲道。”朴泫雅对自己煮的泡面很自信，她见冰箱里有蔬菜和鸡蛋，便就地取材，这一碗添加了诸多素材的泡面看上去挺诱人。

　　方志诚干咳一声，道：“既然你已经做了，那我就吃一口吧。”言毕，他取了筷子，夹了一根面放入口中，味道的确比想象中要好吃很多，于是埋头吃了起来。

　　朴泫雅见方志诚不止吃了一口，笑了笑，道：“我这算是报答你上次请我吃面条了。”

　　方志诚笑道：“你还有点良心。”

　　朴泫雅瞪着大眼睛，认真地说道：“欧巴，你是我在华夏遇到最好的男人，若是以后你去了韩国，我一定会好好招待你。”

　　方志诚苦笑道：“你准备怎么招待我呢？”

　　朴泫雅道：“请你吃烤肉！”

　　“韩国烤肉？”方志诚边吃边说，“好吧，我记住你的承诺了。”

　　吃完最后一口方便面，方志诚忍不住打了个饱嗝，方便面是一个让人容易想起大学时代的东西，有些不堪回首。朴泫雅主动收拾碗筷，然后在厨房里洗刷起来，方志诚故意在门口看了两眼，人造美女洗碗的姿势虽然很生疏，但看得出来她很认真，远远望去雪白光滑的脸颊侧面竟然多了几粒汗珠，仿佛晶莹的宝石。

　　方志诚看得有些出神，这时门铃声响了起来，他转身来到门口，打开之后，吃了一惊，“茗姐，你怎么来了？”

　　秦玉茗瞄了一眼屋内，似笑非笑道：“怎么，不欢迎？”

　　方志诚挠了挠头，苦笑道：“这也是你的家，怎么能说不欢迎呢。只是有些情况，我还没来得及跟你汇报。请你不要误会。”

　　秦玉茗一边换鞋，一边说道：“家里有女人？”

　　方志诚点了点头，道：“不过她跟我没关系，充其量是房东和房客的关系。”

　　秦玉茗瞪了方志诚一眼，道：“你缺这点租金，我不信！”

　　方志诚暗忖这下跳进黄河洗不清了，之前发生沈薇怀孕的事情，这恐怕就伤了秦玉茗的心，现在自己金屋藏娇，秦玉茗也算得上好脾气，竟然没有立马走人。

　　朴泫雅在厨房内听到了动静，穿着围裙就走出来，见到秦玉茗之后，连忙垂下了眼睑，因为这个女人实在太漂亮了，纯天然的美丽，让人感觉美得无地自容。朴泫雅很快意识到，这就是方志诚的女朋友，看上去比方志诚大几岁，但这么美丽的女人，足以吸引任何年龄阶段的异性。

　　秦玉茗太漂亮了，让朴泫雅有点自惭形愧。

　　方志诚朝朴泫雅招手，道：“你过来，这是我的女朋友秦玉茗，你跟她解释一下，究竟是怎么回事。”

　　朴泫雅结结巴巴地说道：“您好，我是方志诚的女朋友……”

　　方志诚没料到朴泫雅这么说，急忙提醒道：“你说清楚，你什么时候是我女朋友了？我女朋友只有一个人，那就是秦玉茗。”

　　朴泫雅摇了摇头，可爱地吐了吐舌头，道：“对不起，我刚才的表达有问题，我是方志诚的女性朋友。我们不是爱人关系。”

　　方志诚长吁了一口气，与秦玉茗解释道：“她是个韩国人，表达方式跟我们不太一样。事情是这样的，她原本住在这个小区，某次倒垃圾将钥匙丢在家里，结果就搬到我家里来住了。”

　　秦玉茗朝方志诚笑眯眯地看着，这让方志诚感觉如芒在背。秦玉茗摇了摇头，道：“不用解释，我相信你。”

　　方志诚松了一口气，笑道：“玉茗姐，谢谢你的宽宏大量。”

　　秦玉茗抬眼盯着朴泫雅上下打量，发现这个韩国女人很漂亮，脸蛋精致，仿佛从漫画中走出来的人物，大眼睛、小巧鼻、樱桃嘴，肤色白皙，一颦一笑都很可爱。不过，秦玉茗还是很了解方志诚的，这不是他喜欢的菜。

　　方志诚喜欢那种成熟、古典味道浓烈的气质美女，朴泫雅浑身上下匠气太足，尤其是那齐刘海，看上去能平添几分妩媚气息，事实上经不起多看。有句话是这么说的，敢露额头的才是真美女。

　　秦玉茗将皮包放在沙发上，朝朴泫雅招了招手，方志诚识趣地走到书房内，找出几本政治书，漫无目的地翻阅。十来分钟之后，秦玉茗在客厅内喊方志诚，方志诚将书放在原位，笑着出了书房。

　　秦玉茗道：“我跟小朴沟通过了。她在国外念书挺不容易，所以就让她住在这里，同时兼任保姆的工作。”

　　“保姆？”方志诚的脸色立马变得很难看，这朴泫雅哪里能做家务？不给自己凭添麻烦，那就算很好了。

　　朴泫雅瞪大眼睛，一本正经地说道：“我会好好做的，虽然没有什么工作经验，我的学习能力很强，只要给我时间，一定能做个合格的保姆。”

　　方志诚苦笑道：“还是不用了吧，我这么年轻，又不是没手没脚的，要什么保姆啊？”

　　秦玉茗含笑摇头，道：“这是我的命令，莫非你要反抗吗？”

　　方志诚还是第一次听秦玉茗这么说，叹了一口气，无奈地说道：“行吧，那就按照你的意思，让她做保姆吧。”

　　朴泫雅嘻嘻笑着补充道：“欧巴，记得每个月给我两千元的工资哦？”

　　方志诚疑惑地望向秦玉茗，秦玉茗微笑着点了点头。

　　方志诚叹了一口气，他现在的工资算上福利的话一个月也只有五六千，给朴泫雅两千元，这可是一笔不小的开销。

　　不过，他转念一想，秦玉茗既然不再纠缠，朴泫雅为何住在自己家中的事情，给她两千元那又何妨？

　　“行吧，不过我对保姆的要求很高，是按照绩效来算的，一千五百元为底薪，五百元为浮动工资，也就是说，如果你干得不太好，我会在五百元上进行扣除。”方志诚一本正经地说道。

　　“小气鬼！”朴泫雅嘀咕了一句，不过她还是同意了这个严苛的要求，让她留在家中已经是最大的胜利。

　　危机终于解除了，方志诚给朴泫雅使了个眼色，朴泫雅半晌才反应过来，面有沮丧的回到厨房继续刷碗。

　　秦玉茗见方志诚满脸赔笑，啐道：“你啊，太没良心了。这里可是沈薇出钱给你买的房子，你竟然让一个韩国女人住在这里，若是被她知道的话，肯定要出大事。”

　　方志诚满脸无奈，道：“茗姐，我说的都是实话，跟这个女人没有半点关系。”

　　秦玉茗又瞪了他一眼，道：“我知道你跟她没有发生关系，但她已经住进来了，那就已经牵扯不断了。不过，我跟她聊了几句，并不是一个复杂的女人，既然她有困难，你又心软，索性让她给你当保姆吧。”

　　方志诚这才恍然大悟，保姆的身份是为了掩人耳目，避免别某些人说闲话。方志诚知道秦玉茗也是为自己考虑，毕竟他是区长，地方上不知道有多少双眼睛盯着自己呢。他笑道：“茗姐，还是你想得周全。对了，什么这么晚来汉州，这个突击检查来得实在太吓人了，搞得我一点准备都没有。”

　　秦玉茗莞尔一笑，道：“我能说是心血来潮吗？好久没见你了，突然想见到你，所以便赶过来了。”

　　方志诚疑惑道：“你是开车过来的吗？”

　　秦玉茗摇了摇头，道：“公司司机送过来的。已经吩咐他去酒店了。”

　　方志诚笑道：“这还差不多，如果你一个人过来，那我可要心疼了。”

　　秦玉茗美眸流转，道：“我不需要你心疼，你现在需要多关心一下沈薇呢。”

　　方志诚叹了一口气，道：“茗姐，这件事我做得对不起你。”

　　秦玉茗摇了摇头，道：“志诚，事情发生到这种情况，是谁也无法控制的，沈薇是一个有个性的女人，她选择生下孩子，有自己的想法。你也无需太过有压力。不过，我看得出来沈薇是真心爱你的，因为女人只有深爱一个人，才会愿意给他生孩子。你不能辜负她。”

　　方志诚苦笑道：“我愿意承担责任，但那会伤害太多人。”

　　秦玉茗沉默片刻，道：“顺其自然吧。志诚，放心吧，无论以后会怎么发展，我都会站在你这边。”

　　方志诚忍不住抚摸秦玉茗的面颊，她的眼角已有泪珠溢出，“茗姐，我欠你很多。”

　　秦玉茗摇了摇头，泛着泪花，笑道：“不，我欠你的更多。”


第534章 建影视主题公园

　　方志诚知道秦玉茗为何说，欠自己的更多，因为她将最好的年华全部给了另外一个男人，尽管方志诚毫不在意，但她心中总是觉得有点遗憾。两人许久没见，在客厅里说了许久的话，秦玉茗将最近这段时间工作上的事情也跟方志诚说了一番。

　　“去年拍摄的《剑侠2》电视剧已经在几个卫视陆续播出，反响很不错，收视率比第一部要高很多。玉茗影视基地也受到了影响，最近有十来个电影或者电视节目都找到了我们。预计年底，影视基地将可以扭亏为盈，未来三年的时间内，有望回本。”

　　一部好的电视剧，带来的影响是不可预估的，玉茗影视基地凭借《剑侠2》的影响力一炮打响。健全的场景和完善的后勤设施吸引了大量剧组前来踩点。同时，还有不少游客慕名而来，追踪曾经拍摄《剑侠2》的场地。影视基地不仅为地方带来了名气，而且刺激了旅游业的发展。

　　方志诚有点诧异，按照他的预测，影视基地至少要有五年的积累才能出成绩，“茗姐，你下一步准备怎么办？”

　　秦玉茗笑道：“我准备以影视基地为主体，沈薇的文化传播公司为载体，成立一个影视公司，主营业务为筹拍电视剧或者电影。”

　　方志诚点了点头，笑道：“这是一个很好的想法，影视基地人气再足，但毕竟是一个冰冷的东西，放在那里如果不好好利用的话，有点浪费。还不如成立一个影视公司，自己生产内容，文化产业最关键的核心是内容为王，拥有了能吸引消费者的内容产品，才能让传媒公司拥有源源不断的能量。”

　　秦玉茗笑道：“其实在很早之前，你就曾经给过我启发，要做一个巨无霸级别的传媒集团，不是吗？”

　　方志诚挠了挠头，如实地说道：“我当初只是心血来潮而已，也没想到茗姐你这么厉害，现在已经初具雏形，下一步只要按部就班地发展下去，相信一定能有所成就。对了，集团公司上市的事情推进得怎么样了？”

　　秦玉茗苦笑道：“原本计划在年初上市，但没想到现在证券市场的情况这么糟糕，所以我们改变了策略，不准备在国内上市，目标转向国外。”

　　方志诚皱起眉头，点头道：“你的想法没错。以文化为主营业务的公司在国内即使上市的话，恐怕也很难获得关注，相反若是在美利坚或者欧洲极大证券公司，能获得亲睐。”

　　秦玉茗道：“这次沈薇去瑞士会也会联系几个国际证券商。”

　　方志诚眉头微微一皱，叹气道：“与那些洋鬼子打交道可不是一件容易事，小心陷阱，不要让传媒集团成为别人手中的棋子。”

　　秦玉茗颔首道：“这点我和沈薇都意识到了。上市后，境外资本最多只占百分之十，如果对方不答应的话，那我们就再等等，等国内股市行情稳定之后，还是在国内上市。”

　　方志诚道：“上次我提出的建议如何？琼汉同城化项目规划中，有三个大型主题公园，其中一个主题公园与影视有关，你们有想法加入吗？”

　　秦玉茗知道这个项目是方志诚为玉茗传媒集团量身打造的，她笑道：“我上次不是已经告诉你了吗？你是集团顾问，既然觉得对集团发展有利，自然要充分尊重你的意见。”

　　方志诚笑道：“就不怕我把你们往阴沟里带？”

　　秦玉茗风情万种地瞄了方志诚一眼，道：“那我也心甘情愿。”

　　许久未见，方志诚对秦玉茗的思念在这一刻突然爆发，小别胜新婚，那种潜藏在心底的悸动如同山洪溃堤……

　　客房内，朴泫雅一直关注着外面的动静，她贝齿咬着红唇，用被褥紧紧地捂着耳朵，但那诸多动静，还是不时地传入房内，让她的心神难静。

　　“没想到欧巴竟然……”韩剧里的高富帅欧巴，都是那种坐怀不乱的人物，朴泫雅顿时觉得有种看错人的感觉，原来方志诚在男女事情上，竟然如此……

　　不过，朴泫雅转念一想，其实这就是真实的生活，韩剧里更多地讲述童话般的爱情，但男女主角就没有生理需求吗？

　　朴泫雅突然有个大胆地想法，若是在韩剧中添加一些人性深处的东西，会不会是一种突破与尝试？

　　第二天一早，方志诚便被门外传来的一阵嘈杂声惊醒，他推门而出，只见朴泫雅正在厨房内，对着满地的碎片手足无措。

　　方志诚苦笑着问道：“你这是干什么？”

　　朴泫雅瞄了一眼方志诚，见他只穿了一条裤衩，脸色微红，道：“从昨天晚上开始，我就是你的保姆，早上需要为主人做早餐，刚才手滑，打碎了一个盘子。”

　　方志诚叹了一口气，无奈地说道：“早餐就不用准备了，等下出去买早点回来吧，豆浆油条包子，便可以了。”

　　朴泫雅“哦”了一声，转身取来扫帚将地上碎片扫入簸箕内。

　　方志诚见朴泫雅今天神色不对，意识到昨天晚上动静太大，肯定被她听见了。昨天他与秦玉茗多日不见，如同干柴烈火，兴致上来了，哪里还能顾及到家中还有别人，现在冷静下来一想，顿时觉得有点尴尬。

　　秦玉茗在汉州住了几天，平常白天方志诚上班，秦玉茗与朴泫雅两人在家中，方志诚惊人的发现这两个女人竟然关系相处得不错。当然，这也是因为秦玉茗性格比较随和的缘故，若是换作别的女人，恐怕早就让朴泫雅卷铺盖走人了。

　　秦玉茗对朴泫雅这个韩国女人看得倒是挺透彻，这不是一个复杂的女人，生活的环境不一样，所以思维方式也不尽相同，同时得知她是一名剧作家，便跟朴泫雅约了几个剧本。朴泫雅也给秦玉茗讲了几个剧本思路，其中有一个是韩国女留学生在国外生活的故事。

　　秦玉茗提醒朴泫雅道：“这个剧本有冲突，有看点，也有潜在的受众市场，因为他讲述的是留学生的故事，题材比较新颖，但视角需要改变一下。如果我投资这个剧本的话，面向的是华夏观众，所以主角不能是韩国女留学生，而应该是华夏人。”

　　朴泫雅暗忖秦玉茗的分析还是很有道理的，她颔首道：“我原本是想将剧本投给韩国的公司，如果茗姐你想要我的剧本，那么我就修改一下。”

　　秦玉茗微笑道：“给你三个月的时间，交给我一份中文版的剧本，你能办到吗？”

　　朴泫雅眼中露出惊喜之色，连忙点头，道：“能，我一定努力！”

　　现在韩剧在整个亚洲掀起了风潮，秦玉茗也琢磨着是不是另辟蹊径，拍摄一部跟风之作。如果玉茗传媒集团想要进入影视圈，想要一举成名，难度太大，比较简单的方法，就是迎合当下消费者的需求，提供一部他们所喜欢的片子。韩剧模式便是一个很好的切入点，朴泫雅虽然不是著名的韩剧作家，但她的创意与潜力还是让秦玉茗眼前一亮，拥有基本的韩剧思路，同时也有一些老韩剧作家没有的闪光点。

　　电视剧和电影已经进入商业化时代，很多人都在抨击当今许多影片无脑，没有内涵与深度，但事实上，这也是电影行业发展不可扭转的趋势。现代人的生活压力太大，看电影寻求的时候轻松与越快，仇大苦深或者深奥难解的哲理性故事，很少人愿意细细品读。

　　秦玉茗并非一个传统的影视人，她现在已经变成了一个商人，追求经济利润，是她重点所关注的。

　　秦玉茗来汉州的目的，方志诚知道有几层意思，第一，沈薇出国，秦玉茗知道他心里有想法，尽管两人没有多提沈薇一事，但在这个时候，秦玉茗出现陪伴方志诚，秦玉茗是要让方志诚知道自己不是孤单的。第二，与方志诚异地而处，总不是一回事，所以秦玉茗琢磨着要搬到汉州来，主题公园的事情，即使方志诚不提，她也会竭力争取。有了主题公园，秦玉茗也就有了长期留在汉州的理由。

　　另外，琼汉同城化项目已经被宏达集团给拿下，主题公园部分只是其中很小的一个组成部分。玉茗传媒集团的基因原本就有宏达集团的影子，所以拿到影视主题公园的难度并不会太大。

　　国外最著名的影视主题公园即好莱坞环球影城。环球影城是世界上规模最大的围绕电影拍摄场景建立的主题娱乐公园，是一个能够让游客走入电影，亲身体验电影拍摄的神奇世界。

　　按照方志诚的思路，玉茗影视主题公园将是琼汉同城化最富有内涵的项目之一。汉州拥有发展旅游和文化的基础和条件，在近几年之所以没有呈现爆发式增长，主要因为太过分追求古文化的传承与保护，在现代旅游的挖掘上不够到位。现代旅游业要充分抓住大众市场，要具备趣味性及互动性。

　　当然，影视主题公园想要成功，如何找准主题定位，这是一个关键的难点。


第535章 大兄死命运逆转

　　张晓亮抱着材料在方志诚办公室等了半天，今天常委会开得比预计时间要长得多，邓少群说了不少话，主要是强调琼汉同城化的重要性，后期工作将为同城化工作让步，不能有丝毫懈怠。

　　邓少群三令五申地强调，自是接到了市里的指示，不过方志诚却是有自己的想法，同城化工作固然重要，但其他工作也不能受到影响，最好能并驾齐驱，各不相扰。

　　方志诚在会议上没有过多表态，主要因为邓少群说的都是一些务虚的东西。按照邓少群的意思，以后全区各级部门随时要做好增援工作，一旦同城化需要支持，则需要尽快投入，填补空缺。

　　省政府召开招投标工作，已经将同城化的基础工作全部打包给了以宏达集团为首的城市运营商联盟，后期工作已经不需要政府再插手，最多起到一个监督作用。邓少群显然还没有领会这一精髓，还将政府视作琼汉同城化的主体。

　　方志诚从张晓亮手中接过文件材料，仔细看了看，皱起眉头，道：“每年从财政上拿出六千多万用于增加全区教职工的薪酬待遇？此事是谁报上来的？王南生吗？”

　　张晓亮点点头，道：“从全市的情况来看，霞光区的教职工看上去待遇差不多，其实相比其他地区要低上不少。前段时间，市委接到霞光区教职工联名要求涨工资的材料，并要求区政府给与解决，最终区教育局提出了这么个解决方案，每年合计六千三百八十万元。”

　　方志诚沉吟片刻，道：“老张，给教职工涨工资，这是一件好事。教育问题是地方能否振兴的根本，但是这么一大笔钱，想从财政里走，恐怕难度不小。”

　　张晓亮见方志诚面有难色，连忙道：“要不，我打回去，让王南生再提一个更加合理的方案上来？”

　　方志诚摆了摆手，瞄了他一眼，道：“他能有什么更好的方案？以后你办事还需要自己多动动脑子，不要全部推给下面人来做。”

　　张晓亮见方志诚这么说，心中一惊，自己的确有这种习惯，比较喜欢将事情推给下属来做。他点头讪讪地说道：“主要我不太熟悉教育方面的工作，还在摸索之中，还请方区长放心，我会尽快上手的。”

　　方志诚手指在桌面上敲击了几下，身居一区之长的关键位置，其实更多要承担的是决策者身份，下面的人负责执行，让他们拿出像样的方案来，难免会因为所处的层次不一样，无法达到要求。

　　方志诚摸了摸下巴，道：“方案没错，但没有考虑到现在的财政状况，如果财政能够有一笔六千万的资金，那么涨工资就不在话下。这样吧，时间缓一缓，去年的政府工作乏善可陈，没有丝毫预留，按照我的估计，到今年年底，全区财政收入能够突破九亿大关，取出一系列的财政支出，大约能有两亿的留存，其中六千万便从留存中出吧。”

　　张晓亮对方志诚暗自佩服，显然没想到方志诚对全区的经济情况早已了如指掌，心中早已有一个账本。

　　方志诚继续说道：“涨工资的事情，也就在半年左右的时间，可以提前放点风声出去。”

　　张晓亮露出了然之色，笑道：“方区长，你这手缓兵之计使得漂亮。”

　　让教师们知道会涨工资，这样就能暂时安抚一下他们的情绪，只要市政府不再追究联名信访一事，那么区教育局就松口气了。

　　前段时间，方志诚走访了几家市区的小学，他对现在基础教育的状况感觉到有些担忧，城区的小学便如此，那么乡镇小学的情况可想而知，只会更加糟糕。

　　方志诚现在的身份是区长，他现在需要做到面面俱到，不仅仅要关心招商引资工作，一些正常的政务工作，也需要将之做好。

　　张晓亮离开之后，方志诚给莫进打了个电话。莫进现在是常务副区长，主管全区的财政工作，他对财政情况也比自己更加熟悉。莫进得知方志诚想投入六千多万用来增加教职工的薪资待遇，为难地说道：“方区长，从暂时的情况来看，今年的财政收入明显好过去年，六千万可不是一笔小数目。全区有不少国有企业，他们的生存情况让人担忧，邓书记上次就说过，要对这些单位给与一定的帮助。”

　　方志诚眉头皱了皱，不悦地说道：“现在全国都在推进国有企业改革，让在产能、管理、制度等方面落后的国有企业自寻出路，自谋发展，他们怎么还将政府当成奶妈？你倒是提醒我了，三天之内提交一份关于全区国有企业盈亏情况的材料给我。我们需要大刀阔斧，对全区的国有企业进行梳理。”

　　莫进苦笑道：“那可涉及到数千员工的生计问题啊？”

　　方志诚沉声道：“财政收入是我们从全区几十万市民身上征缴上来的，如果不用好每一分钱，后果更加严重。”

　　莫进嘴角泛着苦笑，显得五味杂陈。

　　方志诚最近一系列的动作，在莫进看来幅度太大了一点。其他的工作，比如在全区各级推进绩效管理制度也就罢了，对国有企业再来一刀，显然没有太大的必要。因为国家号召对国有单位改革，已经推进了这么多年，能改革的早已都改掉了，现在剩下的都是一些难啃的硬骨头。

　　莫进明白方志诚的意思，下一步要重点针对区属国有企业单位进行重点整合，首先是要梳理债务，其次便是融资，利用混合所有制形式，引入新鲜血液。

　　这其实是莫进一直想做的而没做的，因为国企改革越到后面越艰难，以区属运输公司为例，员工人数三四百人，让这批人下岗，岂不是要让全区的交通系统瘫痪？

　　莫进没有多说什么，第一，他提出的建议，方志诚不一定会听取；第二，自然方志诚愿意跳入这个泥潭，自己又何须阻止他呢？

　　莫进现在对方志诚低头，那是暂时的，如同受伤的恶狼，直待方志诚露出破绽的时候，会毫不犹豫地扑出，朝他狠狠地咬上一口。

　　……

　　一辆黑色的轿车行驶在琼金通往汉州的路上，坐在后排的男人，闭着眼睛，抓紧时间休息。这两年，他太累了，几乎将时间掰成两半来使用。没有了家族支持，金锋只能用时间弥补一切，在过去的两年时间内，他成功组建了一个房产中介集团。

　　手机突然响了起来，他微微一愣，终究还是接通了电话，“嫂子，怎么了？”

　　赵凝紧紧地抱着电话，颤声道：“金锋，我该怎么办？”

　　金锋眼睛突然睁开，他尽量压抑着心中的起伏的情绪，道：“你说清楚，究竟发生了什么，我才好帮你。”

　　赵凝不停地哽咽着，断续说道：“今天金德如同往常一样喝醉了归来，洗完澡之后，他一直没有回房，我不放心，在游泳池找到了他……他死了！”

　　“死了？”金锋瞪大眼睛，他一直等着这个消息，夏芒在背后筹划了那么久，终于还是动手了。

　　自从夏翔倒台，自己失势，现在已经过去两年时间，自己如同丧家之犬。他心中一直对两个人充满仇恨，方志诚只能排在第二位，最恨的是他的哥哥金德。因为他知道，如果不是金德，自己不可被家族完全抛弃。

　　赵凝显然不知道金锋心中所想，她仍旧因为金德之死，处于混乱之中。

　　她混乱地说道：“金德就这么死了，我该怎么办呢？”

　　金锋沉声道：“首先，你要保护好自己，先给我爸和叔叔他们打电话，说明情况。然后，我会赶紧往家中赶，放心吧，我很快就会回来。”

　　“金锋，我现在六神无主，也只有你能帮助我了。”赵凝无助地说道。

　　这么多年来，尽管赵凝嫁给了自己的哥哥，但金锋一直没有与这个青梅竹马长大的情人断了关系。金锋叹了一口气，安慰道：“放心吧，我会站在你身边的。”

　　挂断电话，金锋长长地呼出一口气，然后吩咐司机道：“回莲城。”

　　司机低声道：“从这里赶回莲城，需要十多个小时。老板，你要不睡一觉吧？”

　　金锋摆了摆手，嘴角浮现出一种难以察觉的笑意，道：“不睡了，家里出了这么大的事情，怎么睡得着呢？”随后，他掏出手机，翻出一个没有署名的电话号码，发送了四个字过去，“斩草除根”。

　　所谓的斩草除根，不仅要干掉那个一直隐蔽在自己大哥身边的亲信，同时还要除掉夏芒。夏芒此人虽然跟自己隶属同盟，但实在太过于心狠手辣，如果现在不杀了他，难免未来会被他阴一记。金锋利用夏芒来对付自己的大哥，如今金德已死，他已经再无价值。

　　至于夏芒根本不知道，金锋早已在他身边安插了几个眼线，等到时机到了，便让他从这个世界上彻底消失。

　　这个时机，就是大哥金德，命丧之时。


第536章 涅槃重生之金锋

　　世界上有一种人很可怕，那就是他面对挫折不仅没有垮掉，反而通过自己的隐忍与坚持，重新夺回属于自己的一切。金锋无疑变成了这样的人，从银州兵败如山之后，他转战云海商场，再次跌到，一连两次大败，但他没有泄气，反而凭借自己的能力，稳住了脚步。

　　现如今的金锋已经足够成熟，他能够面对任何问题，不惧任何危险。终于，他等到了机会，金德死了，家族这一代嫡系也就是他一人，所以各种资源都重新汇聚到自己身上。

　　他并不害怕家族会追查金德的死因，因为那是夏芒经手运谋的，自己从头至尾都没有留下把柄，而且在明面上，自己与夏芒也只是点头之交。所以家族有人即使追查到了夏芒，也不会联系到自己的身上，毕竟到那时候，夏芒也已从这个世界上消失了。

　　金锋现在考虑的是，如何演好下面的戏。

　　凌晨三点左右，金锋赶到了金德所住的别墅，这是一栋位于莲城西郊雁昌山的私人住所。金德在三年前买下了这块地，按照自己想法设计的住宅。司机停好车，金锋步入之后，注意了一下院内的几个角落，每个死角都安装了摄像头，他暗忖金德的戒备之心还真强，不过那又如何，最终还是百密一疏，被人算计了。

　　自己大哥金德是怎么样的人，他心知肚明。从自己十三四岁起，大哥便开始各种针对自己，这也是与金家家风有关。家族比较强调强者为尊，金德比自己大七八岁，他将金锋看成未来继承人的竞争者，尤其是当金锋与他一样步入官场，金德便千方百计地对他诸多刁难。

　　金德一直表现不俗，被家族寄予厚望，而金锋则就显得锋芒略淡，他心中对大哥也有很多不满。尤其是大哥娶了自己青梅竹马的玩伴赵凝，这彻底让金锋恨上了金德。

　　金德是一个性格很强势的人，在莲城这么多年做了许多大动作。莲城在五六年前，最大的一个特点就是黑帮众多，金德担任莲城副市长之后，主管公安工作，他强势扫黑，打掉了一批地痞流氓，这也为他带来了许多不好的后果。有不少老大明言，要给金德一点教训，所以这也是金德十分注意自己安全的缘故。

　　金德的仇家太多了，这也是为何夏芒雇人杀了他，金锋一点也不担心查到自己身上的原因之一。

　　金锋走入大厅，里面有些安静，自己的父亲和叔叔都在，只见赵凝泪流满面，口中不时地发出轻啜之声。

　　金锋叹了一口气道：“大哥呢？我去看看他。”

　　父亲金安国抬头看了一眼赵凝，低声吩咐道：“带金锋去看看金德吧。”

　　隔了一个房间，金锋见到了金德的尸体，双目紧闭，面色苍白无色，早已不似生前的模样。

　　赵凝见左右无人，突然投入金锋的怀中，哽咽道：“金锋，我怎么这么命苦？现在你家里人都怀疑，是我杀了他。”

　　赵凝一直压抑着自己心中情绪，当见到金锋的瞬间，再也忍不住，彻底地爆发出来。

　　金锋没有推开赵凝，他心中对赵凝也有着情义，挑眉叹道：“为什么会怀疑你呢？”

　　赵凝因为太过激动，说话有点断断续续，她抽泣道：“刚才已经有人来验过尸，金德是中毒身亡。随后他们查找毒源，发现泳池是源头。有人知道金德喜欢游泳，所以每天在泳池的水中会加入一些微量的毒剂，日积月累之下，金德便慢性中毒。”

　　金锋轻抚赵凝的香背，叹气道：“大哥招惹了那么多仇家，当初打黑的时候，端掉那么多老大的老巢，他们曾经发誓不惜一切代价要报复大哥。家里人应该从仇家找凶手，为何要针对你呢？”

　　赵凝苦笑道：“原因在于，我每天也会游泳，但却没有中毒，这实在有点蹊跷。而且他们认为我是有动机的，昨晚金锋又打了我……我和金德夫妻关系不和，一直都有矛盾，家里人也都知道这个情况，所以觉得是我下手毒杀了他。其实我也有过这个想法，这两年来，我活得生不如死，金德心情稍有不顺，便会对我拳脚相加，同时他还限制的行动，不准我与外面的人接触和交际，我就像困在鸟笼里的鸟，毫无人生自由。我甚至想过，如果金德不死，那我就去死。”

　　“这话可不能乱说！”金锋脸上露出苦笑之色提醒道。自己的大哥金德有家暴倾向，只要脾气不好，就会殴打赵凝，之前他也有所耳闻。

　　金锋叹气道：“放心吧，清者自清，家里人虽然对你有所怀疑，但只要不是你做的，那就不会冤枉你。”

　　赵凝沉声道：“金锋，谢谢你。在第一时间赶到我的身边。见到你，我就有了依靠。”金家与赵家是世交，但赵家这两比金家稍弱，所以对金家采取附庸的态度，这边导致赵凝嫁到金家之后没有什么地位。

　　赵凝的话音刚落，门外传来脚步声，金锋连忙推开怀中的赵凝，咳嗽了一声，道：“大嫂，我们出去吧。”

　　出门的一瞬间，金锋转身望了一眼金德，忍不住叹了一口气，毕竟与大哥有血缘关系，在自己十岁之前，金德对自己还是照顾有加，自己在学校里被欺负，总是金德出面，替自己做主。

　　当然，这种想法只是瞬间而逝，金锋觉得金德变成如今这样，那也是咎由自取，即使自己不借刀杀人，他总有一天也会被仇家复仇。

　　金家的事情被低调处理，对外传出的消息，金德去世是因为过度劳累引起的猝死。丧事办理之后，金安国将金锋喊到了书房内，沉默许久，抽了两支烟后，方道：“金锋，我想问你一件事，你大哥去世这件事，跟你有没有关系？”

　　金锋微微一怔，道：“爸，你不会觉得，是我杀了大哥吧？这种想法也太匪夷所思了！”

　　金安国面色凝重地在金锋脸上逡巡许久，他试图想从自己小儿子的脸上找到什么破绽，金锋的表现极其镇定，他叹了一口气，道：“李世民为了称帝，杀害了自己哥哥和弟弟。因为权力与利益，人会嫉妒会仇视。金锋，我希望你跟金德的死没有任何关系，否则，我会亲手为你大哥报仇。”

　　金锋听到此处，脸上露出激动之色，道：“爸，我知道你现在的心情很不好。毕竟大哥死了，我跟你一样悲伤，虽然大哥这几年跟我的距离越来越远，但他是我的亲大哥，身上流着同样的血液。如果知道是谁杀了他，我绝对不会放过他。但你让我很失望，不仅怀疑嫂子，还怀疑我！”

　　金安国见金锋的表情不似作伪，他也只是试探金锋而已，发现金锋的表现如同常人一样，被冤枉之后表现出气急败坏的情绪，心中稍安，对金锋的怀疑打消了不少。

　　金安国道：“金锋，你不要着急。如果事情真的与你无关，那我就放心了。另外，我还要跟你聊聊其他事情。金德去世，对于金家造成的影响是巨大的。你大哥不到四十岁，便成为莲城市委书记，在未来五到六年内，便能接掌金家的所有事业，但如今他一走，家族便出现了断层……”

　　金锋面色凝重，沉默不言，他知道在这个时候，自己必须要沉住气，不能表露自己的野心，否则的话，那会让父亲认为自己早就有所预谋。

　　金安国缓缓道：“我听说你过去两年搞了个一个公司，而且还发展得不错。但站在家族利益上考虑，我希望你放弃自己的那个公司，然后重新踏上政坛。”

　　如果换作其他人，在仕途上跌到了，想要重新站起来，那绝无可能，但金锋不一样，他有金家作为支持，尽管两年的时间游离于仕途之外，但金家只需要稍微运作一样，还是能让金锋重新复活。

　　金安国继续道：“这两年的简历，我已经帮你想好了，去国外参加学习班深造，以优异的成绩回国。”

　　金锋露出危难之色，许久不开口，这反倒让金安国有点摸不著小儿子心中所想。

　　金锋叹了一口气，拒绝道：“爸，我这两年自己做出了些成绩，如果想让我放弃那些东西，还是心有不舍，能不能让我考虑一下？”

　　金安国没想到金锋会拒绝自己，他点了点头，道：“这是出于家族利益的考虑，希望你不要令我失望。”

　　金锋苦笑道：“爸，我知道怎么做了。我会尽快给你答复的。”

　　金德去世，金锋顶替，这是必然的结果，但金锋在这个关键时刻，越是要忍住，不能轻易地松口答应。比起两年前，金锋成熟太多，他知道想要获得最大的利益，需要适度地控制自己的欲望与情绪。

　　金安国目送小儿子离开，眼神中流露出复杂之色，低声叹道：“他成长得太快了一点，竟然连我都看不透了。”


第537章 人不为己天地诛

　　金家属于二三流家族，属于北方派系的分支，主要实力范围以豫南、豫北为主。金安国现在是豫南省委组织部部长，是家族现在的核心领袖，其他兄弟姊妹主要渗在豫南豫北官场，所以金家在豫南和豫北一带，还是有一定的实力。为此，金德还有一个外号，被人称为豫南太子爷。

　　金德的晋升速度极其可怕，三十五岁已经坐到莲城第一把交椅，在北方派系的年青一辈之中，也属于佼佼者。如果不出意外的话，五至十年之后，金德有希望接替父亲的位置，成为北方派系在豫南的代表者。

　　不过，事与愿违，金德被离奇的谋杀了，而且手法极其狡猾。金家也安排人进行了跟踪调查，发现金德是被身边的一个亲信给毒害的。然而，杀人者究竟下落何处，却无法得知。金家人知道此事对方有备而来，那个杀人者恐怕早已从这个世界上彻底消失了。

　　金锋收到一条简短的短信，上面写着“成功”二字，嘴角浮出一丝微笑，金锋死后，夏芒便是横在他心头的大患，他也彻底消失，自己就没有后顾之忧了。

　　金安国给自己三天的时间，让自己好好考虑下，是否重新回归官场。金锋说自己要冷静思考一下，其实他想思考的并非进步进入官场，而是选择在哪里重新踏上仕途。

　　自己经营地产公司这两年，虽说取得了一定的成绩，但比起官场之中权力的诱惑力，金钱似乎还是显得太过无趣了一点。

　　金锋觉得自己更喜欢那种手握大权的感觉，有了权力，只要稍微运转，便可以转化为金钱、美色等等。

　　金锋猜测父亲的想法，他恐怕更希望自己来豫南官场发展，金德去世之后，豫南官场产生了空缺，金锋从这里起步，一方面可以稳定人心，另一方面成长的速度也更快速一点。不过，金锋则有自己的考虑，他的目标瞄向了淮南。

　　从哪里跌倒，就要从哪里爬起来。这两年来，金锋脑海中一直保留着方志诚的样子，自己之所以出现人生滑铁卢，始作俑者便是他。所以一日不报复方志诚，金锋始终气愤难消，心有芥蒂。

　　想清楚了一切，金锋给金安国拨通了电话。

　　金安国语气平淡地问道：“你想通了吗？”

　　金锋点了点头，道：“爸，我可以重新回到官场，但有一个请求。”

　　金安国没想到金锋会跟自己谈条件，他微微一愣，旋即道：“提吧，只要不过分，我会尽量满足你。”

　　金锋语气变得凝重而严肃，道：“我想从淮南开始新的人生，从哪里跌倒，我便要从哪里站起来。”

　　金安国沉思片刻，道：“你的原因不止这么简单吧？现在宋文迪在淮南的地位稳固，已经成为思源总理在淮南的代理人，你想要扳倒他，恐怕难度很大啊。”

　　金锋沉声道：“爸，我的目标不是宋文迪，而是另外一个人。”

　　“哦？究竟是什么人？”金安国自然不会将方志诚放在眼里，他是副部级常委，哪里会关注一个正处级的干部。

　　金锋苦笑道：“当初我在银州的时候，夏翔与宋文迪斗得旗鼓相当，最终宋文迪胜利，完全是因为一个变数，那就是他的秘书方志诚。”

　　金安国露出惊讶之色，道：“你去淮南，就是想从这个秘书的身上找到复仇的感觉？”

　　金锋沉默片刻，坦诚道：“爸，你曾经跟我说过，人命中注定会有一个永远的对手，只要还活着，面对这个对手，就不能松气。因为你一旦松气，就意味着你的人生输给了对方。方志诚就是我永远的对手，只有胜了他，我才能找回自信。”

　　金安国叹了一口气，道：“这是咱们金家人的处事原则，你倒是记得挺清楚。行吧，如果你真要淮南的话，我可以找人帮你安排一下。我与景隆书记的关系不错，与他打个招呼的话，想必不会太复杂。你有意向的去处吗？”

　　文景隆和金安国都属于同一个阵营——北方派系，关系相处得不错，若是金安国有事相求的话，文景隆自然不会拒绝。

　　金锋自然早已选择了目标，“现在淮南正在开展琼汉同城化，这未来淮南省最大也是最为重要的项目，我想以琼汉同城化为切入点，重新回到淮南官场。”

　　对于琼汉同城化的消息，金安国也早已有所耳闻，他暗忖金锋的眼力不俗，这是一个难啃的任务，同时也蕴藏着巨大的潜力。

　　金安国颔首道：“你这个想法不错，全省各地城市发展已经进入二次元时代，单兵作战的时代过去了，地区发展不再依靠一个城市，而是集聚多个城市，形成城市群。现在豫南也在筹划建立中原城市群，以省会绿都为核心，以洛河为副中心，打造国内最大的国家级城市群之一。淮南的琼汉同城化是一次很新颖的尝试，他们引入了城市运营商的理念，将城建工作全部交给市场来完成，政府只承担监督工作。你在那边沉淀几年，吸取一定的经验，届时中原城市群项目自然也会启动，到时候必有你的一席之地。”

　　金锋暗忖还是父亲老谋深算，自己只是说了一下目的地，他已经为自己筹划好未来的出路。金锋认同了父亲的安排，看上去有些无奈，这也让金安国觉得，金锋是被逼上梁山的。

　　金锋对权力没有表现得那么热衷，这让金安国稍许心安，毕竟如果金锋对权力看得太重，会让自己怀疑，金德之死与之有关。金锋对权力淡漠的态度，降低了金安国心中的不少疑虑。

　　金锋叹了一口气，房门被敲响，他走过去打开门，只见赵凝站在门外。突然，金锋对赵凝有种陌生的感觉，他不仅暗问自己，这还是当初自己喜欢的那个女人吗？

　　以前的赵凝青春而爽朗，金锋最喜欢赵凝笑的时候，如同盛放的蔷薇，鲜艳而明媚。但现在的赵凝给人一种难以言喻的消沉，让金锋看了心疼，却没有心动的感觉。

　　这是自己大哥的老婆，金锋提醒自己。

　　现在外面肯定有不少双眼睛盯着自己，若是与赵凝的关系牵扯不断，难免会徒增话柄。自己大哥金德为何对赵凝那般暴力，还不是怀疑赵凝与自己又不干不净的关系吗？

　　赵凝见金锋堵着门，面色阴晴不定，疑惑道：“你不请我进屋吗？”

　　金锋笑了笑，敷衍道：“里面太乱了，有什么话，咱们还是站着说吧。”

　　赵凝面色一变，因为金锋的态度让他感到很失望。赵凝原本以为金锋会对自己热情一点，但事实却是很冷淡，让人感觉冷到骨子里了。

　　“咱们从小一起长大，什么场面没有见过？”赵凝自嘲地笑了笑，“将我拒之门外的原因，竟是屋子太乱了？这有点可笑。”

　　金锋暗叹了一声，道：“赵凝，我们必须要理智一点，你是我的大嫂，金德现在尸骨未寒，我们必须要保持一定的距离，否则会引起别人的闲话。”

　　赵凝摇了摇头，眼角噙满泪花，叹道：“金锋，没想到你竟然会这么没担当。”

　　金锋苦笑连连，自己了解赵凝的意思，她不止一次透露，暗示金锋与自己私奔出国。金锋叹气道：“还有，有件事我必须要告诉你。赵凝，我已经结过婚了。”

　　“什么？”赵凝眼中露出难以置信之色。

　　金锋解释道：“你也知道，过去的两年我遭遇了低谷，没有任何人可以依靠，但她站在我的身边，与我共同承担了各种压力，还出资帮我开了公司。所以我与她结婚了。”

　　金锋与郑悦秘密地领了结婚证，金德未死之前，金锋并不受家族的重视，因此此事并没有广泛地传播开。金锋当初和郑悦领证，一方面是为了让郑悦信任自己，只有这样才能让郑悦将所有的家产全部交给自己使用，另一方面也是感激郑悦对自己的感情，毕竟在自己最潦倒的时候，也只有郑悦愿意帮自己。

　　金锋的行为也算是打破了底线，因为郑悦是自己老领导夏翔的妻子，金家现在的人并不知道此事，若是知道此事，恐怕还要产生不小的风波。

　　赵凝冷冷地盯着金锋，低声道：“我知道你嫌弃我，同时害怕我会给你带来麻烦。金锋，其实我早就应该看清楚你的本性，其实就是个畏畏缩缩，没有担当的家伙。”

　　金锋竭力控制着自己的情绪，但肩膀还是忍不住颤抖了两下，赵凝说得没错，金锋的确在很多时候都缺少勇气，家庭生活让他的性格变得如此，上面有金德压制着自己，所以他更多的生活需要学会忍耐，夹着尾巴做人。

　　目送赵凝缓缓离开，金锋眼中射出一道复杂之色，人在江湖身不由己，只有自己足够强大，才能够随心所欲。

　　自己心中有赵凝，与她在一起的时光，是自己最单纯时留下的美好回忆。但金锋不会因为回忆而左右自己如今的想法，这一刻他需要远离赵凝。


第538章 隐于民间的资本

　　十月初，国庆节刚刚过去没多久，琼汉同城化工作会议——“汉州地区协调会”在市委会议室内召开，汉州市委书记夏兰山表态：“区域发展必须发挥比较优势，而汉州如今最大的优势在于琼汉同城化带来无限的可能。尤其是霞光区，地处汉州与琼金交汇处，将成为琼汉同城化都市圈的新中心，核心地位和战略优势非常突出。霞光区的面积约有七十八平方公里，空间不算大，如何在有限的空间创造无限的可能，这是需要沉思的。”

　　之所以在汉州召开这个会议，主要是因为刚刚成立了琼汉同城化改革试验区领导协调委员会办公室，简称琼汉同城办，这一机构由省发改委管理。挂牌之前，名叫琼汉经济一体化办公室，重新挂牌后，机构行政级别为正厅级，省发改委主任江永兼任同城办主任。省发改委在各部门的地位一直很重，让发改委一把手兼任办公室主任，这也意味着省委的态度。

　　此次汉州协调会，江永带着同城办的主要领导赴汉州参加了会议。

　　令方志诚感觉诧异的是，在同城办的领导队伍之中，他发现了一个熟悉的面孔，正是与自己有诸多矛盾的金锋。方志诚大致判断了一下金锋现在的职务，应该是同城办的核心人员，因为他坐在江永的右手边，这个位置一般是给副手留的位置，也就是说金锋现在至少是副厅级的干部。

　　金锋之前不是从商了吗？他怎么又进入官场，而且级别还比之前在银州的时候高了两级。

　　方志诚眉头凝起愁云，心中暗叹了一声不好，因为跟金锋之间的矛盾是不可调和的。金锋如今东山再起，肯定会与自己作对，那便意味着在琼汉同城化的推进工作中，将会出现诸多障碍。

　　在会议上，方志诚与金锋多次目光交汇，从他的眼神中没有看出特别的情绪，仿佛金锋与自己根本就是陌生人。

　　方志诚从这个细节瞧出了些许不同寻常，以前的金锋锋芒毕露，现在却是韬光暗藏，让人有种深不可测的感觉。人会因为境遇的不同，发生诸多改变，金锋现在变得成熟而睿智，若是当初金锋便如此，方志诚恐怕很难有可乘之机。

　　会议开了大概一个多小时，结束之后，市委出面宴请同城办的领导吃饭，按照常理，方志诚级别未到，但工作人员还是小声交代方志诚要参加饭局。

　　方志诚能理解其中的意思，汉州这边的主战场在霞光，自己作为霞光区长，在未来将是主要的执行人，夏兰山让方志诚入席，则是为了让自己与同城办打好关系，以后工作起来事半功倍。

　　方志诚跟夏兰山接触的次数不多，但对这个市委书记总体而言印象还是挺好的，除了工作作风稍微古板一点外，他行事讲求原则与计较，汉州虽然这几年经济发展势头一般，但他利用自己的能力还是从省里争取到不少资金，用于基础建设。所以汉州经济情况虽然很一般，但市政工程却是做得不错，老百姓的幸福指数相对较高。

　　邓少群因为外出调研，所以方志诚作为霞光区代表前来参加会议。

　　饭局开始之后，夏兰山逐一介绍了汉州市这边参加饭局的人员，轮到方志诚的时候，笑着与江永介绍道：“江主任，这位要重点为您介绍一下。霞光区区长，我们汉州如今最年轻的正处级干部方志诚。”

　　江永颔首笑道：“真是年轻有为啊！看上去还不到三十岁吧？在咱们发改委恐怕也找不到如此年轻的干部了。”

　　旁边有人提醒道：“金主任年纪也不大，三十出头而已。”

　　江永似乎这时候才想起来，笑着与夏兰山介绍道：“兰山同志，你汉州地方有新生力量，我们同城办也有新鲜血液，金锋同志刚从国外留学归来，他现在是同城办副主任，以后与同城化相关的大部分事务都由他负责推进。”

　　夏兰山早就注意到了金锋，笑道：“金主任还请你经常指导我们的工作。”

　　金锋微笑道：“兰山书记，同城办的工作还需要你配合，以后我恐怕要不时地打扰你，希望你能谅解。”

　　夏兰山摆了摆手，举杯笑道：“一切都是为了汉州更好的明天！职责所在，鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　江永笑道：“兰山同志身上颇有前总理的气魄呢。”

　　夏兰山淡淡一笑，道：“让江主任见笑了。”

　　这种饭局，大家说话都比较官方，即使偶尔有人说一两个段子，但也很难打消严肃的气氛。随后便是形式上的打圈，每个人给桌上其他人敬酒，方志诚跟金锋都互相敬了对方，风轻云淡，没有产生任何化学反应。

　　饭局结束之后，众人散去。

　　方志诚坐在轿车的后排，凝眉沉思许久，给宁香草拨打了一个电话，“香草姐，今天我见到了一个人。”

　　宁香草笑道：“究竟是什么人，让你特地给我打来电话？”

　　“金锋！”方志诚叹气道，“让人觉得很诡异的是，他现在是琼汉同城办的副主任，级别副厅……真是太让人感觉意外了。”

　　宁香草沉默片刻，叹道：“如果我告诉你一件事，你就能想清楚始末。金锋的大哥金德在前不久被人毒杀了。所以现在金家才会重新拾起金锋这枚曾经的废子。金锋以前是体制内的人，主要稍微运作一下，便可以让他涅槃重生。不过，让人感到意外的是，他竟然还选择去淮南发展，毕竟金家的势力范围主要在豫南豫北两省。”

　　废子？方志诚不仅露出苦笑，自己何尝不是一枚废子？

　　宁香草提醒道：“金锋离开金城集团之后，我关注过他的行踪，投资了一家房产中介公司，扩张的速度很快，这一个很有实力的人，如今他选择在琼汉同城办回归仕途，恐怕是有针对性的。我怀疑他是针对你而来。”

　　方志诚点了点头，苦笑道：“他还真看得起我。”

　　宁香草笑道：“志诚，你不要妄自菲薄。在整个华夏，有几个二十八岁的正处级干部？金锋将你当成对手，那也是理所应当的，他因为你而遭受过巨大的挫折，如果不正对你，恐怕一辈子会有阴影。”

　　方志诚自嘲地笑了笑，道：“若他真是这么想，那还真是个心胸狭隘的家伙。”

　　宁香草补充说道：“另外，琼汉同城化也是一个不错的机会，全国都将注意力放在此处。从十年前开始，发展城市群便成为各省提升竞争力的手段，但真正取得成效的省份却是屈指可数。淮南此次改革动作幅度大，而且模式新颖，如果获得成功，作为同城办副主任金锋将可以收获不错的政绩。”

　　宁香草简单分析了一下，便猜出大概，她尽管不涉足官场，但从小耳濡目染，对个中的门道也是了如指掌。

　　宁香草笑道：“我知道你为何给我打这个电话，是不是担心他对我不利？请你放心吧，我走的是商路，他走的是仕途，各有各的阳关道，倒是你需要小心谨慎，毕竟他名义上可是你的领导。”

　　方志诚耸了耸肩，无所谓地说道：“金锋，这家伙如果敢跟我叫板，我会让他再摔一次，这一次一定会比上一次更加惨，让他永远记住教训。”

　　宁香草微笑道：“你外表儒雅，但骨子里有股痞气，不过这样才有男子汉味。”

　　方志诚自嘲地笑道：“我这是给自己鼓劲呢，对了，香草姐，你最近如何？股市震荡，恐怕对华英集团有影响吗？”

　　宁香草道：“幸好在三个月之前已经有所准备，将资金输入实体，但还是受到了波及。不过，在现在的大环境下，少亏一点，就是胜利了。”

　　方志诚笑道：“金融是一把双刃剑，如今的欧洲次贷危机，还不是你们这些玩金融惹下的祸事？现在到了什么时候，俗称‘剪羊毛’？”

　　宁香草笑道：“欧洲这么多年泡沫式发展，已经到了崩溃的尽头，银行支撑不下去，只能以破产而终。国内从前几年开始，股市大牛，其实更多是国外资本操控使然。股市震荡之后，欧洲的金融机构转身逃逸，而我们作为华夏的金融机构，面对国外资本肆虐，不能坐视不理，必须承担相应的责任。”

　　方志诚能理解宁香草的意思，其实华英投资集团对外是私营企业，对内则是国家维护金融体系的隐藏手段。当资金体系崩坏的时候，华英投资集团等其他隐藏于民间的资本必须要接盘，让震荡的金融行业实现软着陆。

　　在正常的时候，华英投资集团会按照市场规律办事，吞并、收购一些有潜力的企业，追求利润的最大化；但在非正常的时候，比如现在，华英投资集团会放弃利润，注意力则放在配合政府之手，调控经济，这是华夏在九八年金融危机之后总结经验，暗自留下的后手，用来对抗境外资本控制国内经济的一种手段。


第539章 半路杀出拦路虎

　　同城办一行离开汉州第二天，回到琼金后便下发了工作文件，方志诚大致翻阅了一下，在工作文件中，同城办对项目进行了时间节点的分割，明确地列出了在规定的时间，必须要完成哪些任务。简而言之，霞光区政府在琼汉同城化的工作上被同城办牵着鼻子走了。

　　文件上面有省发改委、省政府的公章，也就是说，这个工作经验是经过省政府审批的，下级部门必须按照工作方案中要求的相关进度来执行。

　　方志诚不禁苦笑连连，同城办的出现有种本末倒置的感觉，原本已经说好，利用城市运营商模式，来推动琼汉同城化的进程。现在政府又设置了这么一个部门，到时候是按照企业自己的思路来发展，还是按照同城办的工作知识来推进工作呢？

　　方志诚没想到金锋使出的第一招如此强势，以自己的能力根本无法应对，为此他给宋文迪打了个电话，宋文迪听到方志诚诉苦之后，凝眉分析道：“同城办主要负责同城化专项引导资金的管理，不会过多涉猎企业在筹建项目过程中的具体事务，这是在常委会上订下的基本调子。现在同城办下发工作文件，让地方政府与城市运营捆绑在一起，的确有些不妥。不过，文书记似乎对同城办异常重视，认为这是自己了解琼汉同城化工作进展的重要抓手，而且文件已经抢先一步下发，现在要追回文件，难度颇大！”

　　方志诚谈了一口气，提醒道：“老板，有件事我得跟您汇报一下，同城办的副主任，您是认识的。”

　　宋文迪点了点头，道：“是金锋吗？”

　　这个关键位置上安排的是何人，宋文迪自然心中有数。这可是一个牵扯到近百亿引导资金使用权的位置，权力非常大。政府近五年剩余财政收入几乎全部往同城化项目进行流入，而同城办拥有审批权和监管权。现在的金锋底气很足，不怕汉州或者琼金不来求自己，如果没有他的签字，任何款项都出不去。

　　琼汉同城化项目很烧钱，虽说宏达集团的资金实力雄厚，但想要建一座城，没有任何扶持，几乎没有可能。

　　方志诚不仅对文景隆的心思暗自佩服，宏达集团以高成本拿下了同城化项目，但他并不怕对这一领域失去控制，随即打出了同城化办公室这张牌。

　　利用同城办捏紧了财政支出的钱袋子，即使宏达集团归属于卜一仁阵营那也无妨。如果宏达集团想要获得资金扶持，那么则需要听从政府的安排。

　　方志诚苦笑道：“事情发展得太突然，没想到金锋竟然能够东山再起。”

　　宋文迪轻声叹道：“小方，有很多事情你还没经历过，像金锋这种情况太过微不足道，金锋当初离开银州之后，他的人事编制被调回了豫南省委组织部，后面档案怎么写，豫南省委组织部完全可以随意发挥。”

　　宋文迪没有明言，但也表达了心中不满，金锋空降同城办里面猫腻太多，但因为文景隆是省委书记，对人事工作拥有绝对的话语权，他也只能保持默认而已。

　　方志诚没藏住话，激愤地说道：“难道就没有上级部门对此作监督吗？干部的升迁与调用，怎么能如此随意？”

　　宋文迪无奈笑道：“志诚，你还是太幼稚了一点。干部的升迁与调用，从来不是随意而为的，豫南为了将金锋放在同城办副主任这个位置上，可是花了一笔不小的代价。”

　　方志诚沉默下来，他知道自己的位置还是太低了一些，高层之间的利益平衡，自己接触不到，也想象不到。

　　金锋坐上琼汉同城办公室副主任的位置，金家必然要付出不少代价，尽管隶属于北方派系，文景隆可不会轻易地放弃一块蛋糕而不求回报。

　　方志诚叹气道：“谁来当这个同城办副主任，我并不担心，只是现在文件下发后，打乱了我们开展城市运营商模式的初衷，这让我很忐忑，毕竟这是个好不容易才争取下来的项目。”

　　宋文迪沉吟片刻道：“我会安排人与夏兰山沟通好，在琼汉同城化的项目权力归属上进行一定的限制。”

　　宋文迪的思路很清晰，既然省委那边行不通，那只有从下面来找到突破口。所谓上有政策，下有对策，同城办虽说有财政拨款的审议权，但想干涉当地政务工作，显然还是力有不逮。而同城化工作，必须要汉州和琼金两个城市，地方政府配合开展，所以真正的权力还是捏在地方政府的手中。

　　只要琼金和汉州在此事上意见达成一致，同城办的那个盖了省政府和省发改委公章的工作文件，也只是一纸空文而已。

　　方志诚见宋文迪愿意出面斡旋，暗自松了一口气，利用城市运营商模式来推动琼汉同城化项目是自己的心血，他害怕金锋从半路杀出做个拦路虎，让这个创意夭折，那就太可惜了。

　　城市运营的主要宗旨就是，将城市建设所有的工作全部打包丢给企业，让企业按照市场化的思路进行建设城市，如果政府过多地插手，则会违背初衷。

　　宋文迪没有给夏兰山直接打电话，毕竟他是省委常委、副部级干部，与夏兰山差了一个级别。若是宋文迪给夏兰山亲自打电话，这也就显得纡尊降贵了。官场上极其讲求职务对等，宋文迪给自己重点培养的副市长林子杰交代一番。林子杰也接到了同城办的那个通知，也是一肚子的不满，道：“老板，你放心吧，我与夏兰山也接触过几次，此人看上去行事迂腐，事实上大智若愚，他可不会轻易认可同城办的工作文件。”

　　宋文迪沉声交代道：“此事需要委婉点开展，毕竟同城办最近深受文书记的重视。”

　　文景隆在淮南的时间已经快一年，他展现雷厉风行的手段，让整个淮南省官场焕然一新，让之前李思源在任上时故步自封，居安不思危的风气一扫而空。

　　尤其是现在省委推出了全省正处级干部轮岗制这一新花样，有种人人自危的感觉，因为稍微出现点差错，很有肯能会纳入到轮岗制的名单之中。这个轮岗制出发点是希望全省各级部门的交流能够活跃起来，但真正实施下来之后，有点走形和变味。

　　不过，文景隆也凭借这一举措，顺利地接掌了全省干部人事晋升、派遣与调任权，这技巧可谓用得极其巧妙。

　　林子杰给夏兰山打电话过去，夏兰山早有准备，直接问道：“林市长，你可是为同城办发布的那个通知而来？”

　　林子杰笑道：“夏书记，你反应太快了。我是想跟你沟通一下，看您是如何解读这个工作文件的。”

　　夏兰山停顿了片刻，方道：“一千个人心中有一千个哈姆雷特。我解读的观点，跟林市长恐怕有很多不同之处。”

　　林子杰暗忖夏兰山是个老狐狸，说话滴水不漏，自己想要从他口中套出点东西，难度颇大，他笑道：“夏书记，琼金同城化是琼金和汉州的事情，如何来运作，应当我们市与市直接沟通，那样推进起来才更加的没有阻碍，现在多了个同城化办公室，看似是为了理顺工作头绪，事实上多了一个关卡，最现实的问题是，以后我们想要获得引导资金，恐怕要费上一番波折。”

　　夏兰山表面上不动声色，他怎么会考虑不到这个问题？夏兰山在官场上经历得太多了，早已练得沉稳无比，林子杰与之相比尚有一定的差距。

　　夏兰山道：“林市长，我理解你的意思，但也是没有太多办法，毕竟省里的命令，我们下级部门还是要严格遵循的。”

　　林子杰见夏兰山再次退缩，忍不住皱住眉头，索性开诚布公地说道：“夏书记，跟你打这个电话是想通个气，在应对同城办下发的工作文件的态度上，我们是不是能保持一定的默契。”

　　夏兰山笑了笑道：“那就依你所言。”

　　挂断了电话，林子杰忍不住暗骂夏兰山，今天这通电话过后，他终于知道夏兰山的外号“糊涂精”并非浪得虚名，看似糊涂，其实精明无比。自己的提议，夏兰山没有拒绝，但也没有明确地答复，让自己仿佛一头栽进了棉花团里，没有丝毫着力点。

　　夏兰山有自己的想法，同城化项目怎么开展，同城办说得不算，琼金的那位也说得不算，得按照自己的节奏来办。看似夏兰山事事以他人为主，其实夏兰山在处事上擅长打太极，以柔克刚，让人捉摸不定。

　　方志诚并不知晓，宋文迪究竟如何运作，从而削弱同城办的权力，但他知道，宋文迪自有方式。宋文迪能坐到现在的位置，成为李思源在淮南的代言人，这是靠实力一步步走过来的。

　　方志诚现在担心的是，宏达集团那边会遭受到刁难，从而导致项目进展缓慢，那样麻烦就大了。


第540章 金锋的连番布局

　　邓少群在踏入金锋办公室之前，不胜唏嘘，前后不到一个月，金锋从商人变成了一个副厅级干部，这巨大的变化，让他感慨事态无常。上次相见时，邓少群的态度比较随意，而金锋却是一脸谦恭，如今身份发生变化，他不禁在捉摸，金锋会如何与自己相处呢？

　　金锋坐在办公桌上修改文件，邓少群敲门而入，他连忙站起身，笑眯眯地迎了过去，道：“少群书记，好久不见，赶紧坐下歇歇，先喝点水。”

　　邓少群没想到金锋如此热情，转念一想，很快就明白原因，金锋刚坐上同城班副主任的位置，现在正是招兵买马的时候。琼汉同城化，涉及到两个城市，其一是省会琼金，其二是汉州。

　　琼金方面地位超然，那是副省级城市，重点开发的平茂区区委书记也是副厅级干部，与金锋平级，金锋想要从平茂区争取支持，难度显然要比在汉州区运作要来得简单。因为有一面之缘，所以金锋主动邀请邓少群来同城办好好聊聊。

　　邓少群接过金锋给自己倒的那杯水，脸上没有丝毫表情，自己该不该接金锋送出的橄榄枝呢？

　　据传言，金锋乃是豫南金家的嫡系子弟，以后前途不可限量，但自己也是站过队的人，夏兰山若是见到自己站到金锋的阵营，自己届时又该如何应对呢？

　　官场之中切忌转换阵营，因为这样会让自己积累的资源顷刻间飞灰湮灭。

　　邓少群泯了一口茶，四下打量办公室，笑道：“金主任，你的办公室挺有特色。别人一般都喜欢将书橱放在办公桌的后面，你却放在了侧面。”

　　金锋笑道：“因为我不太爱看书，那只是个摆设而已。既然是摆设，那就放在客人最能看到的地方，放在办公桌后面，则达不到目的了。有些人觉得多看书可以增长见识，但我觉得人若是掉到了书本里，容易迂腐，不会变通。以同城办的工作内容为例，这对于淮南而言是继往开来的一项创举，若是想从书本里找到答案，显然不太可能。应该如南巡首长所言，摸着石头过河，一步一个脚印地找到正确的方法。”

　　邓少群哈哈笑了两声，道：“金主任，你说话还真够实在。我也发现了一个共同点，我也不喜欢看书。回去之后，我就让人将办公室的家具摆设移下位置，跟你学习学习，将书橱也放到侧面来。”

　　金锋摆了摆手，暗忖邓少群此言投诚之意非常明显，不过他知道这种老江湖，不会轻易地效忠，这么说也只是投石问路而已。金锋轻咳一声，笑道：“少群书记，今天约你过来见面，主要有两层意思，第一，同城办的工作文件已经下发，我想征询一下，你的意见是怎么样的？第二，下一步同城办如何推进工作，还需要你提供一些建议。”

　　邓少群沉吟片刻，叹了一口气，道：“金主任，实话实说吧，你那个工作文件下发的时机不太对。”

　　“哦？”金锋挑了挑眉头，端起茶杯泯了一口。

　　邓少群沉声道：“你可能不太熟悉基层工作的流程，工作文件条理清楚，方案设计也很科学，但霞光区这边更多是接受市政府的指示和考核，对同城办的定位，更多地是指导。”

　　指示和指导，这两个词只差了一点，但意义就有天壤之别，指示比指导拥有更强的决定性、服从性。

　　金锋笑了笑，道：“少群书记，你的意思是，同城办想要管理同城化项目，根本不现实，对吗？”

　　邓少群微笑道：“并非不现实，而是要注意方式与方法。同城办现在手中最大的权力，就是省政府下拨的财政引导资金，若是在这个上面做文章的话，比起几张纸要来得实际得多。无论是地方政府还是承建企业，只有涉及到利益的时候，才会让步，才会服从。毕竟同城办的监督权影响力不太够。”

　　金锋暗叹了一声，道：“少群书记，你说得在理，谢谢你的提醒。今天跟你沟通后，有种茅塞顿开的感觉，以后还是要常来我这边坐坐，毕竟我对基层工作不太熟悉，有你这个内行人在旁边不时地提点一下，更加利于我今后工作的开展。”

　　邓少群连忙说道：“金主任，你这话说得客气了。同城化项目，是霞光区未来几年内重点工作，还需要你的支持，才是。”

　　金锋微微一笑，道：“一切尽在不言中，相信咱们会配合得很好的。”

　　邓少群离开办公室之后，金锋坐在办公桌前，陷入了沉思，按照自己所预料的，重新回到官场之后，仕途并非想象中的一帆风顺，自己现在是省发改委副主任同时兼任琼汉同城化办公室副主任职务，但陌生的环境给自己设置的障碍，比想象中要多得多。

　　不过，他已经不是当年的那个桀骜不驯的金锋，他有较强的分析与判断能力，纵览与同城化工作的诸多干部，邓少群是自己最容易争取到的。从今天邓少群的态度来看，金锋知道他还是有意向与自己合作的，不过碍于阵营的缘故，他需要保持一定的克制。

　　金锋面色凝重，想要拉拢邓少群，还需要更多的利益，比如在同城办给邓少群一个合适的职务，这个职务尽管是名义上的，但也能刺激一下邓少群，让他尝到一定的甜头。

　　金锋想了想，打开电脑，开始写一个组织架构的草案。同城办现在总共有十多人，几乎都是原省发改委推进处借调过来的工作人员。通过对同城办的组织架构重新梳理，一方面可以帮助金锋控制同城办，同时也可以拉拢更多的人加入自己的阵营。

　　在草案中，一方面将现在员工的职责进行明确，另一方面也可以将琼金、汉州地方政府的人纳入其中。同城化办公室之所以受到如此重视，关键在于大家都看到琼汉同城化将在未来成为淮南的重要政绩增长点，谁沾上一点光，就为未来的仕途之路增加了砝码。

　　如何沾光？若是能在同城办挂靠职务，这便可以在组织部的人事档案上添加浓墨一笔。

　　金锋很聪明，他手中的权力不仅仅是对那几百亿政府引导资金的审批权，同时还有一笔隐藏的财富。只要好好利用，便能为巩固自己和同城办的地位，提供强力的支持。

　　……

　　方志诚下楼去综合办公室取了材料往办公室折返，楼梯上蹲着一个女人，虽然已经入秋，但天气并不是很热，所以女人还穿着一条碎花裙子。地上散乱着各种文件，她压着裙角一张张地捡起，方志诚从下面往上看，可以瞧见她两条细白的长腿深处隐约的风光。

　　方志诚又走了几步，那女人发现了，连忙起身，往边上挪了挪，红着脸道：“方区长，你好。”

　　方志诚点了点头，笑道：“之前听张晓亮说，把你从学校借调过来了，怎么样，新的工作，新的环境，还习惯吗？”他一边说着，一边帮她捡资料。

　　此女不是别人，正是新被调入办公室的姜佩。

　　姜佩其实也知道为何张晓亮会将自己调入区政府，还不是因为那次饭局，自己跟方志诚的轿车先行离开，给王南生放了个鸽子，所以大家都以为姜佩成了方志诚的人。尴尬之处在于，姜佩和方志诚的关系清清白白。姜佩已经结过婚了，因为长得漂亮，平常就被人指点惯了，但她觉得对方志诚有点不公平，与自己这个有夫之妇牵扯上关系，导致名声不佳，让她有点愧疚。

　　“方区长，东西您放着我吧，我自己来整理就好。”姜佩走路的时候一不小心崴了一下，手里捧着的资料全部洒了出来。

　　方志诚笑了笑，没有旁观，在他的帮助下，材料纸很快就收拾好了，他将材料放在姜佩的手中，笑道：“以后工作要注意细心，文件今天要下发出去吧？有几页弄脏了，必须要重新打印才行。原本以为姜老师挺细心，没想到也是个马马虎虎的人。”

　　姜佩被方志诚这话说得闹了个红脸，等回过神来，方志诚已经上楼，这时才回过神来，忍不住啐了一句，道：“年纪轻轻地，说话怎么这么老气横秋，竟然敢训姐姐话，等找到机会，看我怎么报复你。”

　　方志诚进了办公室之后，见商燕满脸不高兴地在打字，他挑了挑眉，没有多说什么。女孩子的事情，没必要多问，一个月总有那么几天因为生理原因导致心情不佳，这也是情理之中，方志诚自认为自己还是一个比较开明的领导，允许商燕在特殊的时候可以发发小脾气。

　　在办公室批改了一会文件，方志诚摸了摸茶杯，发现没有泡茶，叹了一口气，喊了一声，“小商，进来给我倒一杯茶。”

　　商燕走入之后，提着热水瓶给他泡茶之后，就走出去了。

　　方志诚终于有点不高兴了，他喊住商燕，道：“小商，你坐下，我有话要跟你说。”


第541章 家有韩国小保姆

　　“小商，你是一个聪明的女孩子，当初我挑秘书选择你，看中的是你处理问题有思路，有想法，有魄力，但最近这段时间，你的工作状态非常不好，没有以前那么积极，而且处理问题极其地任性。我自认为是一个比较宽容的领导，你偶尔出现问题，我能容忍，不会介意，但你屡次三番出现问题，作为你的领导，我必须要跟你好好聊聊。”

　　方志诚目光严肃地凝视着商燕，最近这小姑娘越来越了不得了，自己或许太过纵容她的缘故，现在竟然还敢给自己甩脸子，如果不调教一下，以后怎么了得？

　　商燕被这么一说，嘴巴一瘪，眼中噙满了泪光，她没有说话，低着头垂着眼睑，仿佛受了伤的小猫咪，楚楚可怜。

　　方志诚硬下心肠继续批评道：“商燕，你跟我已经有半年时间，在很多事情上，你处理得很漂亮，我从来没有后悔选择你作为我的秘书，但是，你最近的状态极其糟糕，让我很是担忧。如果你心情不佳，需要放松，我可以给你放假，但如果你继续以这种糟糕至极的状态工作下去，那我就只能作出一定的选择。”

　　商燕听方志诚这么说，抬起头，眼中流露出惊慌之色。正如方志诚所言，他对商燕足够的宽容，不像其他领导那样高高在上，给商燕留有一个空间。商燕是一个有个性的女秘书，方志诚没有束缚她的个性，给与足够的空间。毕竟，两人在年龄上相差不了多少，彼此没有太大的代沟。

　　但如今商燕知道碰到了底线，方志诚的言外之意很明确，若是自己还是这么任性、耍脾气的话，很有可能会被扫地出门，她难以接受这样的结果。

　　“对不起，老板，我错了，请你原谅我。我以后一定改正工作态度，保持良好的情绪与积极向上的态度投入工作，改掉之前的所有不足与毛病，还请老板你给我一个机会。”商燕再也忍不住，泪水从眼眶流了出来。

　　方志诚能从她语气中听出不甘，让一个比自己小几岁的姑娘家承认错误，这是多么残酷的事情。

　　方志诚轻声叹了一口气，转换语气道：“知错能改善莫大焉。我想了解一下，究竟你为何最近这段时间情绪如此糟糕？咱们彼此朝夕相处，是上下级同事，也是朋友。如果你在生活上面遇到难以解决的问题，也可以告诉我，有能力的话，我一定帮你妥善解决。”

　　商燕抹了抹眼角的泪水，汲了一下鼻子，似乎豁然开朗，勉强挤出笑容，道：“老板，我知道该怎么做了。最近就是觉得心情有点压抑，不自觉地表现出来，还请您放心，以后我再也不会了。”

　　方志诚见商燕这么说，陡然觉得丢掉了什么，有种怅然若失的感觉。

　　商燕是一个有个性的秘书，自己看中她，其实更重要的是因为她有时候能为自己枯燥的工作与生活，带来一丝新鲜的气息，自己现在让她改变性格，这固然为工作带来一些便利，但也会丢失许多乐趣。

　　商燕出了办公室，趴在桌子上哭了一阵，她倒不是因为觉得方志诚刚才批评自己的话不对，而是对自己的行为有些后悔。方志诚与姜佩在楼梯口的场景，被商燕看在眼里，原本大院内就传言，这姜佩走的是方志诚关系，才进入政府的，现在看来，传言被证实了。

　　在商燕的心中，方志诚是个完美的领导，甚至还是一个完美的男朋友。商燕发现方志诚与其他男人一样，喜欢拈花惹草，这无疑改变了她心中方志诚那个高大伟岸的形象。

　　许久之后，商燕想起司机老郭提醒自己的一句话，“不要过分干涉老板的生活。”商燕也知道这是个禁区，但还是情不自禁地沦陷进去了。商燕意识到，自己对方志诚早已有了除上下级关系之外其他的感情，今天方志诚的一同批评，正好也是个契机，或许该改变一下心态，不能让自己就这么沦陷下去。

　　商燕用纸巾擦了脸上的泪水，掏出手机，翻出通讯录，然后选择了一名一直在追求自己的大学同学，发送了短信，“如果你真想追我，今晚就请我吃饭吧。”

　　很快手机有了反应，“一言为定，你想吃什么？”

　　商燕托着下巴想了想，没有回复，顿时有点后悔联系他，暗忖这还真是个差劲的男人，想吃什么，这么简单的事儿，还用问自己，难道就没有一点主见吗？

　　方志诚并不知道商燕今天使小性子，只是因为在楼道看到了自己跟姜佩说了两句话。他是商燕的上司，因为所处的角度，他不会太多考虑商燕的情绪。在他看来，商燕只是个工具而已，如果工具不听使唤，他自然要见工具整修一下。

　　下周五，霞光区要召开一个招商政策说明会，由招商局组织，邀请了大约二十来家有一定实力的意向企业参加。摆在方志诚手上的是说明会的材料，从材料的严谨性便能看出，近期招商局的工作思路不错，整体情况还是往好的方向发展，尽管比东台招商局要差了不止一筹，但复制东台模式的效果不错，管理模式和工作方法已经成型，只要运作半年至一年，便能成熟。

　　受到经济大环境的影响，现在招商环境也不太好，尤其霞光区这种地处二三线城市的区域，在招商过程中也就显得处于弱势。

　　方志诚托着下巴想了许久，给李卉打了个电话。李卉正在开会，见是方志诚打来的，直接出了会议室接通电话。

　　“方区长，请问有什么事情吗？”李卉现在已经是东台市副市长，行政级别正处，其实跟方志诚在级别上已经是一模一样了。

　　方志诚笑道：“东台招商投资服务有限公司在霞光区设立分站的计划现在推进得如何了？现在银行对资金控制得极其严格，霞光这边大部分企业想要贷到足够的款额，难度不易。所以借用招商公司这个平台来过度一下。”

　　李卉如实说道：“昨天我还跟邢县长沟通了一下，他认为可行，但需要时间，我正在开会，要不会议结束之后跟他再请示一下？”

　　方志诚挑了挑眉，不悦道：“这个老邢，拖延症又犯了，我等下亲自给他打个电话吧。”

　　李卉知道自己说话的分量和方志诚说话的分量不太一样，便笑道：“那也行，你若是跟邢市长说的话，他一定加快进度，那样我也就更好推进了。”

　　方志诚随后又给邢继科打电话，邢继科见是方志诚打来的，心情不错，笑道：“志诚，好久没跟我打电话了，最近如何？”

　　方志诚叹气道：“情势不大好，需要你的支援呢。”

　　邢继科一拍脑门，似是想起了什么，道：“是不是招商公司在霞光设立分公司的事情？我等下就签署文件，李卉昨天还催过我，只是忘记了。”

　　方志诚心中有数，邢继科忘记此事是假，恐怕是故意拿一下李卉。方志诚心知肚明也不点破，邢继科现在是东台市长，他需要驾驭下属，必须要动用手段，这也无可厚非，自己离开东台，也就最好不要牵扯到东台的政治斗争中去。

　　邢继科还是挺给自己的面子，方志诚出面协调之后，很快李卉那边便回了消息过来，招商公司在月底便在霞光区成立分公司，为小中企业提供金融服务。有了这么一股良性的资金流，方志诚松了一口气，在如今大环境不景气的情况下，霞光区的经济应该能实现软着陆，老百姓的生活不会受到太大的影响。

　　让方志诚比较意外的是，在邀请的企业名单之中，齐氏集团赫然在列。与齐氏集团的大小姐齐豫已经有一年没有见面了，偶尔节日时会互相发条祝福短信，但方志诚总感觉齐豫应该不会忘记自己，就像自己不会忘记她一样，两人因为缘分，彼此有种羁绊。

　　方志诚依旧还是加班到九点半左右才回家，进屋之后，发现房间挺干净，暗忖朴泫雅这个保姆还算沉重，他走入客厅，便听到阳台上传来一阵歌声，歌词是朝鲜语，自己听不太懂，他往阳台方向走了两步，朴泫雅窈窕的身线映入眼帘，客厅只看了铜灯，光线不是太亮，有种朦胧美。朴泫雅踮起脚尖，将衣服晾在晾衣绳上，因为洗过澡，随意穿了肩齐臀短裤的缘故，露出两条修长的玉腿，昏黄的路灯似乎穿过了窗户的玻璃，在她胸前点缀了一团黄芒。朴泫雅个子高挑，轻松地便将衣服晾好，叹了一口气，弯腰去取另外一件，这是那团黄芒在她高高撅起的臀部上滞留，方志诚忍不住觉得有点炫目，依依不舍地将眼神转到了其他地方。

　　“欧巴，你回来了啊？”朴泫雅发现了方志诚，觉得自己的姿势不雅，连忙挺起了身子。

　　方志诚点了点头，道：“怎么这么晚洗衣服？”

　　朴泫雅解释道：“今天学校的课比较多，我晚上七点才回家的。”

　　方志诚嗯了一声，道：“家里有没有准备饭，我有点饿！”

　　朴泫雅拍着手掌，得意地说道：“我早就知道了。厨房有饭菜，我等下给你热。”

　　朴泫雅放下了衣服，将白净的手在衣服上擦拭了一下，便进了厨房。

　　方志诚盯着朴泫雅的背影，叹了一口气，自言自语地说道：“怎么能穿得这么短？太随便了吧。”


第542章 苏家三子的短信

　　方志诚吃着朴泫雅做的晚餐，眉头连连皱起，他并不是一个挑食的人，但朴泫雅做的饭菜口味实在太怪了一点，“我怎么从饭菜里吃出了一种辣白菜的味道？”

　　朴泫雅眼中流露出惊讶之色，摇头道：“不会吧，你昨天跟我说过，不喜欢吃泡菜，所以我今天并没有做。”

　　方志诚苦笑道：“好吧，可能是心理作用吧。对了，你们韩国人为什么那么喜欢吃泡菜？”

　　朴泫雅想了想，道：“可能是习惯吧，祖祖辈辈传下来的东西，都接受了这种生活方式。”

　　方志诚琢磨着朴泫雅这句简单之言，心中沉思许久，韩国人在文化传承这个方面的确要做的比华夏人要好。

　　近三十年的改革开放，让华夏人民过度地追逐经济利益，但在精神领域方面却是愈发的欠缺。最近这两年出现多次，两国频频出现文化申遗纠纷，其实归根到底还是出现华夏自己身上，虽然东西是老祖宗留给你的，但你一直不认领，别人甚至传承得比你更好，见别人想据为己有，就破口大骂，这毫无必要。

　　文化申遗，是保护自己文化的一种主动手段，不能够被动地放在那里，那样只会被别人认领。

　　因为肚子实在太饿的缘故，方志诚还是勉强吃完了所有的东西，朴泫雅见方志诚吃得挺干净，嘻嘻笑道：“都吃完了，看来我的厨艺有长进，明天你想吃什么，我给你做？”

　　方志诚摆了摆手，喝了一口凉水，苦笑道：“随便吧，我肚子饿的时候，不太讲究这些，能填饱肚子就行。”

　　朴泫雅脸上露出沮丧之色，显然对方志诚的这句话不太高兴，毕竟今晚为了准备晚餐，她早早地就没有写剧本，而是去超市花了一个多小时间，精选了各种食材，然后对照着食谱才做出一桌的饭菜。

　　方志诚没有顾忌朴泫雅的脾气，原本家里多了一个人，他就觉得很不习惯，朴泫雅的出现打乱了他的生活规律，若是这丫头自己主动离开的话，那是最好不过，所以方志诚经常性地会挑刺，不过朴泫雅的性格倒是很好，竟然能忍得下去。

　　脾气变差，另外一个原因则是，方志诚最近因为同城化项目而忧心，根本没有精力去管朴泫雅。张晓亮今天捎来一个消息，邓少群前几日去琼金走了一趟，跟金锋聊了蛮长时间，估计会在琼汉同城办挂了一个职务，如此一来，自己在推进同城办项目时则有点束手束脚了。

　　按照正常的逻辑，方志诚是区长，负责市政工程的具体推进工作，但若是邓少群挂了同城办的职务，便意味着同城办认可邓少群作为主要推动者。方志诚做任何事情，政绩最终都会落到邓少群的头上，自己以后的所有工作，都是变相地为别人做嫁衣。

　　邓少群和金锋玩这么一手，让方志诚再插手同城化项目变得名不正言不顺，招数有点狠毒。

　　但方志诚没有太多办法，同城办有权力也有必要在机构设置中，让下属政府部分干部挂职，这也是为了更好地巩固同城办的地位。如果换作自己坐在金锋位置上，恐怕也会这么做。

　　金锋突然从从天而降，的确打乱了方志诚的很多计划。其实按照宋文迪的规划，同城办副主任位置，应该是留给方志诚的。不过，方志诚毕竟太年轻，想要坐到那个位置，还需要积累和沉淀，所以宋文迪让方志诚在霞光区区长位置上过渡一段时间。

　　现在金锋的出现，让宋文迪也觉得有些无奈。金锋比起方志诚看上去更加优势，身后是豫南金家，履历表更加丰富。

　　“金锋，不彻底地除掉这个家伙，恐怕他一辈子都会对自己纠缠不断。”方志诚还是第一次对一个人如此厌恶。

　　回想起第一次在城南旧事酒吧相遇，或许就注定两人之间纠缠不清。

　　对待敌人不能心慈手软，否则的话，总有一天对方会卷土重来，越王勾践卧薪藏胆便是最好的故事。

　　换位思考，方志诚也能想象金锋为何对自己如此嫉恨，当初若不是自己帮助宋文迪，夏翔不会垮台，而他现在恐怕也是往上更进数步。随后，金锋从商，虽说那是宁香草使的手段，但归根到底，还是有自己的因素在内。

　　“金锋！”方志诚知道自己必须对他重视起来，能跌倒了再爬起来的人，一般而言，都非常可怕。

　　方志诚打开了花洒，水温一开始有点烫，他慢慢调节水温，温水缓缓拍打在他的身上，他搓了一把脸，思路逐渐明朗，突然他拍了一下脑门，暗叹一声，记性不大好，竟然忘记取换洗的衣服进来了。

　　方志诚关掉花洒，琢磨着现在重新穿衣服出去拿换衣衣物，显然不太妥当，便将门打开一道缝隙，喊道：“泫雅，我忘记拿换洗衣物了，你在我房间的衣柜里帮我取一套衣服过来吧。”

　　朴泫雅嗯了一声，道：“等一下吧。”

　　这姑娘还在生自己的气吧？方志诚不高兴地想，你给我拿衣服那是应该的，如果不是因为你住在房子里，自己完全可以赤身裸体地走出去，光明正大地取回换洗衣服，哪里用这么麻烦。

　　正出神着，门被重重地推了一把，方志诚反应很快，往后退了一步，否则门可就要砸中自己的脑门，朴泫雅还在因为方志诚说自己做的饭菜耿耿于怀，所以脾气很差，动作幅度也大，但她没料到门这么轻松便被推开，更没料到方志诚就站在门后，而且还光着身体。

　　朴泫雅上下打量着方志诚的身体，来回逡巡不下五个回合，终于被吓到了，捂着嘴夸张地跑开，手中的衣物则散落在地上。

　　“被看光了？”方志诚也愣了一会，然后捡起衣服，叹了一口气，“既然与一个男人同居，那就要有这种觉悟，两人在一间屋子里，抬头不见低头见，总有隐私被撞见的时候。”

　　朴泫雅径直冲回了客房，单手抚住胸口，心中难掩复杂的情绪。

　　从搬进来第一天起，或者说，从预谋搬进来那天起，朴泫雅便一直期待着今天的场景，当真正遇到这一刻的时候，她还是被吓了一跳。

　　“剧本中的女主角看到男主角裸体的那瞬间，其实根本没有羞意，而是一种好奇，甚至想永远记住那一刻。以前很多女人都说，看见男人的身体，会有种恶心的感觉，其实那都是假话。女人看到男人的裸体，一样会很兴奋。话说欧巴的身材还真好，看在今晚被我占了便宜的份上，今晚他对我各种刁难就烟消云散吧。”

　　朴泫雅对自己邪恶的想法感到非常有趣，忍俊不已，噗嗤笑出声，若是方志诚知道她心中所想，肯定会感叹，这还真是一个花痴的姑娘。

　　方志诚洗完澡回到卧室，发现手机有两个未接来电，想了想没有回过去，暗忖如果他有事的话，肯定还会继续打过来，果不其然，三分钟之后，那个陌生号码发来一条短信，“我想见见你。”

　　方志诚忍不住皱起眉头，回复道：“你是谁？为什么要见我？”

　　对方很快回复道：“我是你的小叔……”

　　方志诚看到小叔二字，沉默许久，嘴角泛起苦涩，“对不起，我不想见你，我也没有小叔。”

　　“亲人就是亲人，同出一个血脉，即使否认，那也不会改变这个事实。我知道，家族对你遗弃多年，你心中有许多抱怨，但那是因为很多事情，我们都被蒙在鼓里。我也是刚知道，还有你这个侄子。请放心吧，我会让你回到苏家。”对方发短信的语气出乎意料地诚恳。

　　方志诚嘴角扯出苦笑，没有回复过去。

　　方志诚其实考虑过这种情况，若是苏家主动来人接触自己，自己该如何应对。一开始，他认为自己会毫不犹豫地斥责对方，唾弃他们毁了自己母亲的一生、遗弃了自己。

　　但当真有人联系自己，方志诚竟然开始犹豫。面对陌生的亲人，他心中藏着无数想法，他需要与苏家的人见一面，并非因为苏家是一个大家族自己想要攀附这棵大树，而是因为他有太多不甘，想要宣泄自己心中的情感。

　　方志诚给赵清雅打了个电话，道：“是你让苏家人联系我的吧？”

　　赵清雅轻叹了一声道：“这是你心中的死结，是时候解开它了。”

　　方志诚沉声道：“如果我不愿意解开呢？”

　　赵清雅蹙眉，担忧地说道：“那只会越来越紧，锁住你的喉咙，让你难以呼吸，最终甚至窒息。”

　　方志诚苦笑道：“你建议我见他一面？”

　　赵清雅点头道：“他是你三叔，是一个挺风雅的人。在外界很多人都喊他花花公子、纨绔少爷，但我挺欣赏和佩服他，因为他比任何人活得自由。”

　　方志诚沉吟片刻，道：“那我听你的，就见他一面吧。”


第543章 命运决定不见光

　　两人约在了琼金见面，赵清雅将两人安排在包厢后，随即离开。气氛有些尴尬，大约有五分钟的时间，两人只是低着头喝茶，相对无言。

　　赵清雅订的这个茶楼很有特色，属于现代田园风格，墙壁上有几幅田园画，为包厢增加了不少情趣，人在其中喝茶，有种在大都市深处乡间原野之感。

　　苏霖的确是一个很难将他看成敌人的人，尽管已经四十多岁，但穿着一身休闲衣，带着黑色的墨镜，乍一看也就三十来岁的年纪。虽然没有交谈，但方志诚从他的身上读出了一丝亲切。苏霖摘掉了墨镜，打破僵局，盯着方志诚上下打量，眼中透着一股惊喜与激动，他笑道：“仔细一看，你是咱们苏家人无疑，鼻子眼睛都像你爷爷。”

　　方志诚叹了一口气，道：“我可没有承认这些。我姓方，你姓苏，何来一家人？”

　　苏霖摆了摆手，道：“你我的血缘关系毋庸置疑，不瞒你说，我已经找专业的机构检测过咱俩的DNA了。”

　　方志诚哑然无语，苦笑道：“原来如此。”

　　苏霖哈哈大笑道：“你也不要反感，清雅一开始跟我说起你的情况时，我肯定会保持怀疑，所以便请他在你身上取了一些东西。事实胜于雄辩，你是苏家人，确定了这一点，所以我必须要让你回苏家。”

　　苏霖的说话方式很随意，也很直接，没有一点架子，这让人很容易接受他，这是一种魅力。

　　方志诚叹了一口气，道：“这是毫无理由的，把我遗弃这么多年，现在让我回苏家，我就必须回去吗？”

　　苏霖微微一怔，没想到方志诚竟然这么有个性，他摆了摆手，苦笑道：“志诚，有件事我必须跟你说清楚。你流落在外面，这件事情没有人知道。我问了大嫂，也就是你爸的老婆，她也不知道你的存在。所以是你爸隐瞒了一切，否则的话，我们怎么会对你不问不顾呢？”

　　方志诚冷笑道：“既然我的亲生父亲都觉得我存在是多余，你也就没必要多此一举了。”方志诚的话很不近人情，但也是情理之中的事情。

　　苏霖听出方志诚的心中有许多怨气，苦笑道：“志诚，你也是成年人，说话没有必要这么幼稚。血缘胜过一切，即使曾经有过矛盾，但何必不一笑泯恩仇呢？如果你愿意的话，我会协调好你回苏家的事情，而且承诺，苏家会补偿过去对你的缺失。”

　　方志诚摇了摇头，叹道：“我现在过得挺好，也不需要你们的施舍。如果我回苏家的话，那岂不是对我妈的不敬与不孝？还有，这个银行存折请你带回去吧，当年我妈一直没要这笔钱，我现在退还给你们也算是了结了她的心愿。”

　　苏霖打开了存折，默然无语，因为没想到自己大哥竟然将事情做得如此绝，自己的儿子留在外面，用一张存折打发？

　　私生子又如何？为了所谓的位置，就可以放弃亲生骨肉吗？

　　若是换作苏霖的话，他绝对不会这么做。

　　苏霖叹气道：“我大哥做的事情的确不对，我替他向你道歉。但我们毕竟是一家人，这是不可更改的事实。你心中有怨气，我能理解，等你消消气之后，我会再来找你吧。”

　　苏霖知道今日与方志诚再怎么谈，也无法消除他心中的隔阂，而且他总觉得事情之中有许多不对劲的地方，还需要继续调查清楚才行。

　　按照苏霖对大哥的了解，这是一个很有责任感的人，是苏家的顶梁柱，而且跟大嫂董之秋的关系很好。即使当初一时犯下错误，跟大嫂沟通一下，也不会让方志诚流落在外面。

　　有些疑问必须搞清楚，到时候再继续劝方志诚改变主意。苏霖如此想着。

　　方志诚将主动权捏在手中，他率先站起身，冷漠地说道：“以后不要再来找我了，我跟你们苏家没有任何关系。与过去的几十年一样，我有自己的生活，不希望你们干扰我。”

　　苏霖望着方志诚的背影，扯了扯嘴角，笑道：“还真是一个有个性的小家伙。”

　　苏霖因此对方志诚也高看了几眼，若是正常人遇到自己寻访，恐怕巴不得有苏家这么一棵大树攀附，但方志诚是真心不愿意回到苏家，他对苏家或者说对大哥有着深深的恨意。

　　十来分钟之后，赵清雅推门而入，见苏霖脸上露出无奈苦笑，道：“他有时候性子就是这么倔，钻进了死胡同，就再也走不出来了。”

　　苏霖摆了摆手，笑道：“能够理解，若换做我的话，恐怕早就泼口大骂了。”

　　苏霖就是这么一个诙谐幽默的人，赵清雅忍不住笑道：“那你还主动要见他？”

　　苏霖点头笑道：“我就是这么一个人，喜欢做一些觉得有趣的事情，我原本以为大哥一生行事严谨，没想到他也是一个拈花惹草的人，这大大改变了我的世界观，同时也让我觉得需要做点什么。”

　　赵清雅笑了笑，旋即沉默片刻，道：“苏家对他的态度如何？希望他回去吗？”

　　苏霖摇了摇头，道：“我跟嫂子说过此事，她受到的打击很大。老爷子似乎为了保护大嫂，不打算接纳他。”

　　赵清雅叹气道：“那倒是不能怪志诚那么有个性了。即使他愿意认主归宗，但苏家并不接纳他，这反而让他更加尴尬。我现在也支持他了，与苏家保持距离。”

　　苏霖微微一怔，凝视赵清雅许久，叹道：“清雅，看得出来，志诚在你的心中分量很重。”

　　赵清雅面色一红，笑了笑道：“你看错了。我只是就事论事而已。”

　　苏霖语气一转，变得凝重，感慨道：“当初他是我介绍给你认识的，没想到结果变成那样，我一直对你保持歉疚，如今没想到你竟然遇见了他弟弟，这也算是无巧不成书了。方志诚只是大哥的血脉，即使嫂子不高兴，我也要让他回到苏家。下一辈能成事的人太少了，我了解过志诚，这是一个很有血性的年轻人，若是他回到苏家，则能够作为顶梁柱来培养。”

　　赵清雅摇头道：“此事不可强求。你们必须要尊重志诚的意见。”

　　苏霖微笑道：“你在其中做点工作吧。”

　　赵清雅叹气道：“我尽力而为吧。”

　　……

　　陕州西京苏家大院，孟西山站在苏老爷子的面前，面色凝重地说道：“三爷去见过他了。事情如果继续发展下去，终究还是包不住火，要不要采取手段？”

　　苏老爷子叹了一口气，道：“这秘密隐瞒了三十多年，终究还是要水落石出了。既然已经到了这一步，等水到渠成的时候，再说出真相吧。那个小子是个人才，跟宁家那边也有点关联，值得栽培一下。”

　　孟西山有些话没有说出口，老首长所处的角度不太一样，他对血缘关系看得不是太重，将更多地精力放在派系的发展上。

　　孟西山道：“宁老爷子见过他几面，因为他救过二金花，现在宁家甚至有意撮合他跟三金花呢。”

　　苏老爷子笑了笑道：“那个老家伙不会早就知道，他是我方家的人了吧？”

　　孟西山连忙摇头，道：“绝无可能！这个世界上知道此事的只有首长和我，两人而已。”

　　苏老爷子叹气道：“那事情就有点奇怪了。宁狐狸想来眼界很高，能入他法眼的人还真不多。”

　　孟西山想了想，道：“因为他的确很优秀，在同辈之中，能胜得过他的实属少数。”

　　苏老太爷眼中复杂之色一闪而过，感慨道：“可惜命运决定了他不能见光。”

　　孟西山没有说出自己的想法，因为老首长的想法比其他人都要长远，站在现在看二十几年所作的决定，的确有可取之处。

　　孟西山很快离开了大院，留下了苏老太爷独自一人。

　　苏老太爷叹了一口气，闭上了眼睛，沉默许久。

　　终于，苏老太爷给大女儿苏青拨打了个电话，道：“最近工作怎么样，有空能不能回来一趟？”

　　苏青的语气有些冷淡，道：“爸，我最近没时间，中央要针对金融危机制定一系列的政策，有什么话，你直接在电话里说吧。”

　　苏老太爷感慨道：“这么多年，也是辛苦你了。既然你忙，那我就不打扰你了。”

　　等苏老太爷挂断电话，苏青眉头皱了皱，总觉得什么地方有些不对劲。这时手机又响了起来，却是三弟苏霖打来的电话。苏青与苏霖的关系很好，苏霖在家中也就只听这个大姐的话。

　　“大姐，我有要紧的事情要与你说。”苏霖开门见山地说道，“大哥，竟然在外面有个私生子。”

　　苏青蹙眉，并将之与方才苏老太爷打来的电话联系起来，叹了一声，道：“大哥都去世这么多年了，怎么还闹出这等事情。罢了，过几日我回西京一趟，届时我们好好聊聊吧。”

　　苏青挂断电话之后，将秘书喊了进来，重新调整了一下日程表，总算腾出了两日时间。


第544章 大明星被封杀了

　　夕阳洒在青瓦上，泛出一道复杂的色光，董之秋回到家之后，听保姆说老爷子找她有事，将买好的菜放在厨房内，然后走入后院。老爷子盯着满地落叶，似乎有所思，董之秋缓步走过去，问道：“爸，你找我有事？”

　　老爷子转过身，凝视着董之秋，叹了一口气，道：“之秋，有件事我想与你商量一下。”

　　董之秋颔首，道：“爸，我大概能猜到你想与我商量什么。”

　　苏老爷子轻叹道：“你能答应吗？”

　　“不行！”董之秋坚定地摇头道，“爸，如果他真是老大的儿子，我可以认他，但关键他不是。老大已经是了那么多年，我不能够让他的名誉受损，这是作为一个妻子的责任。”

　　“或者我应该骗你，说他就是老大的儿子。”苏老爷子嘴角浮现出苦笑，“为了苏家，你牺牲一下，难道不行吗？”

　　董之秋摇了摇头，语气缓和下来，柔声道：“爸，其他的事情我都可以答应你，但唯独这件事情不行。”

　　苏老爷子点了点头，摆手道：“罢了，既然你不答应，那就算了吧。”

　　苏老爷子早已猜到董之秋不会那么轻易的妥协，尽管老大去世多年，但董之秋对他的感情不变，怎么会让他的名声受损呢？

　　但，这件事必须要巧妙的处理一下，否则的话，苏家恐怕会打乱，继而影响自己多年苦心的经营。

　　苏老爷子知道自己是个冷酷的人，对于自家的血脉不闻不问，很少有人能做得出。但，他上过沙场，见过太多生死，冷漠而杀伐果断，相较于亲情，更关注家族的利益。

　　……

　　方志诚开着沃尔沃没有回汉州，谢雨馨前段时间从银州电视台调到琼金电视台，正好借此契机，方志诚与谢雨馨约好见一面。一路行来，手机响了好几次，方志诚没有接，因为知道那是赵清雅打来的。

　　沃尔沃停在路边，方志诚回拨过去，赵清雅焦急地说道：“怎么不接电话啊，急死人了。我还以为你出什么事了呢。”

　　方志诚苦笑道：“不接电话，就是怕开车出事，因为心情实在有点烦乱。”

　　赵清雅安慰道：“其实今天苏霖是带着诚意过来的，你冷静下来之后，我再帮你们协调吧。”

　　方志诚知道赵清雅也是为自己好，道：“雅姐，等我好好想想吧。你无需太过担心，我也是成年人了。”

　　赵清雅见方志诚逻辑清晰，也就松了一口气，道：“急匆匆地便走了，原本还打算跟你吃晚饭呢。”

　　方志诚苦笑道：“我害怕见到苏霖，所以赶紧走了。让我跟他在一起吃饭，我暂时还接受不了。”

　　赵清雅能理解方志诚，遇到抛弃自己的家人，岂是一两句话就能化解其中的隔阂，她叹了一声，道：“苏霖也走了，你现在要折返回来吗？”

　　方志诚微微一怔，委婉拒绝道：“下次有空的时候，由我请你吃饭吧。”

　　来到谢雨馨租住的小区，天色已黑，秋风吹得树梢摇晃，零星的黄叶飘落下来，砸在挡风玻璃上滑落数枚。

　　方志诚刚停下车，不远处便传来一阵银铃般的女童声，“叔叔，叔叔”，方志诚快跑几步，将乐乐托了起来，在空中舞了几个圈，笑道：“哎呀，我们家的乐乐又长大了呢。”

　　谢雨馨站在不远处望着爷儿俩，嘴角浮现出笑意，来琼金工作已有一段时日，不知为何一直挺压抑，今天见到方志诚，却是豁然开朗了。

　　方志诚让乐乐骑在自己的肩膀上，走到谢雨馨的身边，笑道：“晚饭准备好了吗？我肚子饿了。”

　　谢雨馨没好气地白了方志诚一眼，道：“那也得饿着，还得等人呢。”

　　方志诚挑眉问道：“男的女的？”

　　谢雨馨笑出声，道：“男的，怎么？你有意见吗？”

　　方志诚顿时脸色变得不太好看，腹诽了几句，这时候乐乐趴在方志诚的耳边，低声说道：“妈妈在说谎呢，还有一个客人是干妈。”

　　“杜兮啊？”方志诚没好气地瞪了一眼谢雨馨，暗忖这女人竟然敢骗我。

　　关于杜兮，方志诚最近翻报纸在娱乐版看到她的几个负面新闻，似乎因为耍大牌的缘故，正在被媒体封杀着呢。现在也就想明白了，否则的话，以杜兮那个大忙人，怎么可能有空来参加一个小小的家庭宴呢。

　　等了大约半个小时，一辆红色的法拉利跑车驶入小区，杜兮带着墨镜，穿着火红色套装下了车。方志诚将乐乐从肩膀上放了下来，杜兮摘掉墨镜，张开怀抱，乐乐很善解人意地扑在了她的怀中。

　　杜兮从车里取了两个大箱子，笑道：“这都是我给乐乐买的礼物。”

　　谢雨馨接过之后，给方志诚使了个颜色，方志诚嘴角一歪，将那两个行李箱搭在了手上，笑道：“还挺沉的。”

　　杜兮嘻嘻笑道：“有个免费的劳力还真好，我过来的时候，可把我搬惨了。”

　　谢雨馨皱眉道：“助理呢？”

　　杜兮耸了耸肩，任性地说道：“他见老娘舆论加身，觉得我熬不过去，敢跟我顶嘴，所以我把他给辞掉了。”

　　谢雨馨苦笑道：“像他那样温和的人，那可是少数，肯定是你说话过分了。”

　　杜兮抿嘴一笑，道：“我只是说，像他那么娘的人，找不到老婆，结果他两眼汪汪，说我太不近人情了。我就让他滚蛋了。”

　　谢雨馨叹气道：“谁能受得了你那臭脾气。”

　　杜兮自嘲地笑了笑，道：“其实就是找个理由给他放个长假，现在媒体都在封杀我，助理也没啥活儿干，等我解禁了，吹个口哨，他就屁颠屁颠地回来了。”

　　方志诚瞄了一眼杜兮，尽管她说得从容，但依稀可见有些落寞。大明星被封杀，那种滋味不太好受。

　　进入屋内，乐乐要拆杜兮送给自己的礼物，谢雨馨呵斥了几句，惹得乐乐哇哇大哭，方志诚觉得心疼，就帮乐乐打开包裹，结果一堆女士用品，包括红色的内裤与蕾丝边胸衣爆了出来。杜兮连忙走过来，怒道：“取错行李了，乐乐的礼物在另外一个箱子。”

　　方志诚摇头，感慨道：“这行李箱整理得也太糟糕了。”

　　杜兮脸色微红，啐道：“给我把嘴巴闭闭紧。”

　　方志诚暗忖杜兮这脾气太火爆，难怪被封杀，便走到旁边打开了行李箱，里面有各种玩具，还有一些适合小女孩使用的护肤品。

　　以前觉得杜兮就是一个有点明星架子的女人，现在看来，这脾气的确有点不可控制，让人极其不舒服。

　　谢雨馨发现方志诚跟杜兮之间有摩擦，看在眼中然后将杜兮拉到一边，道：“你怎么对志诚那么凶啊？”

　　杜兮瘪了瘪嘴，道：“看到他，就觉得他抢走了你，满肚子窝火呢。”

　　谢雨馨点了点杜兮高挺小巧的鼻梁，没好气道：“消消气吧，我不会走的，永远是你最忠实的粉丝。”

　　杜兮叹了一口气，道：“粉丝又怎么样，我还不是被粉丝给害苦了。”

　　谢雨馨知道杜兮身上发生了什么，安慰道：“每个人的一生都会经历低谷与高峰，按照你的话，权当给自己放个假吧。”

　　杜兮笑道：“你愿意收留我吗？我打算在你这儿住个一年半载。”

　　谢雨馨点头笑道：“住一辈子都可以。”

　　杜兮瞥了外面一眼，道：“就怕有人不乐意。”

　　谢雨馨没好气地说道：“你啊，又拿我开玩笑。”

　　谢雨馨做了一桌子银州菜，让方志诚吃得赞不绝口。

　　方志诚笑道：“印象中，你很少下厨的啊？没想到做的银州菜这么地道，比芳姐也不遑多让。”

　　谢雨馨白了方志诚一眼，道：“你不知道的事情多得狠呢！我从小和姐姐一起长大，没有父母，最基本的生存能力怎么会没有呢？只是工作之后，太忙碌了，所以很少下厨。”

　　方志诚点了点头，道：“佩服，以后有空要经常开火，我也能一饱口福。”

　　谢雨馨笑道：“可惜啊，你在汉州呢，恐怕这机会也不多。”

　　杜兮插嘴道：“吃完这顿，没下顿，别痴心妄想了。”

　　方志诚满肚子火，但又不好当着乐乐的面发出来，只能闭嘴吃饭。谢雨馨知道方志诚心中有气，等杜兮去洗手间的时候，解释道：“志诚，你体谅一下杜兮吧。她最近主要是因为工作的事情，所以才会脾气这么大。”

　　方志诚不冷不淡地说道：“还不是因为脾气大，得罪了媒体？”

　　谢雨馨苦笑道：“你只知其一不知其二。娱乐媒体是最没有立场的，他们是因为受到雇佣，所以故意陷害杜兮。那张杜兮指着镜头说话的照片，真实情况是，她告诉粉丝，注意安全。结果却是被媒体恶意曲解了。”

　　方志诚哑然无语，苦笑道：“她为何不去申诉，跟大家解释一下？”

　　谢雨馨道：“这行业水很深，杜兮很有名气没错，但也只是大人物手中的棋子而已，杜兮得罪了人，别人故意整她，她有什么办法呢？”

　　方志诚这时很不高兴地拍着桌子，同仇敌忾地说道：“实在太气人了。”


第545章 为艺人公司挖人

　　杜兮正好从卫生间走出，被吓了一跳，疑惑道：“怎么突然发这么大的火？对我有意见的话，当着面冲我来，没必要在背后跟谢雨馨拍桌子吧？”

　　谢雨馨解释道：“你搞错了，志诚是因为知道你被封杀的真正原因，所以表达不满呢。”

　　杜兮撇撇嘴道：“在娱乐圈这么多年，我早就练成铜皮铁骨，这点小风波又算得了什么，总有一天公司会重新来求我跟他们重新签约的。”

　　谢雨馨叹气道：“主要背后黑手的实力很强，你之前也没跟我具体说是谁，现在能告诉我吗？”

　　杜兮沉默了片刻，道：“也不瞒你俩了，其实我得罪了栾云龙。”

　　谢雨馨眉头紧紧地皱起来，栾云龙此人在娱乐圈算是老一辈的艺术家，属于大众明星，民间传言他收的几个底子身上都有黑色属性，虽不知真假，但也说明了栾云龙的江湖地位。国内的娱乐圈并不干净，到处存在潜规则，杜兮因为运气不错，没有经过什么波折，便成为了全民偶像，所以没有经历过太多的潜规则。

　　但当人名气大了之后，难免会被苍蝇盯上。

　　方志诚只知道栾云龙是个说相声的，经常惹出一些是非，疑惑道：“你究竟怎么得罪他了？”

　　杜兮犹豫许久，苦笑道：“这事儿还挺难以启齿的。不过，大家也不是外人，我也就跟你们如实说了吧。栾云龙是个变态。”

　　方志诚没想到杜兮会这么评价栾云龙，噗嗤笑出声，道：“怎么个变态法？”

　　杜兮沉声道：“栾云龙此人没有做过什么伤天害理的事情，但他有一个怪癖，那就是喜欢收集一线明星的原味内衣和内裤。”

　　方志诚脸上露出茫然之色，道：“什么叫做原味内衣和内裤？”

　　杜兮看了一眼谢雨馨，见她低下头笑出声，语气有些不大好地说道：“就是穿了一天后，没有洗过的贴身衣物。”

　　方志诚这才恍然大悟，暗忖这栾云龙的确有些变态，不过大千世界无奇不有，有异装癖、有恋脚癖，有人喜欢收集女人穿了一天，上面还留有分泌物的贴身衣物，这也并非没有可能。

　　杜兮继续说道：“从一年多前，栾云龙便通过人找到了我的公司，安排了好几个说客，希望我能给他提供一套原味内衣和内裤。一开始他开出了很多价码，比如帮助我上更多的通稿，或者帮我联系现在一些比较好的剧组。但我觉得太过于恶心，所以拒绝了他几次。原本以为他会知难而退，但没想到上个月他托人捎话，如果不识时务的话，就封杀我。于是，便出现了媒体上报道的那些事。”

　　方志诚感慨道：“没想到娱乐圈竟然还有这种变态和人渣，真是个恶趣味啊。”

　　杜兮眨了眨漂亮的眼睛，嘴角浮现出一丝无奈的苦笑，叹道：“我也累了，正好想找这个机会休息一下。”

　　方志诚能从杜兮的口中听出不甘，道：“这个变态，我真想揍他一顿。”

　　杜兮没想到斯斯文文的方志诚，竟然爆出粗口，笑道：“算了吧，栾云龙还不算最丑陋的呢。你也应该听过娱乐圈的一些丑闻，尤以八九十年代的香都娱乐圈为盛，当红的明星被黑社会老板各种羞辱折磨的事情见怪不怪。国内的娱乐圈相对而言已经算是够纯净的了。”

　　方志诚叹了一口气，对杜兮多了一丝同情，看上去光鲜亮丽的大明星，其实暗地里也有不为人知的苦恼。

　　方志诚琢磨着秦玉茗正在组建娱乐公司，急缺一批有实力的明星，虽然现在杜兮深处娱乐风暴之中，被媒体封杀，但这也是秦玉茗正好将杜兮挖到自己公司的最佳契机。

　　方志诚笑道：“杜兮，你还记得秦玉茗吗？”

　　杜兮微微一怔，点头道：“当然记得，玉茗舞蹈学校开课的时候，我曾经当过主持。那是一个很漂亮，也很有气质的女人。”

　　谢雨馨瞄了方志诚一眼，眼中流露出一丝复杂的感情，笑道：“志诚，你不是想劝杜兮去玉茗传媒集团旗下的艺人公司吧？”

　　方志诚暗叹谢雨馨聪明，笑道：“没错！据我所知，艺人公司现在已经注册成功，因为玉茗传媒集团旗下还有一个演艺学校，所以公司的员工大部分以演艺学校的学生为主，缺少一些能撑场面的台柱子。”

　　杜兮没有直接回绝方志诚，笑道：“我的价码可是很高的，小的艺人公司，我可看不上。”

　　方志诚暗忖杜兮都被封杀了，架子还这么大，道：“价码可以谈，只是看你有没有兴趣。我给你简单介绍一下玉茗传媒集团，现在集团在东台有一个影视基地和演艺学校基地，同时计划在汉州霞光区建一个大型的主题公园。按照计划，很快就会上市，所以并不缺少资金。”

　　杜兮有些意动，道：“现在谁沾上我，恐怕都要一身骚。尤其是小型的艺人公司，如果签了我的话，就不怕成为行业公敌吗？”

　　方志诚笑道：“正是因为公司很年轻，所以光脚的不怕穿鞋的。现在艺人公司正在起步阶段，需要一个由头打响名气，在我看来，你就是一个很好的契机。借着被媒体封杀的势头，稍微宣传一下，或许能带来不错的效果。”

　　谢雨馨是做主播的，她了解新闻事件营销的原理，很快懂得方志诚的意思，“杜兮，志诚说的方法很不错。现在虽然媒体封杀了你，但娱乐媒体的立场向来是最没有原则的，只要稍微运作一下，便可以买通几个娱乐媒体，扭转舆论风向。如果你加入玉茗艺人公司，那么就有一个理由，比如杜兮被封杀真相揭秘，只因解除合同另投新主。这样一来，不仅可以帮你免除被封杀的负面消息，同似乎还可以宣传玉茗艺人公司。”

　　杜兮也经历过大风大浪，苦笑道：“我怎么有种被人利用的感觉？”

　　方志诚哈哈笑道：“应该说是互相利用。”

　　见杜兮的主意已定，方志诚拿着电话给秦玉茗打了电话过去，说明来意之后，秦玉茗沉默片刻道：“志诚，这件事恐怕还得慎重考虑。你的创意很好，如果借用这个事件营销，玉茗艺人公司的知名度在业界肯定是一炮打响，后期肯定会陆续有艺人来投奔，但杜兮现在被媒体封杀，而她的又价码太高，并非我们这种刚起步的小公司能承担的。”

　　秦玉茗是站在一个经营者的身份来考虑问题，她看到了签约背后的好处，但更关注收益。放在以往，即使高价签下杜兮，那也没什么问题，因为这可是一个摇钱树，只需要赚取片酬与佣金，便能让公司活得很滋润，但杜兮现在处于舆论风波之中，就成了亏本的买卖。

　　方志诚皱眉想了想，道：“或者你可以换一种方式，比如以股份为诱惑，让她进入艺人公司。”

　　秦玉茗微微一怔，笑道：“你未免也太狡猾了。这可是给她开了个空头支票啊。”

　　方志诚笑道：“任何人都无法拒绝空头支票的诱惑，毕竟她可以从一个员工直接变成股东。”

　　秦玉茗沉吟数秒，道：“此事我需要与其他高层商量一下，届时在主动与杜兮进行联系，你这个顾问还算不错，又一次提出了个很好的创意。现在集团公司正在路演，需要一些利好消息来打开市场，如果杜兮能加入集团的话，巧妙运作一下，便可以让股票在逆市中迎来不错的机会。”

　　方志诚感慨道：“茗姐，在如何运营一个公司方面，你越来越熟练了。”

　　秦玉茗笑道：“还不是你这个老师教得好？”

　　秦玉茗说的也是实在话，三年之前秦玉茗还是一个循规蹈矩的女教师，现如今已经变成一个聪明智慧的商业精英。方志诚也没想到秦玉茗能做得这么出色，她在培养员工的凝聚力方面很有一套，玉茗传媒集团的高层很少勾心斗角，而且对秦玉茗非常忠诚，这或许源于她与生俱来的魅力。

　　打完电话之后，方志诚走回客厅，杜兮将两条白嫩的长腿搭在茶几上吃瓜子。谢雨馨主动问道：“谈得如何？”

　　方志诚索性卖了个关子，笑道：“我也不知道，她说还需要回去跟其他管理人员商量商量。毕竟这是一件大事，自己一个人也做不了主。”

　　杜兮瘪了瘪嘴，道：“不愿意拉倒，我还不稀罕这种小公司呢。”

　　杜兮还是一如既往的使着小性子，这也是为何媒体会对她封杀的原因，因为她独立自由，不喜欢受到拘束，所以经常给一些媒体冷眼，以至于一经挑拨，媒体便合力做出封杀她的决定。

　　方志诚没有多言，不过他从杜兮的语气中听出了些许失落。曾经万众瞩目的大明星，突然变成了狗不理包子，这犹如执掌一方的大员，突然失去了权力，那种无奈及沮丧，可想而知。


第546章 同居一屋那回事

　　今晚方志诚住在了谢雨馨家中，杜兮洗完澡之后，不停地用手拍打着脸从客房路过，见房门关着，然后推门进入主卧，谢雨馨正在台灯下翻看明天的主持人台本，笑道：“如果我今天没来的话，会发生什么呢？”

　　谢雨馨合上了台本，瞪了谢雨馨一眼，没好气道：“能发生什么？什么都不会发生。”

　　杜兮诡异地笑了笑，道：“孤男寡女共处一室，若不发生什么，只能说明你俩之中必然有一人有问题。”

　　谢雨馨给杜兮使了个眼色，啐道：“胡说八道什么呢？不是还有乐乐吗？现在乐乐长大了，什么话都能听懂，别挡着她面说这些。”

　　乐乐在旁边打着哈欠，一脸困意地说道：“妈妈，今天晚上我们三个人睡一个房间吗？好挤啊！”

　　谢雨馨租的这间房子是两室两厅，因此只有主卧和客卧，方志诚一个男性独自住一屋，其他三人便得挤在主卧，尽管主卧是一米八的大床，但三个睡在一张床上，的确显得有些拥挤。

　　谢雨馨无奈地叹了一口气，道：“乐乐，你就将就一下吧，明天方叔叔就离开琼金了，到时候就不用这么多人挤在一块了。”

　　乐乐眨了眨眼睛，似乎突然想起了什么，道：“妈妈，我有一个建议，我可不可以跟方叔叔睡一张床，那样的话，就不用三个人挤在一块了。”

　　谢雨馨犹豫了一下，道：“这不大好吧。”

　　杜兮打了个哈欠，道：“有什么不好的，乐乐还是一个小孩呢，跟他睡在一块，难道你还怕发生什么事不成？我也不想这么多人睡在一张床上，这样吧，乐乐你去隔壁敲一下方叔叔的门，看他愿意不愿意。”

　　谢雨馨暗忖杜兮还真够口无遮拦的，方志诚对待乐乐就跟对待自己的女儿一样，让他和乐乐睡在一起，倒没有什么问题，只是谢雨馨总觉得应该好好招待方志诚，自己女儿睡觉没有规矩，经常又哭又闹，方志诚明天还得起大早赶回去上班，若是影响他休息可就不好了。

　　乐乐见杜兮赞成自己的想法，哪里还顾忌老妈同意不同意，蹦蹦跳跳地敲响了客房的门，并喊道“方叔叔，快开门”，方志诚刚刚脱下外套，听见乐乐在外面奶声奶气地喊自己，也顾不得影响不好，径直过去开了门。

　　“方叔叔，晚上我跟你睡一起，可以吗？”乐乐甜甜地笑问。

　　方志诚当然不会拒绝可爱的乐乐，抚摸着她的头发，笑道：“当然没问题，不过你妈同意吗？”

　　“我干妈同意了。”乐乐答非所问地说道。

　　方志诚语塞，这时谢雨馨已经走出主卧，她穿着一件粉色的丝绸睡衣，头发随意地披洒在两肩，清秀的脸蛋因为卸了妆，多了一抹清纯的气息，因为没有穿内衣的缘故，胸口位置顶成了锥子状，他忍不住下意识地扫了两眼。至于谢雨馨没有在意，很平静地与方志诚说道：“乐乐，跟你睡一间房，没有问题吧？”

　　方志诚笑道：“没问题，就放心交给我吧。”

　　谢雨馨没有多说什么，深深地看了他一眼，便走回了主卧。方志诚暗叹了一声，心中有种痒痒的，这时乐乐拉着方志诚的手，走入了客房。躺在一个被窝内，乐乐就像一个柔软的玩具，方志诚心无杂念，对乐乐充满了疼爱。

　　感情是互通的，乐乐将方志诚看成父亲，而方志诚也将乐乐看成女儿一般。

　　半夜时分，谢雨馨上了一趟卫生间，路过客房的时候，轻轻地推开了门，走入之后，见乐乐睡在里面，便探身，隔着方志诚，轻轻地拉了拉里面的被角，将乐乐露在外面的手臂塞入其中。随后，她下意识望了一眼方志诚，只见他呼吸均匀，安然入眠。

　　谢雨馨心神一动，竟然伸手去抚摸了方志诚的侧脸，这时方志诚突然伸出一只手，捉住了谢雨馨的柔荑。谢雨馨被吓了一跳，差点失声，连忙捂住嘴。方志诚也是被谢雨馨惊醒了，等反应过来，低声苦笑道：“原来是你啊。”

　　谢雨馨用力收回手，低声解释道：“乐乐睡觉不安分，我看看她，防止她被冻着，现在夜里天气很凉了。”

　　方志诚没好气地笑道：“你照顾乐乐也就罢了，怎么照顾到我身上了，莫非真将我也看成你的孩子了？我要不要喊一声谢妈妈？”

　　谢雨馨暗忖幸亏没有开灯，自己现在是脸色潮红宛如滴出血来，她收敛心神，啐道：“别胡说八道的，你继续睡吧，我不打扰你了。”

　　方志诚心神一动，心猿意马，谢雨馨深更半夜进入房间，这种暗示已经太过明显了。与谢雨馨认识已经有一两年的时间，他对谢雨馨的好感早已深根发芽。谢雨馨是一个坚强有韧性的女人，身上有自己妈妈的影子，方志诚从来都没有否认，自己对谢雨馨有着好感。

　　原本方志诚以为这种情感，类似于朋友或者家人，但当深处黑暗的环境中，情感开始变异，蔓延到全身，使得身体深处开始分泌一种亢奋的情绪。所以他大胆地搂住了谢雨馨的腰肢，用力一揽，谢雨馨顿时失去了重心，贴靠在了方志诚的身上。

　　两人的面部只相差几公分，黑暗的空间顿时安静下来，只剩下粗重的呼吸声，此起彼伏，如同撩拨琴弦，很快默契地起伏着。

　　“你在做什么！”谢雨馨扭动着身体，因为乐乐就在旁边，她害怕惊醒她，所以尽量控制动作。

　　方志诚坏笑道：“我想做男人都喜欢做的事情，女人呢，绝大部分也应该喜欢做的事情。”

　　“别耍混！乐乐就在旁边呢，你胆子也太大了一点吧，赶紧放开我，不然我得生气了。”谢雨馨失去了重心，方志诚的力气太大了，让她根本动弹不得，甚至她还发现方志诚的力量越来越大，几乎要将自己揉进他的身体里。

　　方志诚沉声道：“雨馨，我喜欢你很久了。不要动，我们就抱一会儿。”

　　谢雨馨知道继续挣扎也无用，终于放弃了挣扎，不过，只是安静了数秒，她发现背部沿着脊柱往下传来一阵麻感，意识到方志诚开始对自己动手动脚了。

　　谢雨馨禁欲多年，自从离婚之后，就没有与异性有过如此激烈的身体接触，后背传来舒服的感觉，让她忍不住娇呼出声，双腿夹紧，感觉到一股水流从深处满溢而出，那种滋味宛如久旱的大地，受到滋润，突然萌发了生机。

　　“志诚，不要这样，我不喜欢……”谢雨馨咬紧牙关，颤声说道。

　　方志诚叹气道：“雨馨，你的身体已经出卖你了。我知道你是喜欢我的。”

　　谢雨馨感觉飘在了云尘之间，大脑开始不停地旋转，一个声音告诉她，“尝试一下这种感觉吧，男人与女人之间的那种事可是天性，作为一个单身女人，偶尔逾越一次尝尝刺激的滋味，那又如何？”

　　但另一个声音却是在说，“你既然与他没有结果，就不应该跨出那一步。你还有乐乐，不能做一个没有道德的妈妈。”

　　方志诚并不知道谢雨馨脑海中正在天人交战，他原本就在半梦半醒之间，这一刻意志力也最为脆弱，并没有意识到自己正在潜意识作祟之下，一步步地侵犯谢雨馨的禁区。

　　尽管隔着一层被子，但谢雨馨已经发现方志诚的身上的变化，当方志诚双手重重地摁向自己的臀部，谢雨馨松了一口气，双腿张开又很快并拢，与方志诚贴合在一起。

　　很难想象这种滋味，彼此那彻底的肌肤相亲更加刺激，两人互相纠缠了十来分钟，终于身边发出一声咳嗽声，他们才停止了动作，面面相觑地望着对方。

　　乐乐醒了吗？

　　谢雨馨知道自己的身体发生了什么，尽管与方志诚隔着一层被褥，但自己却是充分地享受到了那久违的感觉。“你就是个混蛋！”谢雨馨狠狠地拍了一下方志诚，毫不犹豫地奔出了客房。

　　方志诚抬头看着天花板，长长地嘘了一口气，自言自语地叹道：“雨馨的身材真好，紧绷、光滑、细腻、有弹性，若是再抱上几分钟，恐怕还真得擦枪走火了。”

　　重新躺倒床上，谢雨馨仿佛什么都没有发生，闭上了眼睛，这时杜兮突然哑声问道：“怎么，一泡尿上了这么长时间？”

　　谢雨馨以为杜兮发现了什么，结巴地说道：“上了一个大的，所以时间有点久……”

　　杜兮捂着肚子从床上爬了起来，道：“你还别说，我肚子有点疼，也想去趟洗手间。是不是你晚上煮的饭菜不干净？”

　　“尽胡说！”谢雨馨没好气地啐了一句，她等杜兮离开房间之后，连忙起身在衣柜里翻了一条干净的内裤，快速换上。方才只是一会儿，但下面的分泌物太多了一点，黏糊糊的贴在身上一点也不舒服。

　　谢雨馨心中对方志诚情绪复杂，总觉得不应该这样，随后又琢磨，方志诚究竟是如何看待自己与他的关系……


第547章 谨慎筹谋钓大鱼

　　回到汉州之后，霞光区招商政策说明会成为重中之重的工作，尽管霞光区这半年的招商引资成绩不断刷新记录，但正式对外的政策说明会却没有过，以前政府也曾经办过类似的活动，但收效甚微，更多是走形式，这次的会议云海办事处筹备了三个月，邀请了近三十家大型企业来到霞光区参会。

　　方志诚决定自己来这个工作，无论是会议流程，还是发言稿必须经过自己的审核推敲，同时在说明会举办之前，他还亲自在现场彩排了多次。至于市政府方面，方志诚也邀请市长胡钢出席。总体而言，这次霞光区的招商政策说明会可以说是有史以来准备最充分的。

　　招商政策说明会比想象中要成功，说明会之后是意向企业自由交流，约有十家企业意向强烈，愿意进一步的洽谈。

　　方志诚此前与胡钢没有过多接触，今天见面之后，发现他也是一个极有深度的领导，原本准备好的讲话稿，他根本没有看，而是随性而谈，对霞光区的定位与发展思路逻辑清晰。其实，客商最喜欢听的便是这种带有观点性的介绍，死板的发言稿很难吸引大家的注意力。

　　会议结束之后，方志诚与办事人员交代后续事务，邓少群则陪同胡钢往外行去。

　　“胡市长，今天感谢你来霞光区参加招商政策说明会，你的发言不仅提振了客商的信心，同时还让我们这些基层干部受益良多，果然所处的角度不一样，观点和看法都不相同。”邓少群拍马屁道。

　　胡钢前年从林业局下派到汉州，他现在已经六十出头，相较于夏兰山，他还长了几岁，后面基本上没有晋升的空间，因此汉州将是胡钢的最后一站，所以他的执政思路也是比较稳健，与夏兰山不谋而合。

　　胡钢不太喜欢邓少群这种拍马屁的风格，尽管与夏兰山没有太多的利益冲突，但因为邓少群是夏兰山的嫡系，所以胡钢对他没有太多好感。他笑着敷衍道：“招商引资是每个政府人员的基本能力，我练了这么多年，说实话还谈不上有经验。倒是你们霞光区的方志诚同志，这是个厉害人物啊。来霞光区不到半年，就给地方带来好几个大项目，市委对霞光区取得的成绩高度看中，少群啊，你作为大班长，一定要再接再厉，发挥地方的招商能力，利用琼汉同城化为契机，让霞光区有一个巨大的变化。”

　　胡钢这段话，落入邓少群耳中，自然让他很不舒服，但邓少群知道，这胡钢故意要让自己不舒服，打压一下他心中的骄傲情绪。邓少群想将招商政策说明会变成自己的政绩，这种小心思胡钢岂能看不出？

　　邓少群面不改色地笑着说道：“谢谢胡市长对霞光区工作的认可，未来的工作中还需要您及时指导批评，这样能够引导我们的工作更上一层楼。”

　　胡钢摆了摆手，淡淡笑道：“这些套话就不用说了。对了，我想起一件事，听说同城办最近安排了一个职务给你？”

　　邓少群终于知道胡钢为何对自己不满了，自己与同城办的金锋走得太近，显然已经引起了不少领导的关注。

　　琼汉同城化从大局上来看，是一个功在当代，利在千秋的好事情，但从短期来看，会打乱地方的行政规划思路。尤其是汉州政府，琼汉同城化更多地以省会琼金市委主导地位，这便意味着霞光区很多政绩工程最终会被琼金那边掠夺。

　　邓少群与同城办走得太近，这种越层行为，很容易遭受上级部门的忌惮。

　　市县或者市区两级政府之间，原本就存在空心化管理的问题，简而言之，市政府因为无法接触到基层工作，在推动政策开展的过程中，处于中间环节，县区在执行一些政策的过程中，若是玩点小手段，打一些擦边球，市政府经常没有太多办法。

　　邓少群心中一惊，胡钢都对自己在同城办挂职表达不满，何况夏兰山呢？

　　邓少群暗叹了一口气，琢磨着既然选择了这条路，那就要坚定不移地走下去，若是能凭借琼汉同城化的大趋势，自己的未来仕途绝对会不一样。

　　人生许多时候需要稳步前行，但更多时候需要赌注，搏一把大的。邓少群分析过自己的前程，最多在正厅级位置上止步，但若是好好利用琼汉同城化这一全省重点项目工程，甚至有望在副部级位置上退休。

　　副部级，这一个诱惑实在太大了，足以让大部分官员为之铤而走险。

　　方志诚没有离开会场，他在与客商代表沟通，更加详细地说明霞光区的招商政策，成浩虽说能力很强，但在语言表达上是弱项，所以方志诚有点不放心。等与几个客商交流之后，方志诚发现邓少群已经将胡钢故意拉走了，心中冷笑一声，暗忖这邓少群还真不够省心，自己在忙正事呢，他则还有心思在背后耍一些小花招。

　　让方志诚感到意外的是，齐氏集团今天的代表竟然是齐豫，与几年前相比，齐豫宛如变成另外一个人，以前的齐豫青春朝气，身上有一股青涩感，但现在的齐豫，举手投足有种成熟与风雅，宛然一名职场女强人。

　　“好久不见了。”齐豫嘴角带着浅笑，主动伸手道。

　　方志诚笑道：“齐总，你不是只安排个代表过来的吗？怎么亲自过来了，否则的话，我一定亲自接待你。”

　　齐豫摆了摆手，笑道：“就是怕你太客气，所以我低调地来了。总体而言，没有让我失望，霞光还是一个挺好的地方，宜居城市，但缺少了浓郁的商业氛围，需要好好营造一番。”

　　方志诚颔首认可道：“招商引资有集聚效应，有一家大型企业入驻，很有可能会吸引其他同行也相继入驻。”

　　齐豫笑道：“如果我将齐氏集团的大陆总部安排在霞光区，你觉得如何？”

　　方志诚微微一怔，没想到齐豫会想到突然送出这么一个大礼，笑道：“齐总，你不会是在开玩笑吧？如果齐氏集团愿意在霞光区落户，我承诺一定给你最好的政策支持。”

　　齐豫摇了摇手指，笑道：“其实齐氏集团要的东西也不多，刚才说明会上，你提到的同城化项目是现在全国都在关注的焦点，我希望齐氏集团也能加入其中。”

　　方志诚露出苦笑道：“可是，这个项目已经进行过招投标，最终被宏达集团拿下了。”

　　齐豫微笑道：“方区长，你没有必要隐瞒了，其实咱们的圈子很小，宏达集团为何能拿下那个项目，大家都心知肚明，而且你和宏达集团董事长的关系，也有人知晓。”

　　方志诚叹了一口气，苦笑道：“行吧，我只能帮你做个说客，看能否在城市运营联盟中加入齐氏集团。”

　　齐豫脸上露出轻松之色，道：“城市运营将是未来大型开发集团的战略要地，抢先一步进入这一领域，就比别人拥有更多的资本。琼汉同城化是一块很好的试验田，但地方保护政策太强，想我们这种香资企业根本不具备竞标的资格，所以只能退而求其次，希望能以城市运营联盟一份子的身份加入到同城化项目的建设中。”

　　方志诚原本也曾预料到同城化项目在推进过程中，必然会吸引大量投资商的眼光，所以对齐氏集团的这种迫切态度也就见怪不怪。

　　方志诚也不能打包票，毕竟宏达集团是一个大型企业，很多事情讲求规则和技巧，从之前城市运营联盟的态度来看，在这一项目上坚决排外，不允许其他省份的资本进入抢占这一块蛋糕。

　　方志诚不敢打包票，也不能让齐豫寒心，所以模棱两可地说道：“齐总，我会与宏达集团那边沟通一下，具体后续如何，还需要你们之间对接，我至多也就只能中间协调的工作。”

　　齐豫嫣然一笑，百媚横生，道：“之前齐氏集团和宏达集团在汇金商业广场上其实早就有过合作了，牵线搭桥，怎么能劳你大驾。这次之所以来汉州参加招商说明会，我说白了，就是希望你能帮我们搞定加入城市运营联盟一事。”

　　方志诚笑了笑，环顾四周，暗忖这里人多眼杂，还真不是适合深谈的地方，便道：“这样吧，会议室隔壁有一个休息室，咱们去那边坐下细谈，如何？”

　　齐豫微微点头，笑道：“正有此意。”

　　方志诚与齐豫相谈甚欢的场景，落入到不少人眼中，众人都纷纷开始打听，究竟与区长谈话的是何人，当了解是齐氏集团的代表之后，大约都明白了一件事，恐怕齐氏集团要有项目落户到霞光了。

　　方志诚知道齐豫的心思，她在霞光区投资是假，更多地是想进入琼汉同城化项目，自己需要小心筹谋，才能让这条大鱼成功上钩。


第548章 选准重点求机会

　　坐在会议室内，齐豫觉得有点热，褪去了外套，小心地叠好，随意地搭在了椅子的扶手上，方志诚眯起眼睛，仔细打量了一下齐豫，不知为何回想起那次齐豫穿女仆装的模样，一次打赌的结果，齐豫曾愿赌服输，换了一声女仆装，娇滴滴地喊自己为主人，回想起这狗血的故事，方志诚嘴角浮现出笑意。

　　齐豫发现方志诚的面部表情有些古怪，蹙眉道：“你的眼神有些色迷迷的哦，我不太喜欢。”

　　方志诚咳嗽了一声，解释道：“你误会了，我只是回想起在东台那次赌约了，与那时候相比，齐总你现在可是大变了模样。”

　　齐豫面色一红，她当时也没想过为何那么冲动，随着时间增长，也意识到当时的举动是多么的幼稚。齐豫在两三年前，刚从国外回来，社会经历并不丰富，与方志诚相处得不错，便将他看成了一个值得深交的朋友，所以才会有那种行为。

　　齐豫轻哼一声，不悦道：“没想到你这么喜欢翻旧账，当初的事情，我都忘记了。你也不准再提，否则咱们之间就没必要继续往下聊了。”

　　方志诚原本是想拉近与齐豫的距离，毕竟许久没见面，两人有着陌生感，从过去的趣事出发，或许能打消中间的某些隔阂。他显然没想到齐豫的反应会如此之大，苦笑道：“罢了，那我们换个话题吧，我跟你实话实说，如果齐氏集团想要进入琼汉同城化项目，必须要另辟蹊径。”

　　齐豫皱眉道：“如何个另辟蹊径法？”

　　“借壳！”方志诚眨了眨眼睛说道，“收购或者入股一家淮南企业，让皮包肉的淮南企业参与到同城化项目的建设中来，岂不是一样的效果？”

　　齐豫眼睛一亮，笑道：“你倒是挺狡猾，不过董事会怕是难以通过。毕竟换了一件马甲，就不一定是齐氏集团了。”

　　方志诚微笑道：“齐总，你这个想法很狭隘啊，只不过城市运营联盟中没有齐氏集团的名字而已，你们实际参与到了建设，同时也能吸取经验，这已然达到目的，虚名有何用处呢？”

　　齐豫贝齿咬着红唇，叹道：“我得慎重考虑一下，这与董事会的要求不太一样。我们的计划是，如果琼汉同城化愿意接纳齐氏集团，我们则将大陆总部按在淮南。”

　　这是齐氏集团一整套的战略部署，如果缺少了直接参与城市运营联盟这个事实，那么安置大陆总部就缺少了一个有力的理由，对外宣传时薄弱不少，没法起到应有的影响力。齐氏集团之所以想要设立大陆总部，那是充分看中了大陆潜在的市场，经过东台汇金广场的建设，齐氏集团已经开始尝到了甜头，需要一个重磅消息，让证券市场对其未来有信心。

　　方志诚摊开手道：“我不妨跟你明说吧，齐氏集团直接进入琼汉同城化的可能为零，北方中和集团曾经就想染指，结果被淮南地方企业集体狙击。现在城市运营联盟已经抱成团，如果宏达愿意接受齐氏，那么这个团就会分崩离析，宏达不会承担这个风险。”

　　齐豫点了点头，齐氏集团自然也尝试过诸多努力，包括直接联系宏达集团及柳家、朱家等地方企业，但都被直接或者婉言拒绝，她最终才会想要从政府层面入手，看是否能通过政府与企业的关系来尝试突破。

　　齐豫沉吟片刻，道：“我去打个电话。”

　　言毕，她站起身，给齐氏集团的掌门人，她的父亲打了电话过去。两人是用粤语在交流，方志诚听不太明白，但能从齐豫的语气中读出，她正在与父亲努力沟通，希望他能够认同自己的看法。

　　十来分钟之后，齐豫打完了电话，对着方志诚摊开手，道：“我父亲的意思是，淮南政府必须要坚决支持齐氏集团进入同城化项目，否则的话，在淮南设立总部的事情，那就免提。”

　　方志诚长长地叹了一口气，无比惋惜地说道：“那您可以跟齐董说一下，恐怕齐氏集团的大陆总部恐怕要重新选址了。琼汉同城化项目与其他任何一个政府项目都不一样，经历过公开的招投标之后，就会完全放手，没有理由，更没有资格，再对项目进行插手。”

　　齐豫没想到方志诚说得如此坚决，微微一怔，沉声道：“方志诚，你也太没人情味了吧？”

　　方志诚苦笑道：“不是我不讲人情味，而是能力有限啊。政府与宏达集团签署的合同中，有一个条款，宏达集团作为主要承建方，有选择合作方的权力，政府必须要支持、尊重宏达集团的任何部署。齐氏之所以如此看重琼汉同城化项目，想必也是清楚政府这次对企业给予了很多权力的缘故。”

　　齐豫沉默片刻，漂亮的眼眸如同水晶一般，散发着幽绿的浅光，终于说道：“你似乎早就知道我的底线了？”

　　方志诚点了点头，笑着分析道：“齐氏集团从前年开始，主营业务被两大竞争对手全面超越，在亚洲珠宝市场跌落五六个名次，所以需要改变战略，积极转型才能够追赶竞争对手。大陆市场足够大，但想要进入其中难上加难。从前期部署来看，齐氏也在闽南省和淮南省两个地区可以设立大陆总部，借此以点带面，以总部模式来彻底消化大陆市场。但之前闽南的商业纠纷导致齐氏的形象不佳，所以齐氏更偏向在淮南设立大陆总部。琼汉同城化是一个好的契机，如果能借此机会进入这一项目，对以后完全打开大陆市场可起到事半功倍的效果。”

　　齐豫的眼睛一亮，笑道：“你太聪明了，有种冲动想把你挖到我们公司当战略顾问。”

　　方志诚摆了摆手，道：“我提出的建议，对于齐氏集团是最好的方案。齐氏集团现在的股票势头只能说是一般，需要重磅消息支持它上扬。收购或者入股一家企业，或许达不到直接进入琼汉同城化的消息来得更加有效，但我认为，公告写得巧妙一点，一样能起到不错的效果。”

　　齐豫感慨道：“你是一个懂金融、懂经济的官员，跟你谈判有点艰难。你的意见，我收下了，但还需要董事会成员集体商议才行。”

　　“行，那我等你的消息。”方志诚点了点头，翻了翻腕上的手表，“说完了正事，我们也应该说点私事，要不换个地方，吃点东西吧？”

　　齐豫颔首笑道：“的确有点饿了。”

　　和齐豫并肩从会议室走出，不远处看到邓少群正在与几个客商聊天，方志诚也没过去打招呼，径直出了会堂。现在方志诚跟邓少群的关系，整个霞光都知道，两人看上去没有正面交锋，但暗斗不少，许多人已经开始站队。

　　邓少群现在看上去占据优势，但对政府工作彻底失去控制，明眼人都能翘楚，如果趋势继续往下蔓延，邓少群总有一天会被架空。毕竟这是一个以经济发展说话的年代，能够呼风唤雨的区长，绝对会比一个只懂得党务工作的区委书记更加有前途，况且方志诚三十岁还不到。

　　邓少群眉头皱了皱，暗忖这方志诚怎么跟一个年轻漂亮的姑娘走在一起，便问身边的秘书，道：“跟在方志诚身后的那个女人是谁啊？”

　　陈超抬了抬鼻梁上的眼睛，细细地看了一阵，道：“好像是齐氏集团的代表。”

　　邓少群对齐氏集团不太了解，冷哼一声道：“这小子，果然毛还没长齐呢，见到女人就乱走路了。”

　　他隐隐有些不满，作为区长，理应接待所有的客商，方志诚把摊子甩掉，直接待齐氏集团的代表，而自己则在这里疲于应付，让他有了巨大的心理落差。

　　其实，邓少群没方志诚看得明白，在场其他客商加起来，恐怕都不及一个齐氏集团的实力。齐氏集团虽说这两年发展有点底气不足，但瘦死的骆驼比马大，一个在亚洲排得上号的集团，尤其是其他那些土鸡瓦狗能媲美的。而且，这次政策说明会，很多客商的意向都不是很高，即使接待得再好，成交率也很低。

　　方志诚索性挑个大鱼，简单、精准、效率高！

　　陈超想了想，知道邓少群不知道齐氏集团的实力，毕竟齐氏还没完全打开国内市场，知名度比起其他香资企业也有一定的差距。但陈超没有跟邓少群具体作解释，因为他知道邓少群不太在乎这些。

　　若是方志诚跟个什么领导走在一块的话，邓少群或许会忌惮无比，但方志诚跟一个年轻女人在一起，邓少群则无比的放心，因为他认为方志诚的弱点便在此处，血气方刚的年轻人很少能抵抗得住诱惑的。邓少群巴不得方志诚弄出一堆风流债，到时候闹大了，下不了台呢。

　　陈超不禁叹了一口气，最近邓少群的行事方法让他有点心灰意冷。随着方志诚来到霞光区，邓少群或明或暗地与他交手几次，都以失败告终，邓少群现在面对方志诚的时候，开始有种不自信。这种不自信让邓少群缺失了自己以往独特的魅力。

　　良禽择木而栖，陈超竟然有种蠢蠢欲动的感觉。

　　怔怔出神之际，陈超有种错觉，方志诚转过身瞄了自己一眼，他忍不住背脊出了一身冷汗，连忙让自己不要胡思乱想。


第549章 忠义责任怎两全

　　陈超晚上回家的时候，突然从大院一棵树下走出一个人，他认真看了许久，才认出是谁，嘴角浮现出苦笑，道：“张区长，原来是你啊？这么晚了，你怎么会在这里？”

　　张晓亮从口袋里掏出一支烟，递给了陈超，笑道：“陈秘书，说是巧遇，你信吗？”

　　陈超嘴角扯了扯，叹气道：“不能不信。”

　　两人不处于一个阵营，若不是巧遇的话，那就是有一方别有用心了。

　　张晓亮点了点头，抬眼看了一下楼上，笑道：“请我上去坐坐吗？”

　　陈超没想到张晓亮如此直接，只能苦笑着说道：“欢迎！欢迎！”

　　进屋之后，张晓亮倒也不拘束，换了鞋之后，就把陈超家中的每个屋子都看了一个遍，随后笑着评价道：“房子虽说空间不大，但布置得听温馨，据说你老婆是一个幼儿园老师，从这环境布置上能看出，她挺有爱心的。”

　　陈超没想到张晓亮对自己了如指掌，转念一想，也就豁然，这家伙原本是统计局局长，手里捏着情报网，私下有传言，方志诚之所以这么快受到不少人的支持，原因便是张晓亮这家伙捏着不少人的把柄。

　　深处官场泥潭，谁没有个字码绿豆事，但若是被人有心放大的话，后果不堪设想。

　　陈超皱了皱眉，对张晓亮释放出些许敌意，淡淡说道：“张区长，咱们不妨开诚布公一点吧，你今天来找我，究竟所为何事？咱俩没有什么交情，你走你的阳关道，我走我的独木桥，井水不犯河水，这是我一向的行事准则。”

　　陈超这两句话说得有点狂妄，但张晓亮不以为忤，陈超的确有资本说这些话。在他看来，邓少群能有现在的成就，多半功劳在陈超的身上，如同吕布有陈宫一样，邓少群面对很多大事，都有陈超这个智囊在背后出谋划策。

　　但，因为邓少群对陈超太过倚重，以至于陈超的仕途并不像其他人那般顺利。陈超跟邓少群足有五六年，按照正常情况，早就可以下放到下面，然后为官一方，但邓少群却是没有将陈超放手，以至于现在陈超还是秘书，没有独当一面的机会。

　　张晓亮便是看出这一点，所以想来试探一下陈超，人都是希望能有更加好的平台发挥自己的实力，陈超压抑了这么多年，只要稍微点一把火，极有可能形成火海燎原。

　　若是换作其他人，面对陈超的冷漠或许会怫然离去，但张晓亮的心里承受能力可没那么脆弱，他反而坐得更稳，语气更加温和，“陈秘书，你为邓书记服务多年，你的辛苦，大家都看在眼里，可以说，邓书记的每个成绩，都有你的功劳。但你又得到了什么呢？”

　　陈超面不改色，冷笑道：“张区长，我知道你是一个很厉害的说客，但在我这里行不通。邓书记对我有知遇之恩，也很信任我，这么多年，对我帮助很多，如果你想策反我的话，恐怕要失望了。在咱俩没有彻底撕破脸皮之前，希望你离开吧，让咱俩都有点尊严。”

　　张晓亮善于察言观色，他见陈超努力声明对邓少群的忠诚，心中更加放松，因为这反而显得陈超意志有些不够坚定。

　　张晓亮微微一笑，淡淡说道：“陈秘书，你是个聪明的人，但在邓书记这里浪费了许多年华。如果我没调查错的话，你明年就要三十五岁了吧？这对于干部而言，可是一个分水岭，若是你现在还不起步，还不独当一面的话，恐怕这一辈子就得默默无闻下去了。”

　　陈超眉头耸动了一下，“嚯”的站起身，指着张晓亮，义正言辞地说道：“请给我离开！”

　　张晓亮哈哈大笑两声，扫了扫衣角，慢慢站起身，盯着陈超看了一眼，道：“陈秘书，你失态了。等你冷静下来的时候，改日我会再次登门的。相信下一次咱俩就不会这么争锋相对了。”

　　陈超没有送张晓亮出门，坐在沙发上凝眉沉思，然后取了一支烟点燃后，狠狠地吸了一口。不知过了多久，房门被打开，妻子沈琳缓步而入，见客厅内乌烟瘴气的，蹙眉道：“老公，我不是让你不要抽烟了吗？”

　　陈超将烟掐灭，脸上浮出笑容，道：“不好意思，想事情竟然忘记了。”

　　沈琳将烟盒干脆收了起来，啐道：“你啊，关键时刻总是忘事，以后再给我发现，就扣你的零花钱了。”

　　陈超点了点头，道：“保证不抽了。”随后，他将目光瞄向了沈琳手上的包包，疑惑道：“老婆，包包的背带怎么断了啊？”

　　沈琳苦恼地说道：“别提了，今天有两个小朋友太顽皮，打斗的时候，把我的包包给弄坏了。好心疼呢，这可是你给我买的结婚纪念日礼物。”

　　陈超见沈琳可爱的模样，微笑道：“不过是一个包而已，下次给你买个更好的。”

　　沈琳连忙摇头，道：“才不要呢。我们学校那些女老师整天比包包，太势力了。我不想变成她们那样的人。”

　　陈超叹了一口气，沈琳还是如同五年前结婚时那般纯洁无暇，自己对她有诸多亏欠，毕竟任何男人都希望事业有成，然后让老婆能过上更好的生活，但自己在区委书记秘书位置上待太久了，看似光鲜亮丽，其实不过是邓少群手中掌控的傀儡而已。

　　陈超苦笑道：“老婆，对不起，我没有好好照顾你。”

　　沈琳摇了摇头，甜蜜地说道：“老公，若是贪图那些虚荣，我当初就不会选择你，我喜欢你沉稳睿智，一辈子就这样安逸的生活也不错。当务之急是咱们要早点有个宝宝，三口之家，那样就很幸福了。”

　　陈超在沈琳的脖颈边上香吻一口，幸福地说道：“既然老婆你有要求，那么我们现在就开始准备吧。”

　　欢好之后，沈琳枕在陈超的胳膊上酣然入睡，陈超这才想起，两人还没吃晚饭，但又舍不得叫醒沈琳。

　　陈超并不是一个有野心的人，如此才会在邓少群手下默默无闻地充当军师多年，但他并非愚蠢之人，有异于常人的眼光与判断力。以前的邓少群虽然行事作风强硬，但不至于愚蠢自大盲目，但现在邓少群似乎走进了一个死胡同，始终也绕不出来，他将方志诚视作眼中钉，处处与之对敌，这不是一个智者所为。

　　当初邓少群遇上马振才懂得守拙求退，但如今却有些刚愎自用，与方志诚总是较劲。

　　听着沈琳带着些许清香味，软绵绵的鼾声，陈超叹了一口气，如果任由现在的局面发展下去，恐怕自己会随着邓少群一起走入绝境，他并非不忠之人，但他也有家庭，有一个很爱他的老婆，如果自己跌倒了，岂不是要牵连着沈琳过上不幸的生活？

　　张晓亮回到家之后，老婆卢晓芬已经做好晚饭，他先洗了个脸，见儿子还没回家，皱眉道：“小磊呢？”

　　卢晓芬摆好碗筷，道：“去同学家写作业，顺便在他家吃完饭了。”

　　张晓亮蹙眉道：“哪个同学啊？”

　　卢晓芬笑道：“周子贤，你原来的老同事家。”

　　张晓亮点了点头，坐下取了筷子，道：“周子贤家的女儿成绩好，倒是可以让小磊多去跑跑，小磊明年就要中考了，成绩如果还是像以前一样，不上不下的，那可不行。”

　　卢晓芬得意地笑道：“此一时彼一时，以你主管教育的区长，想上区重点高中，还不是轻而易举的事情？就是周子贤的女儿，想要进入重点高中，还得看发挥呢。”

　　张晓亮知道卢晓芬后面还有话，没有接茬，埋头扒拉了两口饭，抱怨道：“今天的饭硬了，你又不是不知道我的胃不好。”

　　若是以前，卢晓芬就得发脾气了，不过现在的张晓亮已经不是当初的张晓亮，卢晓芬含蓄地一笑，道：“将就一下吧，明天我会注意的。”

　　张晓亮将筷子摆在一边，成了一碗汤，喝了两口，方道：“你是不是拿了周子贤什么好处了？”

　　卢晓芬暗忖张晓亮聪明，笑道：“老公，你现在越来越神，一下子就被你猜中了。今天周子贤的老婆给我送了一箱牛奶，我见拆过封，就打开看了看，里面有一个大信封。”

　　张晓亮面色阴沉，怒道：“你糊涂啊！这种钱怎么能要，赶紧给我退回去。”

　　卢晓芬这时候脸色也变得不好了，“老公，我不退，以前为了能让你往上爬，我们投资了多少，现在终于可以回收，你怎么能让我退呢？”

　　张晓亮干脆将汤碗摔在了桌上，汤汁洒了一桌，“妇人之见，真够短视。你知道现在有多少双眼睛盯着我，就等我犯错误吗？你怎么知道，周子贤这个红包，不会是别人故意弄的一个陷阱？”

　　“至于吗？也就五千块钱。”卢晓芬嘀咕道。

　　张晓亮摆了摆手，怒斥道：“如果你想我坐牢，就收下吧！”

　　卢晓芬见张晓亮怫然离去，顿时没了胆子，叹了一口气，道：“行吧，都听你的，我等下就退回去。我这辈子就是过苦日子的命！”


第550章 索性快刀斩乱麻

　　卢晓芬在家中很是强势，尤其是以前张晓亮郁郁不得志的时候，这使得张晓亮在外有妻管严的外号，不过，随着张晓亮走出统计局，成为了副区长，家中的氛围慢慢的变化，当男人有了权力之后，卢晓芬不得不考虑要给张晓亮留一点面子。

　　以前张晓亮在统计局的时候，平时也会有人送点礼品，如果金额不多的话，卢晓芬一般不会告诉张晓亮，她会直接收下。但现在卢晓芬有所改变，这是一个聪明的女人，知道随着张晓亮的位置变化，有些东西能拿，有些东西不能拿，所以她会咨询一下张晓亮的意见。

　　张晓亮明确地告诉卢晓芬，绝对不能收受这笔钱，卢晓芬虽说贪钱，但也能狠得下心，毕竟一点小钱，比起副区长夫人的身份更加重要。等吃完晚饭之后，她简单收拾了一下餐桌，便去周子贤家中去接儿子，然后巧妙地将那个红包给塞了回去。

　　卢晓芬出去接小孩，张晓亮回到书房整理工作思路，他虽说现在分管教育工作，但重心却没有放在此处，更多地将注意力落在收集邓少群及其他人信息的上面。张晓亮是一个聪明之人，他知道方志诚之所以对自己格外其中，主要是看在自己强大的搜集、整理、分析情报的能力。

　　放在张晓亮手边，一张是区公职人员人名单，一张是市公职人员名单，他研究这两份名单已经足有两三个月的时间。越是研究这两份名单，越是会发现一些问题，霞光官场的人物关系错综复杂，同时又各有联系。

　　方志诚如果想要在最短时间内形成自己的关系网络，可以采取三种策略，第一是兼并，比如与马振才顺利交接班，这便是一个不错的思路；另一种是掠夺，通过与邓少群交锋，掠夺邓少群手中的权力，从而控制原本属于他的人脉资源；最后一种是培养，但因为方志诚没有人事权，所以在培养上面还显得弱势。

　　从长远来看，只有自己培养出来的人脉才是最忠诚的，所以张晓亮琢磨着需要为方志诚设计一套培养嫡系人马的方案。

　　这一系列的想法，并非方志诚的要求，而是张晓亮自己琢磨出来的，在政务方面，他没有可取之处，所以他就另辟蹊径，在其他方面给方志诚辅助。

　　方志诚是一个极其聪明的年轻人，但人无完人，在人脉建立上，还不足以跟一些官场老油子进行媲美，所以张晓亮定位准确，他让自己成为方志诚组建阵营的粘合剂。

　　不得不说，张晓亮对自己的定位足够准确，他也相信方志诚能看出自己的价值，无论方志诚到了那个级别，届时都会需要张晓亮这个隐伏的“组织部长”为之打点。

　　手机一阵震动，张晓亮掏出一看，皱起了眉头，暗叹了一口气，果断没有回复那条短信，过了十来分钟，手机再次震动，那女人忍不住，终于还是拨通了自己的电话。

　　“你有什么事情吗？”虽然家里暂时没有别人，但张晓亮还是压低声音问道。

　　“张区长，你没必要这么不近人情吧？难道这么短的时间，就把我给忘记了吗？”女人在电话那边楚楚可怜地说道。

　　装可怜，所求同情，是女人最大的武器，让人难以痛下决心。

　　这是个聪明的女人。

　　张晓亮叹了一口气，道：“梅露，上次我们可是说好的，因为彼此都有家庭，只是一时开心所以才在一起，等到任何时候，厌倦了对方，就给对方空间。现在你再三地纠缠我，这岂不是违背了之前的决定。”

　　梅露微微一愣，暗叹了一口气，有一个月的时间，张晓亮没有再主动联系自己，她便知道张晓亮准备脱身了。在相处的这段时间内，张晓亮帮助自己颇多，比如调整了自己的工作单位，成为市内最好小学的教师。但梅露与张晓亮相处久了之后，发现对他拥有了一种情感，她认为这是爱情。

　　梅露鼻子一酸，哽咽道：“老张，我爱上你了，你相信吗？只要你抛弃我，我愿意为你献出一切，甚至，如果你让我离婚，我也可以做到。”

　　张晓亮显然没想到梅露如此偏激，他微微一怔，苦笑道：“梅露，我问你，如果我现在不是分管教育的副区长，你还爱我吗？”

　　梅露被张晓亮的这个问题，问得沉默下来，不知该如何回答。的确，如果张晓亮现在没有了副区长的身份，就是一个普通人，梅露绝对做不到，舍弃一切，抛家弃子。

　　张晓亮耐心地劝说道：“梅露，我就是觉得你将我们的感情看得太认真，所以才决定跟你分手。所谓长痛不如短痛，现在快刀斩乱麻，总比以后一发不可收拾要来得好。虽然以后咱俩不在一起，但还是朋友，只要你有任何困难，我都会不遗余力地帮助你。”

　　梅露叹了一口气，知道结果无法改变，抹了抹眼角的泪水，痛心地说道：“老张，你实在太可怕了。”

　　张晓亮自嘲地笑了笑，道：“既然知道我是个可怕的人，那就离我远一点吧。”

　　梅露挂断了电话，张晓亮闭上了眼睛，梅露是一个不错的女人，张晓亮觉得与她相处的时光特别快乐，但比起女人，张晓亮更在乎自己手中的权力。因为他是个理智的人，当初只是统计局局长的时候，可没有人主动送上门。

　　让张晓亮决定跟梅露彻底断绝关系，还是方志诚使然，因为自己的顶头上司知道自己跟梅露有这么一层瓜葛，虽说有这么一句话，“好兄弟一起扛过枪，一起嫖过娼”，但张晓亮知道，方志诚并不满意自己的行为，他必须补救。

　　原本张晓亮以为方志诚跟姜佩有一腿，所以动了很多心思，将她调到区政府工作，但从最近这段时间仔细分析，将姜佩与方志诚并没有什么太多牵扯，果然如自己所误解的那样，方志诚那次与姜佩双双离开，只是偶然而已。

　　……

　　与齐豫在一家风味独特的汉州家菜馆吃完饭，齐豫提议道：“现在回酒店还早，不如去酒吧坐坐吧？”

　　方志诚想了想，笑道：“我对汉州的夜生活还不太熟悉，究竟哪个酒吧好玩，还真不知道。这样吧，我打个电话，找个向导。”

　　齐豫笑盈盈地望着方志诚，打趣道：“志诚，你在官场呆的时间太久了，给人的感觉沉稳成熟，但有一点不好，太老气横秋，与我们这些年轻人格格不入。”

　　方志诚苦笑道：“还是第一人这么直接地指出我身上的缺点。不过，每个人的生活环境不同，承担的压力与责任也不一样。”

　　齐豫翻了个白眼，长吁一口气，“又开始讲大道理了，像极了我的老爸，如果你跟他聊天的话，我确定你们肯定有共同话题。”

　　方志诚笑道：“齐氏集团的大老板吗？有机会我一定要与他见一面。”

　　方志诚给商燕打了个电话，等了十来分钟，商燕急匆匆地走入餐馆，她盯着齐豫上下打量一番，道：“老板，这就是那位齐氏集团的客人？”

　　方志诚笑着点头，道：“齐氏集团的千金，齐豫女士。”

　　商燕眸光一闪，微笑着与之握手，道：“你好，我叫商燕，是方区长的秘书。”

　　齐豫复杂地看了一眼方志诚，感慨道：“好漂亮的女秘书啊，你们方区长的运气可真好。”

　　商燕面色一红，连忙垂下眼睑，道：“方区长可是一直嫌弃我，说我工作起来没有男同志劲头十足呢。”

　　齐豫掩口笑道：“那是你们方区长太过肤浅，有研究证明，女性更适合担任秘书工作，因为与男性相比，女性细腻、认真，有耐性。”

　　方志诚感慨道：“你们还真投缘，见面才几分钟，便携手一致，对付我这个异性同胞了。”

　　齐豫开心地笑道：“你还真别说，我跟商秘书一见如故。”

　　商燕也不太熟悉汉州的夜生活，打了两个电话之后，选择市中心一家名叫“皇宫”的酒吧。刚进入其中，便听到震耳欲聋的音乐声，方志诚连连蹙眉，他不太喜欢这种氛围，不过见齐豫脸上带着些许兴奋之色，也就没有说什么，毕竟来这里娱乐，关键是要招待好齐豫，自己的喜好那就不算什么了。

　　虽说齐氏集团这两年发展势头低迷，但对于霞光而言，是一个千载难逢的资本大鳄。当初东台也是寂寂无闻，因为齐氏集团的强势入驻，引起了一系列的连锁反应，最终让东台在不到两年的时间内，脱引而出，一跃成为全国闻名的开发前沿阵地。

　　如果齐氏集团愿意在霞光区设立大陆总部，绝对会刺激霞光的发展。同时，汉州一直有“玉器王城”的美名，因为汉州的玉器工匠传承极好，无论是技术还是艺术性，都堪称登峰造极，若是能利用齐氏集团的珠宝渠道，或许能打通汉州玉器的销路，让汉州的玉器不仅畅销国内，甚至踏出国门，成为支撑地方经济的一大产业。


第551章 年轻人心中藏火

　　方志诚塞给商燕一些钱，让她点了几瓶洋酒。洋酒上桌之后，齐豫喝了一口，道：“假酒。”这不禁让送酒的服务员脸色一沉，有点难看。

　　方志诚苦笑，他知道齐豫绝不会错，酒吧以次充好，牟取暴利，这是行业内的潜规则，寻常人都习以为常。

　　方志诚瞄了一眼服务员，道：“麻烦你去换一瓶真酒过来。”

　　服务员见方志诚和商燕都是外地口音，不悦道：“顾客，我们酒吧在汉州开了十多年，一直都是诚信经营，绝对不会出售假酒。所以您的要求，让我很为难。因为除了这样的酒之外，我们再也没法提供其他的酒水了。”

　　齐豫笑了笑，道：“正宗的法国波尔多红酒，口感柔顺细腻，但你们提供的假酒有涩味，当然这种差别，只有经常饮法国波尔多的人才能辨别出来。”

　　服务员见齐豫越说越仔细，隔壁有人关注到这里，脸色变得很难看，沉声道：“你稍等，我过会便来。”言毕，他收掉了已经开封的红酒，然后转身回了吧台。进了吧台之后，他第一件事并不是重新换酒，而是给大堂经理打了个电话。

　　于是，方志诚很快见到了一名西装革履的中年男人，他身后站着几位人高马大的大汉。

　　齐豫瞄了方志诚一眼，似乎有点兴奋，笑道：“这下有好戏看了呢。”

　　方志诚扯了扯嘴角，暗叹真是怀疑齐豫故意制造这一矛盾，无奈地摇头，道：“要不，你和商燕先出去吧，我来与他们沟通一下。”

　　齐豫摇了摇头，道：“那可不行，我是当事人，怎么能轻易离开？”

　　方志诚知道事情不能善了，换位思考也能知道个中原因，人家经营酒吧，你上门消费，说人家卖的是假酒，这岂不是故意砸人家的招牌吗？动用武力，将你扫地出门，这是情理之中的事情。

　　方志诚想了想，给项新打了个电话，跟这些社会人员交流，就是比拳头硬。若是孑然一身，方志诚倒是不怕跟他们据理力争，甚至动手。但自己是霞光区区长，若是在夜店跟人动手，这消息传出去，难免被人利用、诟病。

　　大堂经理见方志诚打电话，态度倒是软和下来，他们毕竟是做生意的，有一个经验，若是出现了矛盾，还是等知道对方底细再做打算，否则的话，一激动出手，动了了不得的人物，以后的生意可就不好做了。

　　等方志诚打完电话之后，大堂经理递出自己的名片，方志诚看了一眼，笑道：“皮经理，你好。首先，请你们冷静一下，我们只是顾客，单纯地只是想要在这里放松一下，并不是故意找茬。其次，这酒水的真假，你们心知肚明。我建议，还是彼此各退一步，你们给真酒，我们权当你们有了个失误。做生意的和气生财，不是吗？”

　　皮经理暗忖这个年轻人说话老成，但他有岂能认下假酒的事情，在场这么多人，如果传开了，岂不是要让很多人来闹事。

　　皮经理沉声道：“这位先生，你刚才开了一瓶酒，还有两瓶酒没开。如此怎样，那瓶开了的酒，算你们一千元，再退给你们为开封的酒钱，如何？”

　　商燕不悦道：“那岂不是我们还得为那瓶假酒买单？”

　　皮经理挥了挥手，有点不耐烦地说道：“我老皮在夜场工作这么多年，也没少见许多喝霸王酒的人。皇宫酒吧能开这么多年，接待过各种消费者，如果你们非要闹事的话，我老皮绝对不会害怕，愿意奉陪！”

　　方志诚翻了翻手腕，看了一眼手表，笑道：“既然皮经理不愿意大事化小，而作为消费者，我们也不能忍气吞声，心甘情愿地被你们欺诈，那我们就耗着吧。”

　　言毕，方志诚坐在了吧椅上，皮经理知道方志诚正在等待救兵，顿时有些进退两难。皮经理经验丰富，也遇到过许多刁难的顾客，但一般稍微吓唬一下，再安抚一下，就可以搞定，但方志诚显然有所凭恃，根本就不将自己看在眼里。

　　如此僵持了十分钟，皮经理见已经影响到周围的客人，便说道：“这位先生，要不我们去办公室谈吧？”

　　方志诚笑了笑，没有起身。

　　皮经理有点拿捏不定，有种不好的感觉，连忙给老板打了个电话。

　　就在这时，项新走入了酒吧，很快找到方志诚所在的地方，他身后跟着几人，个子不像皇宫酒吧保安那么魁梧，但身形精悍，身上有种特殊的气息。

　　“咋回事？”项新走到方志诚身边。在电话中，方志诚也没有明说原因。

　　方志诚摇头苦笑道：“喝到了假酒，想让他们换真的，结果就这么耗上了。”

　　项新笑道：“这酒吧是注册地应该归霞光区，你让工商局安排人来查一下，不就可以了？”

　　方志诚叹气道：“现在什么时间点了？我也不想把事情闹得太大，想来想去，只能找你搬救兵了。”

　　项新点点头，朝着皮经理招了招手，道：“皇宫酒吧的老板，我听说过，号称汉州地下皇帝的歪哥。你跟他说下，老项的朋友在他这边喝到假酒，看他怎么办吧？”

　　皮经理并不认识项新，见项新气场不弱，便赶忙又给歪哥打了电话过去。之前，歪哥的回复是，让皮经理自行处理，毕竟他是老板，若是什么事都自己出场，那又要他大堂经理何用？

　　“老项？”歪哥其实几乎每天都在办公室，因为若是有重要人物出现，他必须亲自出面感谢一下。皇宫酒吧这么多年屹立不倒，与歪哥不错人际关系有关，否则即使他的靠山再大，经营这类复杂的夜场，难免也会沾湿鞋袜。

　　歪哥脑海中闪现出项新的身影，淡淡道：“你稍等，我马上就过来。”

　　歪哥，之所以别人这么喊他，是因为他有一个习惯，站在一处的话，下意识地别着腿，这就给人一种歪着的感觉。

　　方志诚细细地打量着这个地下世界的土皇帝，比想象中要清秀，负责白皙，头发梳得很整齐，脸部瘦削，身高一米七出头。不过，他的面部表型十分冷峻，眼神淡漠，仿佛透着一股寒气。

　　歪哥主动跟项新握手，笑道：“原来是项局长啊，大水冲了龙王庙。老皮，你赶紧去换两瓶好酒，我做东请项局长喝酒。”

　　皮经理暗松了一口气，幸好他行事比较机敏，一直稳妥地处理矛盾，如果情况激化，恐怕就不能善终了。

　　歪哥似有似无地瞄了一眼方志诚、商燕还有齐豫，笑问：“这就是你的朋友？”

　　项新发现方志诚给自己暗暗地使了一个眼色，笑道：“没错，既然歪哥发话，那么事情就算了，也没必要追究。不过，我得提醒你，做生意还是得诚信一点，不能以次充好，以假充真。”项新很默契地没有说出方志诚的真是身份。

　　歪哥摆了摆手，打趣笑道：“老项，行行都有难念的经，你啊，就做好公安局长工作吧，打假那可是工商局的工作呢。”

　　项新不置可否地笑了笑，暗忖歪哥这话中有话。歪哥的话有两层意思，第一，项新你要找回面子，我歪哥已经给了你足够的面子，不妨就此作罢，握手言和，大家还是见面，寒暄两声的朋友。至于自己卖不卖假酒，跟他一个公安局长则没有什么关系。第二层意思是，他并不惧怕项新找茬，若是真要上纲上线，也有各种方法找项新的麻烦。

　　歪哥说话还是很讲究技巧的，他跟项新没有交情，但也知道项新其人，在汉州也属于能说得上话的人物。歪哥还是希望能够跟项新保持好关系，至少你走你的阳关道，我走我的独木桥。

　　项新摆了摆手，轻描淡写地说道：“歪哥，你这话说得有道理。我作为公安局长是不管这假酒的问题，否则的话，今晚可就没这么简单了，恐怕不仅这吧台上的酒水，连你仓库也要查个真假。”

　　歪哥面无表情，但心中却是有些震怒，看上去项新与自己在打趣，其实也有威胁的意味。他微笑答道：“老项，若是你这么做，恐怕整个汉州的酒吧没有一家能存活的。幸好你不是工商局长啊。”

　　皮经理这时取来了方才商燕给出的钱，同时还带来了两瓶红酒，正准备开瓶，方志诚摆了摆手，道：“老项，这酒就不要开了，咱们再呆在这里，总觉得有些不自在，还是重新找个地方放松一下吧。”

　　项新脸带笑意，环顾四周，道：“这里乌烟瘴气，太过嘈杂，的确不太适合聊天。歪哥，你的酒暂时存着吧，下次等我带朋友过来，再送我吧。”

　　歪哥给皮经理使了个颜色，皮经理便没再开酒。皮经理凑到歪哥身边，低声问道：“歪哥，姓项的是什么人物？”

　　歪哥面色一沉道：“姓项的虽说难缠，但那个话不多的年轻人恐怕真是大患。你赶紧给我调查一下，此人究竟是谁？”

　　歪哥其实已经有预感，此人会是谁，但他还是要确认一下，然后再作对策。今天虽然没有正面爆发冲突，但他隐隐察觉那个年轻人心中藏着一团火。


第552章 恶念起了下手狠

　　项新是一个好向导，带着几人来到附近一家环境不错的酒吧，里面布置得十分上档次，摆设都是充满地中海风味的工艺品，里面客人不少，但很安静，音乐并不单调，舒缓中带着些许激情，让人耳目一新。

　　齐豫也是颇为讶异，笑道：“没想到汉州竟然拥有如此有情调的地方，我怀疑主人是一名外国人。因为没有亲身的感受，是没法原汁原味地复制出如此充满情怀的地方。”

　　项新对齐豫的判断力感到十分佩服，点头道：“老板娘是个混血，十八岁之前在爱琴海那边长大，所以身上沾染了许多异域风情，年纪不大，才三十岁出头，等下我给你们引荐一下。”

　　方志诚微笑道：“老项，你还真是汉州的活地图，感觉在哪个地方都能找到熟人。”

　　项新耸了耸肩，道：“这可是一名警察的基本素质。深入平常百姓之中，才能知道更多的线索，若是有了什么案件，也有足够的眼线能帮你知道蛛丝马迹。”

　　方志诚认真地打量了一下项新，笑道：“在这一点上，我很佩服你！”

　　未过多久，老板娘过来招待，她与项新很熟络，与他甚至还来了个激情的拥抱，项新随后向老板娘介绍了一下方志诚等人，没有点出他的身份，毕竟公职人员来到娱乐场所要尽量保持低调。

　　二楼有一个露天阳台，摆放着一些座椅，老板娘琳达将他们安排在这里，笑着介绍道：“这是酒吧风景最高的地方，右边是古汉河，左侧是江南水街，喝一杯小酒，舒服惬意。”

　　齐豫伸了个懒腰，深深地呼吸了一口新鲜空气，感慨道：“汉州其实是一个适合放松的地方，如果弄个度假村，效果肯定不错。当然，这个度假村需要有别于其他城市。现在国内不少度假村做得太滥，没有门槛，那样不利于管理，同时还导致环境及口碑受到影响。”

　　方志诚笑道：“齐总，你完全可以在汉州投资一家高端度假村，我无条件支持你的工作。”

　　齐豫白了方志诚一眼，笑道：“三句话不离本行，莫名其妙地又在招商引资了。不是说好，现在是业余时间，不谈工作吗？”

　　方志诚尴尬地笑了笑，他也知道自己有些心急，目的太明显。不过，他知道齐豫也不介意，两人本来就是带着目的而来的，没必要遮遮掩掩，反而显得太过安于心计。

　　方志诚道：“行吧，从现在开始，咱们就不在谈工作，谈感情和生活，如何？”

　　齐豫无奈地摊开手，道：“我能有什么感情和生活？每天都在工作，老爸倒是给我介绍了几个看上去不错的男人，不过，我对他们都不感冒。”

　　方志诚笑道：“你眼光太高了！”

　　齐豫盯着方志诚仔细看了两眼，摇头道：“我的眼光一点也不高，只希望与对方能有共同话题便可以了。”

　　方志诚打趣道：“那你觉得和我有共同话题吗？”

　　齐豫咳嗽了一声，道：“你这个问题太暧昧了，我不想回答你。”

　　商燕一直保持沉默，这时脸色有点不高兴，道：“老板，我身体有点不舒服，能不能先回去？”

　　方志诚微微一怔，暗忖这么晚将商燕喊出来，的确有些不妥，便颔首道：“那你就回去吧，打的费，明天我给你报销。”

　　商燕闷闷不乐地离开，齐豫凑到方志诚的耳边，低声道：“小商对我有想法！”

　　方志诚连忙摆了摆手，解释道：“你千万不要多想，她是真的累了，明天一早，还有许多事情需要她处理。”

　　齐豫摇头笑了笑，叹气道：“你不懂女人的心思啊。”

　　方志诚咀嚼着齐豫的言外之意，当然能理解她所指为何，但表面上还是装傻地笑道：“齐总，你这是在讽刺我不够了解你吗？”

　　齐豫白了方志诚一眼，道：“不了解我最好！谁稀罕呢？”

　　项新一直在跟琳达聊天，其实也是有意让方志诚跟齐豫有更多相处的空间。

　　琳达远远地望了一眼方志诚，与项新道：“项，今天你带来的这几个人，究竟是什么来路？”

　　项新笑道：“对我而言，非常重要的人。”

　　琳达眼神复杂，叹气道：“那个年轻男人我似乎在电视上见过……”

　　项新没有隐瞒：“他是霞光区的新区长，名叫方志诚。”

　　琳达恍然大悟，道：“原来是你的顶头上司，难怪你那么紧张呢。”

　　项新轻叹了一声，道：“琳达，有件事恐怕需要你帮我关注一下，在来你的酒吧之前，我们在皇宫那边闹了点不愉快。”

　　琳达眉头微微一皱，苦笑道：“得罪了歪哥吗？那可不是一个善茬，在我们这个圈子，有句话叫做宁得罪公安局长，莫得罪歪哥。这可是一个为达目的可以不择手段的人。我跟他也只是点头之交而已，想要做什么，难！”

　　项新笑了笑，道：“琳达，可能你搞错了。我让你关注歪哥，并非害怕他对我不利，而是那位恐怕心中有想法，要拿歪哥开刀了。”

　　琳达脸上露出讶然之色，语气凝重地说道：“歪哥，在汉州已经扎根这么多年，如果想要动他的话，难度很大，甚至有人传言，他在市里可是有强硬的靠山。”

　　其实不需要琳达提醒，项新也知道歪哥是一块难啃的骨头，但从方才与方志诚简单的聊天来看，方志诚已经动了想法，项新是个机敏的人，开始提前布置，希望能通过琳达了解歪哥的一些情况，毕竟在一个圈子的人，对他的动态更加清楚。

　　这是项新长期查案养成的习惯，安插眼线，已经成为本能。

　　方志诚与齐豫在酒吧内坐了差不多一个半小时，这才决定离开，方志诚喝了一点酒，项新预计到了这一点，所以没有喝酒，然后开着方志诚的沃尔沃，先将齐豫送回酒店。

　　方志诚闭着眼睛，沉声问道：“歪哥的靠山是谁？”

　　项新暗忖方志诚终于还是提起了此事，道：“赵市长！”

　　方志诚眉头凝起，道：“难怪气焰这么嚣张！”

　　现在汉州姓赵的市长，只有一人，那就是与方志诚有一面之缘的赵崚。当初方志诚在燕京参加中央党校培训班的时候曾经与之沟通过。这是一个极有人脉与资源的常务副市长。夏兰山若是能够成功晋升，胡钢顺理成章成为市委书记，而赵崚则是下一任汉州市长的有力人选。若是没有特殊情况，胡钢退二线之后，赵崚便是市委书记。简而言之，赵崚其实是夏兰山培养的接班人。

　　项新苦笑道：“歪哥最近这两年已经开始将自己洗白，早在九十年代末，歪哥做的一些事情，当真是令人敢怒不敢言。当然，因为时间过去太久，没有什么线索和证据留下，所以只能让他逍遥法外。这是一个智商极高的人，干任何事情都非常缜密，不会让人发现。若是将他成为汉州地下社会的‘教父’，并不为过。现在有好几伙势力的头目，都是当年他的手下。现在歪哥表面上从事正经行业，但事实上操控着汉州的地下世界。政府这边为了让社会保持稳定，所以也给与歪哥一定的生存空间，毕竟若是动了他，等同于在地下社会引燃了炸药的导火索，会产生一系列不可预料的连锁反应。”

　　方志诚思索片刻，道：“我们需要好好琢磨才是，不能轻举妄动，打草惊蛇。”

　　项新暗忖自己的判断没错，方志诚准备对歪哥下手，他也能理解方志诚，作为一个年轻的官员血气方刚，当遇到不公平的事情，第一反应就是要锄恶扶善。

　　当然，方志诚可能还有其他用意，他在霞光区已经基本站稳脚跟，但对整个汉州的影响却是不大，需要有一个事件来稳固自己在汉州的地位。

　　歪哥无疑便成为了他的目标，不过歪哥可不是一般人，哪里轻易会成为他人的垫脚石？

　　项新脸上不动声色，心中暗自盘算，若是能成功打掉歪哥，这无疑会成为他一生之中最大的成绩，但机会与风险总是并存的，项新也没有太大的把握，虽说猫抓老鼠是天性，但真遇到了鼠王，老猫也得打个寒噤，掂量一下胜算能有几何。

　　回到家后，打开客厅的灯，方志诚皱了皱眉，电视机还开着，朴泫雅躺在沙发上酣然入梦，丰满的臀部朝着自己方向往外拱着，咖啡色的棉质睡裤，将之包裹得紧绷绷的，有一种要炸开的感觉，细看两眼，甚至还能翘见内裤边缘的摺痕。

　　方志诚走过去鬼使神差地朝着那丰满之处拍了一把，惹得朴泫雅惊呼出声，茫然地望着方志诚，许久没有反应过来发生了什么。

　　“你回来了啊？”朴泫雅并没有意识到方志诚刚才怒拍了自己的屁股，反而觉得自己有些失态，“吃过了吗？我去给你热菜？”

　　方志诚有点后悔拍了朴泫雅屁股，因为那一瞬间，他的心态有些邪恶，见她没有反应过来，就摆了摆手，道：“我吃过了，将你喊醒，只是想让你回房间休息，下次没必要再等我回来了。”

　　朴泫雅望着方志诚的背影出神，突然发现屁股有点不对劲，下意识地揉搓了两下，若是她褪去裤子，恐怕得吓一跳，因为上面五指掌印清晰可见。方志诚的恶念起了，下手可不是一般的狠！


第553章 晦暗的身世真相

　　齐豫在汉州逗留了三天，方志诚鞍前马后陪同，期间再也没聊工作的事情。方志诚有自己的想法，齐豫既然愿意在汉州滞留，就说明她对这个城市已经有足够兴趣，只需要强化这种兴趣，回到香都之后，她必然会主动竭力说服董事会。

　　齐氏集团的董事会看上去民主，但因为齐豫的父亲占据绝对股份，所以重大战略均由其一人拍板足矣。而齐豫是独女，她的意见就格外重要。

　　分别的时候，齐豫一句简单直言，让方志诚格外振奋——“我还会再回来的！”

　　齐豫已经被方志诚洗脑成功，计划以收购一家淮南企业的形式加入到同城化项目之中，只要齐豫再来汉州，必然会带来好消息。

　　当然，事情没有想象中那么简单，就当方志诚为同城化项目奔走，希望拉入更多资本参与到项目建设中时，同城办这边有了变化。

　　同城办最近有几个较大的动作，首先确定了挂职名单，邓少群赫然在列，成为同城办的成员，这也就意味着邓少群将在同城化项目上会比方志诚获得更多的政绩。另外一个动作，就是对同城化项目初期工程进行了一次走访，并对项目承建方宏达集团提出了近二十个要求，这让宏达集团极其被动。至于在项目资金拨款上，同城办如同方志诚所预料的那般，如同拧紧了的水龙头，只挤出了几百万启动资金扶持，这让宏达集团在资金扶持上并没有收到任何优惠对待。

　　邓少群参与了这两次工作，而方志诚因为没有同城办职务，所以成为了旁观者。

　　赵清雅与方志诚为此事通了一次电话，叹气道：“志诚，原本以为琼汉同城化项目，政府会彻底放手给联盟来做，但事实相反，对我们下了很多刚性要求，浪费了我们太多经历，按照这个趋势下去，恐怕我们会撤出这一项目。”

　　方志诚知道赵清雅与自己说这些绝对不会是试探，而是真心想法。同城办的出现，极大地干扰了城市运营联盟的工作，他能够理解。

　　方志诚耐心地劝说：“雅姐，这个项目是一次全新的尝试，虽然出现了问题，但还是得耐心等待。我会帮你们争取一下，同时你们也应该说出自己的难处。”

　　赵清雅苦笑道：“你其实可以不用管的，毕竟现在同城化项目与你的工作无关。”

　　方志诚笑道：“是我让你入坑的，怎能弃你不顾呢？不过，我对省政府还是很有信心的，绝对不会让同城办任意而为，影响项目的进度。”

　　赵清雅叹了一口气，道：“只希望政府站在大局考虑，不要再多加干扰我们的正常工作。”

　　与赵清雅又聊了一些同城化项目的问题才挂断电话，方志诚随后给宋文迪打电话，最近这段时间与宋文迪通电话，都是协调同城化项目的问题，宋文迪的工作重心放在此处，对方志诚的电话也是优先接听。

　　听明方志诚的意思，宋文迪脸上露出一丝冷峻之色，沉声道：“之前的常委会上，我与卜省长已经与文书记沟通过，应当给宏达集团提供自由的空间。当时文书记也是认可了意见，并安排督查室跟踪执行。现在同城办不按照常委会意见行事，明显已经违背了原则。”

　　方志诚叹气道：“莫非文书记表面上认可了你们的建议，暗地里还是让同城办按照自己的思路来控制同城化项目的进度？”

　　宋文迪摇了摇头，道：“可能性不大，文书记虽然行事刚烈，但有着异于常人的大局观，已经定好的基本调子不会轻易改变，所以我怀疑，更可能是同城办自己作出的决定。”

　　方志诚脸上露出担忧之色，道：“同城办隶属于省发改委，地位超然，若是想要控制它，难度颇大。”

　　宋文迪深深地叹了一口气，沉声道：“我会与卜省长见一面，沟通此事的解决方法。琼汉同城化这是省策，绝对不能受到影响。”

　　等宋文迪挂断电话，方志诚面露忧色，因为显然没有想到金锋的攻势如此犀利，从同城办一个看似偏门的部门，却撬动了整个淮南官场的神经，使局面显得扑朔迷离。

　　这怕是金锋故意烧出的一把火，事情闹得不算小，恐怕省里很快知道同城办闹出的风波。金锋就是要让众人知道自己的能量，而且从同城办的角度，打出的组合拳并没有错，都是完善自己工作，从推动工作进度出发而作出的举措，不得不说，重入江湖的金锋变得更加善于谋略、更加难缠了。

　　方志诚现在非常被动，因为他根本没法接触到高层，属于同城化项目的最底层，有种心有余而力不足的感觉，要改变这个局面，就必须要打破现在的结构，让自己能够接触到深层次的东西。

　　方志诚开始思考以何种方式进入同城化项目，抓住主动权……

　　陕州苏家，一辆黑色的轿车停在门口，苏摩笑眯眯地从驾驶座上走出，拉开轿车后门，道：“姐，到家了。”

　　苏青穿着一袭黑衣，带着墨镜，很难将之与工作中的形象联系在一起。工作中的苏青，看上去严谨而不让须眉，此刻的苏青，看上去极有女人味。

　　董之秋早已等候多时，等苏青缓步走入后，她迎了出来，笑道：“青，这次回来多住一段时间吧？”

　　苏青摆了摆手，唏嘘道：“工作那么忙碌，一周的时间实属不易，后天便准备回燕京。”

　　董之秋大约能猜出什么原因，不过她没有明眼，毕竟很多问题，连她也没想清楚。那个在外的苏家血脉，究竟是不是跟自己过世的丈夫有关，又或者是跟其他人有关，一切都还是未知之数，这本账恐怕只有老爷子才清楚。

　　苏摩将苏青的行李放到房间，苏青径直往后堂走去，她这次回来原因简单，老爷子想要见自己一面。

　　“你回来了啊？”苏老太爷原本正躺在椅子上打盹，这时突然睁开了眼睛。

　　苏青点了点头，坐在父亲身侧的石凳上，道：“你不是想见我吗？”

　　虽然苏老太爷没有强求苏青回来，但苏青还是能听出言外之意，苏老太爷有要紧的事情与自己诉说。

　　苏老太爷从藤椅上坐直身体，重重地叹了一口气，旋即取出了一叠资料，推给了苏青。

　　苏青扫了两眼，这是一个人的资料，样子有点眼熟，她细细地翻了一遍，疑惑道：“这就是苏霖所说，大哥的儿子？”

　　苏老太爷不置可否，眯起了眼睛，只是摇头苦笑。

　　苏青知道另有蹊跷，她再次将资料重新翻阅了一遍，突然瞪大了眼睛，许久没有出声，又过了几分钟，泪水从眼角疯狂地涌出，一种痛彻心扉的感觉，蔓延到全身的每个细胞。

　　藏在心中的秘密，在这一刻被捅破，苏青为家族牺牲了很多，别人称她为铁娘子，她从来不会示弱，但这一刻，她崩溃了，情感风暴席卷而来，使之大脑完全空白。

　　“怎么会这样！”苏青泣不成声地说道，“爸，你为什么要这样做……”

　　苏老太爷这一刻也忍不住泪水模糊了眼睛，他深吸了一口气，低声道：“青儿，我当初也是为了你好，如果你知道那个孩子没死的话，怎么能下定决心与他断绝关系。他的身份特殊，你如果牵扯到他，不仅会影响到自己的前程，甚至还会让苏家成为众矢之的。”

　　苏青哽咽道：“他可是你的亲外孙，你竟然舍得让他在外面流浪这么多年……你太令人寒心了。”

　　苏青翻阅第二次材料的时候，她从方志诚的出生时间瞧出了端倪，当初苏老太爷告诉自己，那个未曾蒙面的孩子刚出生便去世了。那是苏青此生唯一的孩子，很多个孤独的夜晚，苏青念及此事都会感伤……

　　然而，情况发生了巨大的变化，自己的儿子没有死，而一直尊敬的父亲竟然狠心让母子分别近三十年。

　　“这么多年，我一直关注着这个孩子的成长，我没有放弃他，只是让他生活在一个普通的家庭之中。”苏拉太爷感伤地说道：“青儿，一切都是为父的错，但我现在还有一个请求，不仅代表自己，更是代表整个家族，我们暂时不能让他回归苏家，因为你现在处于特殊时期，不能够让负面消息影响的前程。咬咬牙，你有望成为下一任国家副总理，苏家能否在五年内站住脚步，就在此一举了。”

　　苏青怔怔地望着苏老太爷，嘴角浮现出酸楚的笑意，她不知道如何来拒绝他。

　　她是在嘲笑自己，还是嘲笑父亲，还是嘲笑命运？

　　父女相对无言良久，最终苏青迈着沉重的步伐踏出大院，孟西山神色复杂地望着她，低声唤道：“大小姐……”

　　苏青没有与之打招呼，失神落魄地与之擦肩而过，孟西山侧过身，闭上眼睛，作为执行者，他能够感受到苏青心中隐藏的巨大痛楚，自己则深深地感到忏悔！


第554章 知天命而谋子孙

　　苏青回到了卧室，未过多久，二弟苏摩敲门而入，见苏青情绪有些不对劲，疑惑道：“姐，你心情不好吗？是不是跟爸起了什么冲突？”苏摩对大姐的性格很了解，这是一个极少为私人情绪左右的人，冷静而沉稳，今天行事异常，脸上充满焦虑，显然是出了什么事情。

　　苏青指着椅子，让苏摩坐下，很快地收拾好心情，常年的官场生涯使她练就了一颗钢铁般的心脏，等想清楚事态的始末之后，她已经不再那般失态，慢慢恢复成铁娘子的形象。

　　当年的事情也不能完全怪自己的父亲，因为自己太过冲动与鲁莽，才会惹下这番债缘。回想起尘封多年的往事，苏青已经处于另外一个角度思考问题，能对苏老爷子有所理解。

　　苏青语气凝重地说道：“二弟正好你过来，有件事情我需要你替我处理一下。”

　　苏摩连忙点头，毫不犹豫地说道：“姐，您说吧，只要我能办到。”

　　苏青沉声道：“帮我调查一个人，将他所有的资料信息给我，我想要知道他过去这么多年的所有事情。”

　　苏摩微微一怔，可以预想，这是对苏青何其重要的人。苏家最近这段时间氛围不正常，三弟苏霖曾经跟自己透露过一个信息，苏家有嫡系血脉流落在外。苏摩很快反应过来，苏青调查的这个人恐怕与那个流落在外的苏家人有关联。

　　苏摩颔首道：“姐，你放心吧，我会竭尽全力处理此事。”

　　见苏摩没有多问，苏青也就没有过多解释，事情的真相越少人知道越好，即使是自己的亲弟弟苏摩，也要对之保密，因为若是消息曝光之后，极有可能会对自己带来极大的负面影响。自己正处于组织部的重点考察期，能否从正部级往前更进一步，这事关家族的未来，组织部的考察相当严格，如果得知此事，很有可能影响自己的升迁。

　　因为方志诚的身世，还隐藏着另外一个秘密。

　　苏青叹了一口气，道：“苏摩，辛苦你了。除了调查他的资料之外，我还希望你能安排一番，保护好他。”

　　苏摩豁然笑道：“姐，放心吧，我会安排好一切的。”

　　等苏摩离开房间，苏青坐在椅子上久久地沉默，她此刻看似平静，但内心正在翻江倒海。人在江湖身不由己，苏家给了自己一片格外开阔的天空，同时也让她被囚于鸟笼之中，无法自由任性地翱翔。

　　若是没有对苏家需要肩负责任，苏青此刻会毫不犹豫地赶赴淮南，亲眼见见自己的亲生儿子，亲口问问他这么多年是怎么过来的。

　　但苏青不是普通人，她身上有太多的重担，不能轻举妄动，因为如果事情不小心处理好，不仅会影响到自己的事业前程，甚至会牵连到方志诚。方志诚可能会被别人利用，然后来对付自己。苏青很理智地控制好了自己情绪。

　　孟西山站立在苏老太爷的身边，久久没有说话，老首长的情绪比想象中还要低落。

　　“我是不是一个很残忍的人？”苏老太爷叹了一口气，问道。

　　孟西山摇了摇头，道：“当年的情况特殊，如果您不那么安排的话，不仅会影响到大小姐的前程，甚至他的性命也保全不了。我们所做的，已经是最好的方式。”

　　苏老太爷面露苦笑，“其实我早就预料到有这么一天，毕竟纸是包不住火的。在这件事情上，我亏欠很多人，包括那个姓方的姑娘。”言毕，苏老太太深深地瞅了孟西山一眼。

　　孟西山面无改色，但肩膀还是以肉眼很难发现地颤抖了一下。孟西山知道老首长所指，当初为了选择一个可靠之人，孟西山筛选了很多人，最终锁定在方志诚养母的身上，个中原因有些复杂，因为了解此人的性格，所以孟西山才会放心地将方志诚交给她。

　　当然，方志诚的养母为了守住这个秘密，独自承担了许多压力，毕竟在那个年代未婚先孕的人极少，甚至还不惜和父亲家族决裂了。

　　孟西山脑海中始终有那个面容姣好、性格温和的女人，她为自己唱过的歌曲也赫然留在脑海之中。

　　自己曾经爱过她吗？

　　孟西山突然这么想。

　　苏老太爷道：“事态已经往不可控制的方向发展，秘密已经无法保住，恐怕有很多人已经调查到了蛛丝马迹，恐怕现在更多地人会误会，方志诚是苏刚的私生子。我们现在需要引导舆论，让大家都误以为那般，这样才能保护好苏青。”

　　孟西山理解苏老太爷的意思，道：“首长，看来你已经想好，选择第二套方案了。”

　　苏老太爷点头道：“之秋那边我会与她再沟通一下的，她是一个明事理的人，知道轻重缓急。你最近这段时间要留意那个小子，一方面保护好他的安全，另一方面要注意不要被别人利用。”

　　孟西山郑重其事地点了点头，道：“我已经安排人在他身边跟着，明天我会去见他一面。”

　　苏老太爷叹了一口气，道：“这小子性格有点倔，像极了年轻时候的我，让他改变想法恐怕不太容易。你尽量试试吧，看能否让他来陕州见我一面，我与他好好聊聊，或许能够解开他的心结。”

　　孟西山正准备离开，突然停住脚步，问道：“首长，从现在开始，他已经不是弃子了，对吗？”

　　苏老太爷对孟西山的问题所料未及，因为孟西山这么多年从来都是执行自己的命令，很少会像现在这样追问自己。

　　苏老太爷长吁一口气，道：“他从来都不是弃子，那只是为了保全他的权宜之计。有时候隐藏地最深的棋子，往往会成为改变棋局的秘密武器。”

　　孟西山点了点头，阔步走出了后院。

　　苏老太爷从藤椅上起身，望着满地枯黄的落叶，连续咳嗽许久，“今年的秋天来得有点早啊。”

　　到了深秋，自己的老毛病又该犯了，到了知天命的年岁，屈指一算，便大约能知自己还能熬过几个秋。

　　……

　　方志诚将加班视作习惯，商燕知道老板不愿意自己耗着，买了一份晚餐之后，便先下班了。方志诚整理好近期工作的头绪之后，方才伸了个懒腰，准备简单收拾一下就下班。这时从外面传来男女的争吵之声，方志诚皱了皱眉头，追踪声音而去。

　　一楼停车场附近，孙柏一手拽着姜佩，大声道：“你这么晚为什么还不回去？莫非准备私会男人呢？”

　　姜佩愤怒地甩了甩手，却是因为孙柏力气太大，挣脱不开，“你是不是变态啊？我加班而已，你的想法也太龌蹉了吧！”

　　孙柏冷笑道：“昨晚你手机里的那条短信我可是看到了，‘赵兄托你帮我办点事’。”

　　姜佩无奈地笑道：“这是他无聊发来的，我都没搞清楚是什么意思，还有你竟然偷看我的短信！”

　　孙柏愤怒地说道：“你还在掩饰！短信反过来念，是什么意思？”

　　姜佩这才反应过来，愕然无语地说道：“孙柏，那只是同事与我开玩笑，你不要没完没了的可以吗？还有，我们不是准备离婚了吗？即使我现在与别人交往，很快也与你无关。”

　　“不知羞耻的女人！”孙柏被姜佩的话气得满脸通红，高高地扬起手，朝着姜佩精致白腻的脸蛋拍了过去。

　　姜佩下意识地闭上眼睛，不过那巴掌没有落在脸上，孙柏的手腕被控制住，方志诚站在一侧，阻止了孙柏的怒行。

　　“有话好好说嘛，干嘛动手，这里是区政府，你们夫妻俩要注意形象。”方志诚语气不佳地说道，“夫妻有矛盾，回到家中关起门来说，干嘛要到单位来大吵大闹！真是不可理喻。”

　　方志诚此言也是心里话，这江柏与姜佩也太不懂控制分寸了，虽然现在天色已晚，大家都下班了，但也不能在这里闹，原本政府大院就是个是非多的地方，在暗处也不知道隐藏着多少双眼睛呢。比如那站在远处不做声的保安，他们恐怕就是某人的眼睛，监视着大院内的一动一静。

　　“方区长！”孙柏见是方志诚，顿时气焰弱了下来。

　　姜佩低着头，沉默不语，她自然觉得十分丢脸。

　　方志诚叹了一口气，语重心长地对孙柏说道：“孙总，此事听我的，你们不要在此处继续争吵，赶紧回家吧。”

　　孙柏点了点头，瞪了姜佩一眼，道：“还不上车吗？”

　　姜佩贝齿咬着嘴唇，摇了摇头，道：“我不跟你上车！”言毕，她极有个性地独自往大院外行去。

　　方志诚暗忖姜佩也是极有个性的，若是一般的女人恐怕最终还是会选择跟老公上车。

　　孙柏见姜佩不给自己面子，踩了油门，飞驰而去。

　　姜佩则踩着足有十几公分的高跟鞋，身影有些落寞地继续走着，方志诚叹了一口气，转身上了沃尔沃，然后开车拦住了姜佩，道：“姜老师，我送你回去吧。”


第555章 聪明无比的猎手

　　孙柏与姜佩的矛盾由来已久。姜佩一直是汉州教育界的一枝花，即使明知她结婚，也有不少人追求她，孙柏知道这个情况，所以对姜佩控制地很紧。久而久之，姜佩有点受不了孙柏这种强大的控制欲，于是便试图想要挣脱孙柏的控制，由此夫妻便产生了矛盾与分歧。再加上姜佩家中频频出事，夫妻之间的矛盾也就变得越来越大。

　　“不好意思，又让你看笑话了。”姜佩低着头，语气消沉地说道，“我们其实一直在闹离婚，不过孙柏总是以各种借口放鸽子。我已经受够了他对我的折磨。”

　　方志诚不知道该如何安慰姜佩，只能转移话题，道：“对了，这么晚你怎么还没下班啊？孙柏恐怕也是担心你的安全，所以有心开车来接你回家。”

　　“你把他想得太好了。孙柏就是个阴谋论者，他觉得我今晚肯定是准备跟别人偷情，所以故意来抓我的。”姜佩摇了摇头叹道，“今晚我们科室正在筹备过几日的全区工业镇长会议资料，所以耽误了点时间。”

　　方志诚点了点头，他自然知道工业镇长会议的事情，道：“孙柏，有时候还是太冲动了，凡事还是调查清楚，再做决定才好。”

　　姜佩没再说话，车内陷入了尴尬的沉默，许久，她才说道：“方区长，你是不是好奇，究竟是谁给我发了那条暧昧短信？”

　　方志诚微微一怔，说不好奇是假的，但以自己的身份实在不好问这等隐秘的事情，他笑了笑，道：“你挺聪明的，不过如果觉得不方便的话，可以忽视我的好奇心。”

　　姜佩长叹一口气，解释道：“我们科室的副科长老寇，最近这段时间总是喜欢给我发短信。我一开始没觉得什么不对劲，误以为他喜欢给同事发一些段子，但昨晚十一点多，他给我发了那条暧昧短信，这不仅让我觉得有点奇怪。”

　　方志诚知道姜佩口中提及的老寇是谁，这是区政府有名的老油条，快五十岁了，还是科室的副科长，基本是养老等退休的节奏。

　　方志诚道：“我会让张区长查一下此事。”

　　姜佩笑道：“我这是不是有点打小报告的嫌疑？”

　　方志诚点头笑道：“只要情况属实，打点小报告又有什么问题呢？区政府的工作人员情况有些复杂，是需要进行一次换血，否则素质参差不齐，影响工作风气。”

　　姜佩认真地盯着方志诚看了几眼，感慨道：“方区长，你比想象中要成熟呢。”

　　方志诚哈哈笑道：“怎么，你莫非觉得我很幼稚？”

　　姜佩道：“人都是这样，先以貌取人，只有当接触多了之后，才会发现对方的气质与内涵。”

　　方志诚笑道：“那我们以后多接触接触。”旋即他觉得说得有点暧昧，转移话题道：“你家是走这条路吧？”

　　姜佩点了点头，道：“没错，你的记性还真不错。对了，上次还忘记感谢你了，如果不是你借口送我回家，帮我解围，恐怕王南生那个老色鬼要缠上我，我不知要怎么脱身呢。”

　　方志诚笑道：“举手之劳而已。我发现你们搞教育的，圈子不是一般的混乱。”

　　姜佩面色一红，也没反驳，叹道：“主要是一部分人，搞臭了氛围。”

　　方志诚不时地侧目看一眼姜佩，心中一种难以言喻的微妙感情在滋生。

　　方志诚突然对张晓亮有点佩服，因为这家伙恐怕早就瞧出自己对姜佩有着莫名的好感，所以才会将姜佩调到自己身边。自己以前觉得张晓亮是多此一举，却未曾发现张晓亮是料人先机。

　　方志诚虽说与姜佩此前没有关系，但若是在一个大院内工作，相处久了，谁能保证不会发生点什么呢？

　　张晓亮将姜佩调到区政府，暗示过姜佩，这都是看在方志诚的面上，姜佩心中自然对方志诚有好感，张晓亮间接地帮方志诚送了一个人情。

　　将姜佩送到小区楼下，方志诚没有立即离开，打开车窗点燃一支烟，瞄着楼层，猜测姜佩是哪一户。一支烟抽完，方志诚正准备离开，姜佩怒气冲冲地下了楼，径直往沃尔沃行来。

　　“怎么了？”方志诚见姜佩直接上了副驾驶，疑惑地问道。

　　姜佩冷冷地说道：“他换了锁，我进不了屋了！”

　　方志诚一阵无语，苦笑道：“他竟然在这么短时间内就换了钥匙，速度也真够快的。”

　　姜佩恨恨地说道：“他早就预谋了，估计去区政府找我之前，便已经换好了钥匙。他这么做也不是一次了，就是想要折磨我。”

　　方志诚无比感慨地说道：“现在怎么办？要不我送你去你朋友或者同学那儿？实在不行，送你去三元桥，你父亲那儿？”

　　姜佩摇了摇头，眼睛在方志诚的脸上逡巡良久，道：“今晚我就跟着你走了，随便你去那儿我都跟着你。”

　　姜佩这话说得太大胆了，方志诚被吓了一跳，挠了挠头，道：“姜老师，有些话若是说出口的话，那可是要负责任的啊。”

　　姜佩自嘲地笑了笑，道：“方区长，我们都是成年人，能够为自己的言行负责。我刚才的话已经说得再明白不过，如果你还是不懂，那就只能说明你在装傻，那就没意思了。”

　　方志诚与姜佩接触得不多，但对姜佩的性格早已有大致的了解，这是一个外冷内热的女人，经历过很多东西。或者说，孙柏怀疑姜佩在外面作风有问题，那也是有道理的，姜佩说不定就是一个看待男女关系很随便的人。

　　方志诚此刻的心情很复杂，因为姜佩的确是个天生的尤物，任何男人面对她这种诱惑，都难以控制，但方志诚对姜佩不够了解，若她是有意接近自己，是对手设下的一个圈套，那又该如何是好呢？

　　方志诚有些患得患失，不过他先发动了车子，让姜佩这条美人鱼暂时没法下船。

　　姜佩观察方志诚，见他没有任何表示，心情也是颇为复杂，懊悔自己方才说出的那句诱惑之言。

　　姜佩并非水性杨花的女人，之所以对方志诚那般说，其实只是为了报复自己老公孙柏的变态行径而已。当话已经出口，覆水难收，只能期待方志诚是个正人君子，别把自己的错误之言放在心上。

　　沃尔沃行驶了十来分钟，停靠在位于城西的一所快捷酒店。方志诚熄火取了车钥匙，望着发呆的姜佩，笑问：“怎么？后悔了吗？”

　　姜佩脸色涨红，她还是第一次深夜与异性来到酒店，即使与孙柏也没有出入过酒店。姜佩终究还是下了车，轻哼一声，道：“谁后悔了？只是不知这里的环境卫不卫生。”

　　方志诚瞄了姜佩一眼，道：“站在外面怎么知道里面的情况，一起进去看看不就行了？”

　　姜佩忐忑地下了车，方志诚走在前面，跟服务员定了一套房间。服务员要登记身份证，方志诚让她登记姜佩的身份信息，同时凑到姜佩耳边，让她填写一个错误信息及名字。姜佩一开始有些错愕，旋即想明白，方志诚这是怕留下痕迹和线索，被别人抓住以作把柄。

　　姜佩心中一突，暗叹这方志诚看上去年轻，但做这种事情恐怕不是一次两次，否则哪能这么老道。

　　方志诚先进了屋，发现环境比想象中要好，又见姜佩迟迟不肯进房，笑着与她说道：“姜老师，房子我帮你订好了，今晚你就在这里休息。没有让你登记真实的信息，是因为你老公孙柏对这方面特别敏感，难免惹出事端。”

　　姜佩见方志诚这么说，疑惑道：“你……你……不住在这里吗？”

　　方志诚哈哈大笑，道：“姜老师，你难道真心想让我住在这里吗？否则的话，怎么我进屋如此久，你却迟迟不肯进来呢？”

　　姜佩语塞，许久才道：“你倒是个聪明人。”

　　方志诚仔细打量了姜佩一眼，淡淡说道：“姜老师，咱们现在还不够熟悉，说不定到了哪天，等咱们关系熟悉了，再遇上这种情况，你想要请我走的话，恐怕难了。”

　　姜佩感觉反应有些迟缓，方志诚轻轻地拥了她一下，旋即离开了房间，只留下有些发蒙的她。姜佩回味着方志诚最后所说的那句话，猛然惊醒——这年轻方区长并非对自己无意，而是在放长线钓大鱼。

　　姜佩一方面暗叹当官的果然都不是善男信女，另一方面感叹方志诚的欲擒故纵。她不禁情绪如同乱麻，甚至将之前与孙柏发生的种种不快都丢在了一边。

　　姜佩与方志诚今晚的突破在于，搁在两人中间的那层窗纱已然被戳破。姜佩知道方志诚是对自己有想法的，只是如同捕猎一样，试图寻寻渐进地收获自己的芳心。

　　姜佩努力地摇了摇头，想让自己镇定下来，不过方志诚那张年轻俊朗的面孔，不时地会冒出一下。

　　姜佩意识到自己明知那是个陷阱，但还是不可救药地一步步地开始沦陷了。


第556章 剧本惹版权纠纷

　　方志诚对女人越来越谨慎，在官场之中混迹许久，便知道女人的诱惑不比经济问题来得风险大。官员在触及经济问题的时候，会掂量再三，考虑底线，但在女人问题上，氛围使然，谁也不会将之看成落马的关键原因，因为没有底线，所以不少人放肆而为，以至于留下把柄。

　　方志诚之所以愿意接触姜佩，是因为知道这个女人不会是别人诱惑自己的棋子，毕竟他在三元桥社区了解旧城新建项目时，曾经见过姜佩最真实的一面，随后阴差阳错地还认识了他的老公。如果竞争对手用姜佩来诱惑自己，那也显得太愚蠢了一点，因为姜佩有那么一个善妒的老公。

　　今晚姜佩处于情绪低落期，若是方志诚顺势而为，姜佩恐怕半推半就便顺从了自己。不过，那也丢失了许多乐趣，方志诚不是那种饥渴的男人，他更喜欢回味捕猎的过程。

　　方志诚开着沃尔沃，一路上满是姜佩的模样，这个女人长相或许比不上玉茗，但那种刻入骨子里的风情万种使之魅力独特。或许因为是老师的缘故，姜佩的一颦一笑一举一动藏着一股矜持，但精致的笑脸，微微向上轻挑的眉头，却有让人感觉到内种藏着温情。

　　方志诚努力摇了摇头，叹了一口气，暗忖自己在汉州呆久了，虽说有朴泫雅这个半吊子保姆相伴，但还是忍不住感觉孤独。

　　人因为孤独便喜欢胡思乱想，继而想入非非。方志诚是个普通人，也难以免俗。

　　方志诚进屋之后，客厅里的电视开着，方志诚以为这女人边看电视变睡着，正准备摸过去狠狠地拍拍她的屁股，却发现朴泫雅并不在客厅，她正站在阳台上用朝鲜语打电话，语气有些激烈。

　　方志诚没有走过去打扰，独自去卫生间洗了澡，出来之后发现朴泫雅还在打电话，暗自提醒自己，这是她的事情，与自己无关，没有必要咸吃萝卜淡操心。

　　方志诚转身走入卧室，注意力却停留在外面，毕竟朝夕相处，朴泫雅出了事情，自己难免也要心软，若是她真有什么困难，方志诚也不会狠心，坐视不理。

　　方志诚心不在焉地翻起床头的一本书，看了大约半个小时之后，朴泫雅敲了敲门，然后走了进来。方志诚咳嗽了一声，道：“有什么事情吗？”

　　朴泫雅点了点头，语气消沉地说道：“欧巴，有件事情我要跟你说明一下，可能我要回国一趟，有些事情需要我处理。”

　　方志诚皱了皱眉，朴泫雅终于要搬出去，自己可以清静一下，这理应是很振奋人心的开心事，但他隐隐觉得有些不妥，疑惑道：“你究竟遇到了什么问题，需要我帮忙吗？”

　　朴泫雅叹了一口气，漂亮的眼睛中满是复杂的情绪，犹豫再三，倚着床身坐下，吞吐地说道：“我之前一个剧本出现了版权问题，有投资商看中了那个剧本，但却被那个娱乐公司指定了另外的作者，原因是我的名气不够。我必须要回国，拿着原稿与他们打官司。”

　　方志诚点了点头，暗叹全世界恐怕都一样，各行各业都有潜规则，甚至韩国的电视剧界类似的潜规则更多，看上去韩流明星光鲜亮丽，其实他们的收入非常微薄，大部分的好处全部都被娱乐公司给瓜分。

　　方志诚耸了耸肩，道：“这件事情已经走出国门，恐怕我也没办法帮你。你既然要回去的话，我也不拦你，你什么时候走，我送你去机场吧。”

　　朴泫雅听方志诚这么说，心中一暖，笑道：“我打算明天就办理回国的手续，估计后天边走。放心吧，只要回国，我自然有很多方法对付他们。只是我不在这段时间，你需要自己照顾自己了。”

　　方志诚顿时愕然无语，随后仔细想想，这段时间一来，尽管朴泫雅家务活做得不怎么样，但有了她在这个房子里，自己的孤独感的确少了很多，若朴泫雅真的离开，恐怕自己还得有一段时间无法适应。

　　方志诚问道：“你这次回去还回来吗？”

　　朴泫雅郑重其事地点头道：“当然会回来。”

　　方志诚继续问：“大概多久？”

　　朴泫雅笑道：“欧巴，我会尽快回来的，故意最多一个月吧，肯定能解决问题。”

　　方志诚温和地说道：“到时候提前告诉我，我一定亲自送你上飞机。”

　　朴泫雅深深地凝视着方志诚，道：“谢谢欧巴。”

　　周四上午，方志诚请了半天假，专门开车送朴泫雅去琼金机场。国内到韩国的航班并不多，琼金机场的班次也只有两个。从汉州到琼金机场，即使方志诚开车很快，也耗费了两个多小时，所以朴泫雅拿登机牌、托运行李，再过安检、海关，花费了不少时间。

　　目送朴泫雅顺利进了安检的门，方志诚这才松了一口气，旋即想想自己的心态，也是很有趣的，平时对朴泫雅经常是呼之即来挥之即去，如今朴泫雅遇到问题，自己却是尽心尽力地在帮忙，哪里还有主人对小保姆的架子。

　　方志诚收到朴泫雅的短信，回复了一条“万事注意，祝顺利平安！”，随后离开了机场，往琼金市区行去。

　　飞行了大约三个小时，停落在仁川机场。下车之后，拿了行李，刚迈出出口，不远处一个三十多岁的职业装女性，脸上带着微笑朝朴泫雅努力招手。朴泫雅脸带微笑，迎了过去，道：“金室长，不好意思，又得麻烦你了。”

　　金室长从朴泫雅手中接过行李箱，摇头道：“小姐，这是我应该做的。对了，这次您回国在几天？”

　　朴泫雅歪着脑袋想了想，道：“如果事情顺利的话，一周吧。”

　　“啊？”金室长讶异道，“会上以为你会至少待两个月，所以已经安排好了计划。”

　　朴泫雅哼了一声，道：“我最讨厌爸爸喜欢自作主张了。”

　　金室长尴尬地笑了笑，与朴泫雅一前一后走出航站楼，不远处已经停了一辆黑色的轿车，朴泫雅坐在后排，金室长坐在副驾驶位置上，给朴泫雅的父亲打电话，汇报道：“会长，我已经接到小姐，现在准备送她回家。”

　　朴会长道：“把电话给泫雅，我有话要跟她说。”

　　朴泫雅接过电话，嗲嗲地说道：“爸，你的宝贝女儿回来了，你是不是很开心？”

　　朴会长眉头舒展，笑道：“泫雅，这次回来多住一段时间吧。爸爸给你安排了很多行程。”

　　朴泫雅摇头道：“爸，我很快就得回华夏，所以请你帮我取消吧。”

　　朴会长无奈苦笑，他对女儿的性格很了解，她很善良，但同时也很固执，认定了的事情，就不会轻易改变，“泫雅，你这么心急回去，莫非放心不下那个姓方的华夏男人吗？”

　　朴会长对方志诚并不陌生，之前方志诚与韩国同学发生矛盾的事情，已经传到了国内。朴会长对此事还是比较宽容，他是一个开明的父亲，女儿有自己的生活，既然她很享受现在的生活，那就放手给她，毕竟再过几年，等她需要接班的时候，就再也没有类似的机会了。

　　朴泫雅沉默片刻，道：“爸爸，你说得没错，我爱上他了。为了他，我可以放弃一切。”

　　朴会长皱起眉头，不悦地说道：“又开始幼稚了。等见面再说吧……”言毕，他果断挂掉了电话。

　　朴泫雅叹了一口气，心情也有些不佳，虽然爸爸没有反对自己与方志诚相处，但明显不也不赞同。

　　金室长觉得车内的气氛有点古怪，咳嗽了一声，打破尴尬，道：“小姐，版权的纠纷问题，我们已经安排法务与那个娱乐公司进行沟通了，但因为你之前与他们私下签署合同时，部分条款没有注意，所以有些麻烦。合同上有一个条款是这样写的，如果甲方对剧本有更好的修改意见与创意，拥有修改权。同时甲方可以让其他作者参与到剧本的创作中，乙方需配合甲方对剧本的完善。”

　　朴泫雅蹙眉道：“现在不仅仅是让其他作者参与创作剧本，完全把我从作家名单中删除，我辛辛苦苦的作品，变成了别人的，实在太气人了。”

　　金室长笑着安慰道：“小姐，请放心吧，集团法务已经开始搜集资料，不用多久，便能够给你答复。”

　　朴泫雅点了点头，笑道：“那就麻烦你了，金室长。”

　　金室长情绪复杂地看了一眼朴泫雅，有些事情她可不能告诉朴泫雅，否则可会引起轩然大波，其实版权纠纷的问题并不复杂，以集团的实力及专业的律师团队，只要给对方施加压力，肯定能轻松解决问题。

　　不过会长希望以此事让朴泫雅在国内多停留几天，毕竟大小姐年纪也不小了，适当地要安排一些相亲。所以版权纠纷的问题短时间内不会解决，这事情还不能让朴泫雅知道。


第557章 生活偶尔也腹黑

　　方志诚给谢雨馨打了个电话，谢雨馨干脆将接乐乐放学的事情交给了他，方志诚不禁苦笑，因为时间还早，在学校门口抽了两只烟，学校才开始散学，方志诚赶忙下了车，在人海中找了许久，才见到了乐乐。

　　乐乐见到方志诚先是一愣，旋即笑眯眯地扑到了方志诚的怀里，“叔叔，你怎么过来了啊？”

　　方志诚笑道：“我是奉你妈命令，来接你下班的，高兴吗？”

　　乐乐在方志诚的脸上亲了一口，嘻嘻笑道：“今天实在太开心了。”

　　方志诚将乐乐抱在怀里，边走边问，“乐乐，你今天想吃什么？”

　　乐乐蹙眉，认真地想了许久，道：“我想吃披萨。”

　　方志诚点了点头，微笑道：“好的，那咱们就去吃披萨。”

　　正准备往附近的一处披萨店行去，方志诚在人群中看到有些慌乱的大明星杜兮。当然，杜兮在公众场合会进行专业的伪装，但从她独特的造型以及体型，方志诚还是能判断，那是杜兮无疑。

　　方志诚朝着杜兮招了招手，杜兮低着头，左手拉了拉墨镜，低声道：“你怎么电话也不接啊？雨馨怕你不靠谱，所以让我过来看看，你究竟来没来。”

　　方志诚耸了耸肩，笑着打趣道：“大明星变成了全职保姆，有点意思。”

　　杜兮轻哼了一声，道：“不打击我一下，你就浑身不自在吗？”

　　方志诚很少见到杜兮吃瘪的样子，得意地笑了笑，杜兮倒是不饶人，偷偷地伸出手在他的腰间掐了一把。两人一起买了一份九寸的披萨，乐乐坐在椅子上满足地吃了起来。

　　方志诚问杜兮，笑道：“你不吃吗？”

　　杜兮想了想，左右四顾，道：“还是不吃了吧。”

　　方志诚感慨道：“你现在已经是过气明星了，没有狗仔跟踪你的。所以就不要疑神疑鬼，做一个普通人，难道不行吗？”

　　杜兮狠狠地盯着方志诚，许久之后，叹了一口气，道：“你说得没错，现在各大电视台都在封杀我？有哪个狗仔愿意跟着我浪费时间呢？”

　　言毕，杜兮摘掉了墨镜，取了一块披萨，陪着饮料，满足地吃了起来。方志诚见杜兮吃得十分尽兴，便到吧台上跟服务员又点了一份披萨。女服务员一直抽着这批客人，她小心地打好单子，低声问道：“先生，请问那是杜兮吗？”

　　方志诚很自然地摇了摇头，道：“你认错人了，只是有点相似而已。”

　　女服务员将信将疑，帮方志诚准备好了披萨。

　　回到座位上，杜兮轻蔑地望了一眼方志诚，道：“怎么样，还是有人能认出我来的吧？”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“如果你刻意地伪装自己，大家反而会好奇你的身份，相反，你表现得很自然，光明重大地告诉别人，你不是杜兮，那么大家就不会怀疑你的身份了。”

　　杜兮笑道：“好古怪的逻辑，不过似乎有这么一点道理。”

　　方志诚叹气道：“人活在这个世界上，你在舞台上再光鲜亮丽，等下了舞台之后，没有了闪光灯，没有了掌声，其实你就是一粒尘埃。每个人有自己的生活，他们只会将自己看成主角，即使你是个大明星，也只是他们生活中的调剂品而已。”

　　杜兮咀嚼着方志诚之言，笑道：“你在给我上课吗？”

　　方志诚点头，打趣道：“我是个哲学家！”

　　三人吃完披萨之后，往谢雨馨租赁的那间房子驶去。谢雨馨今天工作有些多，需要加班，大约晚上八九点才能回来。晚饭的艰巨任务便落在了方志诚的身上，杜兮在旁边心不在焉地打下手，方志诚嫌她碍手碍脚地便道：“你去指导乐乐写作业吧，厨房的事情就不需要你掺和了。”

　　杜兮美目圆睁，瞪了方志诚一眼，怒道：“你是不是觉得我给你拖后腿了？”

　　方志诚点头，毫不犹豫地指责道：“西红柿切块太大，等下炒起来的话，没法入味；青菜洗得也不干净，你看看这里还有一片黄色的叶子……”

　　杜兮愤怒地将手上的黄瓜扔进池子里，暴躁地除去了围裙，气愤地走出了厨房。方志诚倒是不以为意，自己这是实话实说，因为杜兮没有一点下厨房的常识，完全是带着一种偶尔体验生活的感觉。

　　原本一桌饭菜只需要半个小时到四十分钟，但因为杜兮慢条斯理地打下手，导致进度起码延迟了二十分钟。

　　杜兮坐在客厅内，朝着抱枕连续锤击了几下，正好落在从书房走出的乐乐眼中。

　　“干妈，你这是怎么了？”乐乐瞧出杜兮有点不高兴，走到她身边，轻轻地拍着她的手背，柔声问道。

　　杜兮朝着厨房盯了一眼，道：“乐乐，我跟你说，方叔叔是个坏人，以后你要离他远一点。”

　　乐乐见杜兮这么说，连忙义正言辞地说道：“干妈，肯定是你搞错了。方叔叔是世界上最好的人，我不会让他离开我的。”

　　杜兮愕然无语，暗骂了一句，心中腹诽道：“这方志诚究竟给乐乐灌了什么迷魂药，怎么乐乐连这个做干妈的话都不停了。”

　　乐乐见杜兮默不作声，劝说道：“干妈，你不要跟方叔叔生气了，要不主动跟他认个错，道歉一下，方叔叔的心肠可好了，一定会原谅你的。”

　　杜兮见乐乐这么说，仿佛心脏被戳中数下，甚至有种感觉想要吐血三升。分明是方志诚这个贱人，鄙视自己厨艺不精，嫌弃自己碍手碍脚，所以将她赶出了厨房，怎么到了乐乐眼中，变成自己让方志诚不开心了。

　　不过，杜兮转念一想，乐乐的逻辑也没有问题，因为杜兮一向给人很强势的感觉，脾气很大，只有欺负别人的份。

　　杜兮这么想的话，心理平衡了一些，乐乐至少认为自己不会被方志诚欺负。

　　杜兮嘴硬地说道：“行吧，我等下跟他说说，让他不要为之前的事情介意了。你干妈是一个很大度的人，不会因为一些鸡毛小事，而耿耿于怀的。”

　　乐乐见杜兮心情变好，转身往厨房小跑而去。杜兮打开电视机，调到娱乐现场节目，了解最近的娱乐圈动态。

　　方志诚将菜端到餐桌上，见杜兮目光有些呆滞地盯着荧幕，心中暗叹了一声，尽管杜兮的心态不错，掩饰得也很好，但艺人是无法长期离开荧屏的，因为那犹如鱼儿与水的关系，没有了水分，人会干涸。

　　现在的杜兮明显没有以前那么自信，尽管外表还如同往常那般艳丽，但她骨子里缺少了一种气质，属于一线明星的气场与魅力。

　　“刚才的事情，请你不要放在心上，我说错话了，跟你道歉，你不要生我的气了。”杜兮坐在餐桌上，拾起筷子说道。

　　方志诚愕然无语，疑惑道：“什么？”

　　乐乐得意地笑道：“方叔叔，干妈是在跟你道歉呢，刚才她让你生气了。”

　　方志诚有些莫名其妙，转不过弯，暗忖分明自己刚才鄙视了杜兮，若是道歉的话，理应自己给她道歉才是，怎么双方互换了身份，成了自己是受害者了？

　　杜兮古怪地一笑，夹了一块鸡蛋放在乐乐的碗中，方志诚觉得有些不舒服，毕竟在乐乐的眼中，自己变成了弱势群体，这种感觉有点不好受。

　　“乐乐，你知道我为什么生气吗？因为你干妈之前借了我钱，原本答应今天还给我的，但一直拖着。所以我很不高兴。要不这样吧，乐乐，你跟你干妈商量一下，让她把钱还给我呗？”方志诚干脆胡说八道。

　　“你……”杜兮被方志诚的无耻给震惊到了。

　　方志诚叹气道：“其实钱也不多啦，两千块钱而已，但乐乐你也知道，叔叔是公务员，拿的是死工资，不像你干妈是大明星，参加一个演出活动就可以赚好多钱了。”

　　乐乐点了点头，瞪着大眼睛，与杜兮劝说道：“干妈，你如果有钱的话，就还给方叔叔吧。”

　　方志诚不指望能让杜兮真给自己钱，只是希望整一下杜兮，同时活跃一下氛围。不过，杜兮明显被气着了，一张脸阴晴不定，仿佛蒙上了一层灰雾。她望着乐乐那双充满童真的眼睛，一咬牙道：“行吧，我现在就还钱！”

　　言毕她推了碗筷，站起身往客厅行去，从包里取出了一叠钱，然后丢给了方志诚。

　　这下方志诚有些尴尬了，他没想到杜兮真的愿意将钱给自己，本来只是个玩笑而已。

　　不过，方志诚脸皮很厚，他吸了吸鼻子，便开始慢慢地数钱，道：“既然还钱了，那我就不生气了。”

　　杜兮不阴不阳地说道：“不义之财，小心拿了倒霉！”

　　方志诚翻了个白眼，继续气杜兮道：“不干不净，拿了没病。”

　　杜兮若不是看在乐乐在场的份上，恐怕早就暴跳如雷了。什么叫不干不净，自己的钱脏吗？

　　吃完晚饭之后，杜兮名义上帮着方志诚洗碗，却是故意摔坏了几个碟子，等谢雨馨加班回来之后，她恶人先告状，说是方志诚打坏的。

　　方志诚倒也没否认，毕竟占了杜兮太多的便宜，若是不给她宣泄的借口，难免会让她变本加厉，弄出什么更加阴毒的计策。


第558章 你是土匪的女人

　　方志诚单独睡一间房，乐乐与两个女人挤在一个房间，谢雨馨洗完澡之后，推开方志诚的门，倚在墙边望了他一眼，道：“以后别逗杜兮了，她其实是一个特简单，没有什么生活经验的人。”

　　方志诚笑道：“怎么？她又说我坏话了？”

　　谢雨馨伸出手，长长的睫毛眨了眨，点头道：“没错，把你讹来的钱给我，我现在得还给她。”

　　方志诚望着谢雨馨，那张似笑非笑似怒非怒的脸蛋，心头一片麻痒，叹了一口气，从放在手边的皮夹内取出了方才杜兮给自己的钱，“给你！”

　　“这还差不多！”谢雨馨挪了几步，靠近方志诚，一阵刚刚沐浴过的清香随着空气往方志诚的鼻中扑来。

　　方志诚嗅了一口，轻佻地说道：“真香！”

　　谢雨馨杏目圆瞪，啐道：“不准胡说八道，小心我撕烂你的嘴巴。”

　　方志诚一直盯着谢雨馨，笑道：“给你撕吧，只是怕你舍不得。”

　　谢雨馨脸色潮红，快速地从方志诚的手中取了钱，快步往门外行去，只可惜危机早已降临，方志诚一个跨步，便走到谢雨馨的前面，伸手一抵，门便关上，谢雨馨被堵在了原处。

　　谢雨馨穿了一件睡衣，里面没有内衣，胸口依稀能瞧见两个明显的圆形，中间一处有些古怪地凸起。

　　“你胆子倒是不小，就不怕我喊杜兮吗？”谢雨馨似乎故意挺了挺胸脯，流露出一副任你看，就是不给你摸的傲娇气。

　　方志诚盯着她领口露出修长的脖颈嫩如凝脂的雪白肌肤，依稀能瞧见深处的风光。方志诚有点怀疑，若是再不转移视线，恐怕鼻血会飙飞而出。

　　“原来你就那点出息！”谢雨馨见方志诚目光漂移，得意地抿嘴笑道。

　　方志诚低声道：“不要激我，否则我就摸你了。”

　　谢雨馨笑道：“我激你怎么了，谅你也没胆子乱来。”

　　谢雨馨自认为对方志诚有了解，这不是一个胆大妄为的人。否则，与他的关系，为何到现在还是原地踏步呢？

　　不过，她嘀咕了自己现在对方志诚的诱惑力。

　　方志诚趁着谢雨馨不注意，突然侧过身，脚步一挪，来到她的右侧，伸手勾住了谢雨馨的腋下。谢雨馨觉得如同过电一般，竟有些不敢动弹，整个人僵在了原处。方志诚与她现在的姿势有些怪异，方志诚从侧面抱住了谢雨馨，一只胳膊从她的腋下绕过去，与另一只手交合。

　　方志诚的左臂贴靠在谢雨馨的胸前，能够充分地感受到柔软与弹性，那两点红心带来的触感也是明显无比。

　　谢雨馨感觉自己的身体出卖自己，她知道现在两人的关系十分危险，理智告诉她要明确地拒绝方志诚，告诉他这样不可以，但她没有半点力气来反抗方志诚，呼吸变得急促起来。

　　方志诚凑到谢雨馨的耳边，低声道：“雨馨姐，我有点控制不了自己了，怎么办？”

　　谢雨馨勉力摇头，道：“志诚，别让我看不起你。”

　　方志诚苦笑道：“雨馨姐，都怪你屡次三番地诱惑我？如果不是你穿得这么少来我房间，我会有非分之想吗？”

　　谢雨馨象征性地动了动身体，羞恼地说道：“原来男人都是一个德行。”

　　方志诚笑道：“下辈子你当男人的话，就知道男人有多么痛苦了，遇到心爱的异性，身体是绝不会出卖灵魂，它会明确地告诉你，你爱她。”言毕，方志诚用手在她的身体上摩挲起来。

　　谢雨馨咬紧牙关，控制着自己的身体，不敢轻举妄动，因为若是动作幅度太大，那会让自己的身体更加敏感。

　　方志诚明知隔壁屋有人，但被刺激的感觉冲昏了头脑，朝着谢雨馨的脖颈亲吻过去。这一吻如同点着了炸药包，谢雨馨再也控制不住，伸手勾住了方志诚的脖子，反吻过去，口中念叨着：“方志诚，你是个坏东西，我恨你，恨死你了。”

　　爱就是恨，恨就是爱。

　　与方志诚两人若即若离相处了已经有三年的时间，从一开始的相遇，谢雨馨就感觉到，冥冥之中，两人便有着缘分。

　　谢雨馨是一个独立的女人，她在独身的这段时间，原本以为对男人不再信任、依赖，但方志诚的出现打破了这个局面。方志诚出手救过乐乐，同时对自己看上去不在意，但却为自己考虑诸多细节。而且姐姐谢芳还曾经牵过线，这一切都让谢雨馨慢慢地融化坚冰一般的内心，往方志诚靠近。

　　甚至从银州电视台调动至琼金，谢雨馨细细分析原因，一部分也是因为希望能够和方志诚靠得更近一点。

　　深处异乡，人的情感格外的脆弱，经不起摧残。上次两人相处拆穿了那道窗户纸，彼此知道对方心中有自己，如今再次发生化学反应，却是难以控制。

　　所以暴风骤雨就这么开始了，两人默契地知道隔壁有人，所以都竭力地压制着呼吸声，每个动作都讲求高效与简练……谢雨馨感觉自己的身体化了，变成了漫天飞舞的柳絮，方志诚充满力量，让谢雨馨在自己眼中变成了碎片……

　　也不知过了多久，谢雨馨和方志诚两人才分开。

　　谢雨馨低声道：“刚才外面是不是有人敲门？”

　　刚才那么激动，方志诚哪里知道外面的动静，安慰道：“肯定是你听错了，门又没锁，若是有人敲门，我们没应答，肯定直接冲进来了。”

　　谢雨馨红着脸，没好气地啐道：“里面的动静那么大，稍微有点常识的人，都知道正在发生什么，若是直接冲进来，那岂不是自找尴尬？”

　　方志诚摊开手，笑道：“反正事情已经这样了，知道又如何？难道你没法面对杜兮？”

　　乐乐还小，男女之间的事情还不懂。即使杜兮发现又如何，自己和谢雨馨是正常的男人和女人，杜兮即使没有真正地发现两人的进一步关系，恐怕早已猜测两人定然突破到了另外一步。

　　谢雨馨整理好头发与睡衣，百媚横生地看了方志诚一眼，望着床上的狼藉，床单皱巴巴的，还有几团水印，她叹道：“这边的乱局你负责收拾了，我先回去了，也不知杜兮怎么看我呢。”

　　方志诚暗忖管她杜兮怎么看自己呢，满足了身体的欲望，那才是最重要的。

　　与谢雨馨在一起发生的一切，来得有些突然，但又如此水到渠成，或许在银州的时候，两人便应当发生这一切，但彼此都可以地控制着情感，不让事态往这一步变化。因为双方心中都有顾忌，知道没有未来。谢雨馨崇尚单身主义，而方志诚早已有女朋友，所以保持原状才好。

　　但压抑多年的情感，终于在方才那一刻爆发了。

　　方志诚心中十分满足，谢雨馨是银州家喻户晓的知名女主播，高中及大学时代，方志诚便关注到了她，甚至还有种想法，若是能娶到她做老婆那是何等的幸福。

　　方志诚也不曾想到，与谢雨馨真的走到了这一步。

　　谢雨馨满心忐忑地回到房间，原本以为会迎来杜兮劈头盖脸的质问，未曾想杜兮依然背着身子，抱着乐乐似乎睡着了。

　　谢雨馨躺下之后，杜兮转过身，突然搂住了她，朝她的脸上亲吻而去，谢雨馨被吓了一跳，快速地从坐起，疑惑道：“杜兮，你这是？”

　　杜兮叹了一口气，问道：“男人就有那么好吗？”

　　谢雨馨微微一怔，意识到杜兮方才肯定发现了一切，低声道：“杜兮，并非所有男人都是坏蛋。”

　　杜兮不悦地说道：“但我就没看出方志诚是什么好鸟？他不是有很多女人吗？莫非你愿意只是他众多情人之一？”

　　谢雨馨陷入沉默，叹了一口气，道：“杜兮，我能理解你的意思，但感情到了一定的程度，那是说不清道不明的。”

　　杜兮轻蔑地笑了笑，道：“我对你太失望了。”

　　一夜再无话。第二天早晨醒来，方志诚发现谢雨馨早已做好了晚饭，她随意地将头发束成一团，穿着宽松的睡衣，柔声哼着轻快的歌曲，仿佛雨后枯木吐绿。方志诚快步走过去，揽住了她杨柳般的细腰，将谢雨馨吓了一跳，她赶忙脱身，朝不远处的卫生间使了个颜色，道：“别让杜兮看见了！”

　　方志诚笑道：“难道她还不知道我们的关系吗？”

　　谢雨馨瞪了她一眼，道：“你怎么知道的？”

　　方志诚道：“你昨天不是说，中途有人敲门吗？我后来仔细想想，的确有人敲门，估计便是杜兮……”

　　谢雨馨翻了个白眼，嘀咕道：“那你当时还骗我说没有发现？”

　　方志诚嘻嘻笑道：“还不是让你放心。其实这有多大的事情，杜兮昨天破门而入，我照样当着她的面办了你。”

　　这时卫生间传来冲水的声音，谢雨馨赶紧将方志诚推在一边，低声骂道：“你就是个不折不扣的土匪！”

　　方志诚耸了耸肩，回击道：“那你就是正儿八经——土匪的女人！”


番外六：雨露滴满屋

　　深处异乡，人的情感格外的脆弱，经不起摧残。上次两人相处拆穿了那道窗户纸，彼此知道对方心中有自己，如今再次发生化学反应，却是难以控制。

　　方志诚将谢雨馨的裙摆给撩了起来，将她抵在了门边，裙子下方的两条长腿白嫩如藕，方志诚忍不住抓了两把，惹得谢雨馨低声叫唤。方志诚借着灯光顺着她的脖颈往下看，雪白一样的肌肤，让人眼睛刺疼，在顺势而下，能瞧见一对丰满的玉乳挺拔而充满弹性。

　　谢雨馨不敢直视方志诚，伸手象征性地在方志诚胸口推了两把，自己都能感觉到有多么的软弱无力。她迷茫的眼神中充满了欲望，口中却是嘀咕着话语，她想要说“不行，别这样”，只是连她都听不见。

　　在谢雨馨这半推半就之下，方志诚觉得自己有些吃不消，他双手甚至都不知道怎么放了，只知道不停地揉捏，用力地揉捏……想要将她揉到自己的身体里去。

　　从谢雨馨身上散发出很好闻的味道，让方志诚感觉有些醉了。

　　暴风骤雨就这么开始了，两人默契地知道隔壁有人，所以都竭力地压制着呼吸声，每个动作都讲求高效与简练……谢雨馨感觉自己的身体化了，变成了漫天飞舞的柳絮，方志诚充满力量，让谢雨馨在自己眼中，变成了碎片……

　　没有任何目的性，双手漫游到了谢雨馨丰润的臀部，耸翘的双瓣儿让他感觉到爱不释手。

　　谢雨馨原本双手在胸口，此刻却是摸到了方志诚的小腹，她也是经历过男女之事，知道若是再往下一公分，便能碰到那万恶之源。

　　谢雨馨柔嫩的手不再往下滑，而是在方志诚的丹田位置绕起了圈，这如同煽风点火，方志诚感觉自己的身体仿佛要爆炸一般。

　　“你在调戏我！”方志诚凑到谢雨馨的耳边，低声吹了口气说道。

　　谢雨馨意乱情迷，口中嗯嗯唔唔，不知说什么。

　　方志诚的一只手顺着臀瓣儿来到了大腿内侧，伸手一探，能够感觉到内裤边缘有几根毛茸茸的芳草探出了红墙。

　　大腿内侧的肉极其柔软，肤质却有些粗糙，粗糙带着柔软的皮肤给人一种异样的触感，用两根手指细细地捏着，方志诚有种说不出的爽快，未过多久，指肚便感觉到了湿润。

　　而谢雨馨觉得下体又麻又痒，那缝隙之间兹兹的水流不停地往外冒，有种刀割般的疼痛感在蔓延。这种快乐，难以言喻，有种欲望似乎提醒她，赶紧让方志诚侵入自己吧，让那道裂缝足够的大，足够地充盈自己的身体，才能让这种刀割般的感觉消失。

　　不过，方志诚并不着急，他正在享受谢雨馨的每寸肌肤，只是腾出一只手，不时地在她内裤边缘撩拨一下。

　　就这么停留了三五分钟，谢雨馨已经控制不住身体，她紧紧地将方志诚揽到了怀中，两条腿紧紧地并拢，将方志诚藏在胯下的那只手，紧紧地裹住，同时口中发出“嗯哦”之声。

　　方志诚没想到谢雨馨的情绪调动得如此之快，从她的反应能够瞧出，这已经到了高潮的边缘，于是腾出手指，干脆探入内裤之中，还没来得及反应，食指与拇指便陷入一团软肉泥淖。

　　指尖联系着心脏，方志诚感觉自己的心脏，伴随着指尖上方软肉每次的蠕动，都有种炸裂的感觉。谢雨馨的下体非常紧，手指也只能进入半寸，便再也动弹不得。

　　方志诚将指尖微微向上一勾，倒抠了两下，谢雨馨闭上眼睛，整个身体剧烈地弹动，双手揽住方志诚的腰部，再次抵达欲望的高峰。

　　“你太坏了！”谢雨馨意乱情迷地说道，她身体下意识地往方志诚贴靠，方志诚俯下头部，隔着衣服含住了她胸前两粒红莓，同时手指有些粘糊糊的。

　　谢雨馨胸口的红莓异常硕大，方志诚入口便有种想要狠狠吸吮地冲动。正在犹豫，要不要使力，会不会将她弄疼，谢雨馨早已控制不住，伸手挽住了方志诚的头部轻轻一压，“快……快点吻我……”

　　方志诚嫌隔着衣服亲吻不过瘾，干脆将她的睡袍给提了起来，然后钻进了她的怀中，舌尖在她胸口两圈红晕上速度极快地跳动，然后再用舌苔抵住那颗饱满的嫩头含弄，鼻尖顶在了软绵绵的乳房上。

　　谢雨馨是久旱逢雨，溃不成军，几次已经破音吟唤，她突然想起隔壁还有人，腾出一只手，掩着自己的嘴巴，竭力控制住自己的淫乱之声。

　　方志诚恶作剧地将她那只手给扒了下来，谢雨馨又羞又急，喉咙里忍不住冒出几声浪语，害怕自己大声叫出，于是朝着方志诚的嘴巴堵了上去。

　　谢雨馨这一堵原本以为能找到个避风港，却未曾料到是自投罗网，方志诚含住了她丰润的嘴唇，很快含住了她那小巧的舌尖，一口香甜的津液瞬间涌入自己的口中，他舌尖再往谢雨馨舌根轻点两下。谢雨馨如同被戳中了敏感穴道，顿时嗯嗯唔唔，眼白往上泛起，差点要晕厥过去。

　　见谢雨馨在自己的多次攻击下节节败退，方志诚顿时有种满足之感，男人对于性爱所看重的，一方面固然是满足自己的身体需求，另一方面若是能为女人带来强烈的满足，那也是重要的一部分。

　　方志诚见谢雨馨早已没有了理智，完全被情欲所控制，心中暗暗窃喜，莫非自己技术变好了？

　　他还没有来得及反应过来，谢雨馨的一只手顺着他丹田位置往下，扣住了那高高硬挺地勃起处，轻描淡写地拽拉两下。

　　方志诚如同被雷电击中，口中发出闷哼，因为这两下舒服到了极点，原本充血使得坚硬无比的分身，经过这么一抚弄，仿佛疏通了血脉。

　　方志诚下意识地蹲下数寸，便将分身朝着谢雨馨的胯下顶了过去，而谢雨馨也默契地张开双腿，将他的分身紧紧地夹住如此来回摩挲了几个回合，方志诚有点吃不消，胡乱地开始褪掉谢雨馨的内裤，他顺手捻了捻，粘液不是一般的多，整条内裤的下档，早已湿润得不像话了，同时确定谢雨馨方才已然高潮过一次。

　　方志诚找了一阵，因为两人的姿势很古怪，一瞬间根本找不到入口，谢雨馨焦急难耐，低声啐了一句，“笨死了！”随后闭着眼睛摸着坚硬如铁的分身，往幽路送去。

　　方志诚感觉到那前端挤入了一道狭长的缝隙，稍微一挺，便往更深处行去。早已等候许久的感觉，开始蔓延，柔软而潮湿的通道，让方志诚下意识往前一路游走。

　　这一下却是谢雨馨感觉到最舒服的，她只觉得方才所有的一切都是为了这一瞬间的破瓜而入……

　　就在这时，谢雨馨的五感变得清晰无比，一个不适宜的声音传出，房门传来咚咚的敲打声。

　　“志诚，好像有人在敲门哦……”谢雨馨低声吞吞吐吐地说道。

　　方志诚不理她，用力挺送了两下，道：“你听错了，怎么可能有人呢？如果是杜兮的话，肯定直接破门而入了。”

　　谢雨馨配合着叫了两下，舒服得差点昏死过去。

　　谢雨馨倒还真不是错觉，杜兮躺在隔壁等了许久，见谢雨馨还没回来，心中生疑，便来到了方志诚和谢雨馨所在的屋内门口。杜兮原本想直接冲入，但又想若是两人在做什么苟且之事被撞破了，其实大家都尴尬。所以杜兮难得礼貌地敲了几下门，但见根本没反应，她心中便生疑了。

　　杜兮静静地听了几秒，只觉得房间内传来很低沉地咚咚闷响，似乎有人在锤墙一般，顿时脸红耳赤，意识到里面发生了什么。

　　杜兮心中又气又急，对于谢雨馨她是带有一种异样的情分，如今谢雨馨与另外一个男人隔着一道墙做那种事情，不仅让她酸楚无比。

　　杜兮站在门外一阵纠结，终究还是叹了一口气，转身进入了另外一个房间。她终究还是想通了，谢雨馨的心已经在方志诚的身上，自己最好的方式就是祝福她。

　　杜兮敲门的事情，在情欲高涨的男女之间，算不了什么插曲，人在这一刻，会把羞耻心皆抛，方志诚托住谢雨馨的臀部，将她顶在墙壁上，每一次抽插都显得异常艰难，同时带来的愉悦感也是一场的清晰。

　　如果不是顾忌到隔壁有人，谢雨馨恐怕早就敞开喉咙，高声吟哦，不过，就在这种压抑与刺激的感觉之中，谢雨馨比任何一次都要满足。她感觉到自己身体每一个部位都在激烈地颤抖，尤其是那私密之处，紧紧地含住方志诚，仿佛要将他融入自己的体内，永远都不想让他出来。

　　方志诚竭力地控制着自己，他感觉自己已经到了毅力崩塌的边缘，因为谢雨馨给自己带来的温软腻滑，让他不止一次要缴械投降。但方志诚知道，只有更大的忍耐，才能迎来更美妙的狂欢。

　　“志诚，我快不行了……我感觉身体要爆炸了……”谢雨馨低声断续说道。

　　方志诚盯着她那种艳若牡丹的脸，在这句话的魅惑之下，再也控制不住，下体一麻，舒爽畅快的感觉，如同决堤洪流，冲入谢雨馨的体内。而那处软肉极默契地配合着，一种吸力形成了漩涡，将洪流化解成无形。

　　方志诚动情地望着谢雨馨，温柔地亲吻她饱满而带着汗水的额头。

　　随着方志诚往后一缩，谢雨馨觉得一阵空虚，随后一股热流顺着她的大腿内侧而下，最终滴落在地板上。

　　谢雨馨嘴角上扬，软弱无力地靠着墙，跌坐在地板上，露出幸福的微笑，“志诚，我们犯大错了。”


第559章 我的情敌是女人

　　杜兮从卫生间走出，见方志诚与杜兮两人眉目传情，毫不掩饰地瘪了瘪嘴，谢雨馨脸色一红，意识到什么，咳嗽一声，转身进厨房去将煲好的米粥取出来。杜兮充满敌意地看了一眼方志诚，压低声音道：“方志诚，以后如果被我知道，你让雨馨伤心，小心我跟你拼命。”

　　方志诚一阵错愕，苦笑道：“杜兮大小姐，你放心吧，我一定会对雨馨好，对乐乐好的。”

　　杜兮摇了摇头，叹气道：“你们这些男人啊，永远说的比唱的好听。真不知道雨馨看上你哪儿了，真是愚蠢之极。”

　　方志诚以前跟杜兮相处的时候，知道她对男人充满敌意，甚至有同性恋的倾向，所以见怪不怪，好奇道：“杜兮，你真的不喜欢男人，喜欢女人吗？”

　　杜兮没想到方志诚会这么问自己，微微一怔，也不隐瞒道：“没错，我见到男人就觉得恶心。觉得你们这些男人都很脏，粗鲁、不爱卫生、好面子，粗心大意……”

　　杜兮一连串说了无数个理由，让方志诚确信杜兮的确很讨厌男人。方志诚转念一想，若杜兮真的不喜欢男人的话，那么就是喜欢女人，而谢雨馨跟杜兮的关系那么亲密，莫非她们的关系是？

　　方志诚再望向杜兮的时候，眼神变得复杂起来，尽管对方外表看上去是一个女人，但一种醋意还是慢慢地滋生，他将杜兮看成了情敌。

　　方志诚脸上露出不悦之色，道：“杜兮，以后雨馨的事情就不用你来操心了，我会照顾好她的。”

　　杜兮脸上露出不解之色，因为能明显地感觉到方志诚的情绪有很多变化，这时谢雨馨已然从厨房出来，他俩也就没有继续聊下去。谢雨馨很早便起床熬粥，所以这一锅粥煮得很粘稠，方志诚忍不住喝了两大碗。

　　杜兮吃完之后，便起身离开了餐厅，方志诚放下碗筷，盯着谢雨馨认真地望了许久，谢雨馨也是有着七窍玲珑心的女人，笑问：“志诚，你是不是有什么话要问我？”

　　方志诚郑重其事地点了点头，道：“雨馨，我有个疑惑，你和杜兮究竟是闺蜜关系，还是爱人关系？”

　　谢雨馨显然没想到方志诚会问这个问题，她吃了一惊，蹙眉沉思片刻，道：“看来你知道杜兮的秘密了。”

　　方志诚点头苦笑道：“我以前一直奇怪呢，为什么杜兮跟我相处的时候，总是会针对我。现在看来，关键问题还是在你的身上。你跟她若是情人的关系，那么我岂不是第三者插足了？”

　　谢雨馨叹了一口气，低声道：“这是杜兮的秘密，知道的人极少。她的确很排斥男人，但不代表她是同性恋。只是她在心理上有些问题转不过弯。”

　　方志诚皱眉道：“我被你说糊涂了。”

　　谢雨馨轻叹道：“她之所以对男人反感，与她的家庭有关系。她父亲很早便过世了，后来她妈重新找了个那人，而后爸对她妈总是不忠，甚至当她妈不在的时候，带着其他女人回到家中，当着她的面亲热……”

　　方志诚情不自禁地感慨道：“这男人还真是人渣。”

　　谢雨馨颔首道：“杜兮在十三岁的时候，便被她妈送到了艺校，原因是发现她后爸经常会偷窥杜兮，也算是保护她。所以在杜兮的心中，她后爸给她留下了很糟糕的记忆，以至于让她对男人都彻底失去了信心。”

　　方志诚点了点头，道：“如果不是天生的，只要采取心理治疗，肯定还有挽回的余地。不过，你刚才所言，只能说明杜兮仇恨男人是有道理的，不能说明你俩的关系。”

　　谢雨馨没好气地白了方志诚一眼，道：“我也不隐瞒你，我之前的婚姻走到绝路，心情压抑之下，跟杜兮一样，对天下所有的男人都很讨厌，因为这个缘故，我们走到了一起。不过，当冷静下来之后，我跟杜兮说明了，彼此分手了。毕竟我知道自己骨子里并不是同性恋，跟她在一起，只是转嫁悲伤而已。”

　　方志诚眼神复杂地看着谢雨馨，叹了一口气，道：“我这么理解，你和杜兮以前曾经是爱人关系，后来你们分手，转变成了闺蜜关系？”

　　谢雨馨颔首道：“没错！你不会介意这个吧？”

　　方志诚摇了摇头，叹道：“谁又没有一个过去呢？我能理解。只是你跟一个女人还有过去，需要让我好好消化一下。毕竟我从来未曾想过，情敌会是一个女人。”

　　谢雨馨对方志诚尴尬的样子忍俊不已，道：“放心吧，现在我跟她直接清清白白，已经说清楚了。你跟她不是情敌，杜兮是一个特别善良的女人，尽管性格有些古怪，但她保留了人性之中许多纯真的东西，相信你们以后一定能成为好朋友的。”

　　“与一个对男人有着很大成见的女人成为好朋友？”方志诚耸了耸肩，“我可不敢奢望！”

　　谢雨馨莞尔一笑，想起一件事，问道：“上次你不是说帮杜兮找公司吗？情况怎么说了？”

　　方志诚这段时间很忙，没跟进此事，道：“我给玉茗打个电话吧。其实你与她是熟人，为何不直接找她呢？当初玉茗传媒集团起步的时候，你帮了她很多忙，如果你有什么要求的话，她一定不会拒绝你的。”

　　谢雨馨瘪了瘪嘴，道：“我不愿求她，这个人情就让她一直欠着我吧。况且，在这件事情，玉茗那边原本就得主动一点，杜兮的名气在那儿，去她的那个小公司可是屈就了。”

　　方志诚没好气地苦笑道：“你还是太低估广电系统的封杀令了，我估计玉茗一直迟迟没有与杜兮主动沟通，那是因为需要考虑后果。一个新公司在起步阶段，冒行业之大不韪，这不大好。”

　　谢雨馨也点了点头，她也是业内之人，知道事态严重性，“此事究竟该如何是好呢？我们得帮帮杜兮。”

　　方志诚沉吟片刻，道：“解铃还须系铃人啊。”

　　谢雨馨脸上露出复杂之色，质疑道：“难道还要我们去求那个恶心的家伙？”

　　方志诚道：“栾云龙在业内有足够的实力，可以轻易地培养一名新人成为明星，如果越过他这一层关系，想要恢复之前的人气，难度太大了。不过，我们并非一定要去求她，可以采用其他方式，每个人都有弱点，尤其这种树大招风的。他或许能在娱乐圈不可一世，但社会那么复杂，莫非他在其他领域也能一手遮天？”

　　谢雨馨大概能猜出方志诚的用意，笑道：“你又开始动什么歪脑筋了？”

　　方志诚摆了摆手，一本正经地说道：“我想来走得正，怎么会走歪路呢？只是这栾云龙常在河边走，哪有不湿鞋的？”

　　谢雨馨叹气道：“若栾云龙在银州或者汉州，我还能相信你有办法治他，不过栾云龙长期在燕京活动，你怎么能动他呢？”

　　方志诚微笑道：“人在社会上行走，谁没有两三个朋友，我等下打个电话试试。”

　　言毕，方志诚走到阳台上给党校培训班的同学乔金鹏打了个电话过去。与乔金鹏有半年时间没有见面，但期间没有断了联系，逢年过节两人都会发短信，方志诚偶尔还会主动给乔金鹏打个电话，两人虽然不在一地，倒也隔着千山万水成了一个可以说些真话的朋友。毕竟两人之间年岁相左，有共同语言，又没有什么利益瓜葛。

　　“老乔，有件事想问问你，栾云龙此人你熟悉吗？”方志诚开诚布公地问道。

　　乔胖子皱了皱眉，道：“这可是一个老艺术家啊，家喻户晓，但算不上熟悉。怎么了，你想请他帮忙？”

　　方志诚便叹了一口气，将杜兮的事情与乔胖子说了一番。

　　乔胖子听完之后拍着大腿道：“原来杜兮被封杀还有这么一回事。对了，我可是杜兮的影迷呢，她演过的电影我几乎都看过呢。你是她的朋友，能帮我要个签名照吗？”

　　方志诚苦笑道，暗忖这乔胖子还真能转移话题，道：“签名照没问题，如果你能帮忙让她重新回到娱乐圈，让她陪你吃顿饭也没事。”

　　乔胖子想了想，道：“这样吧，我找人协调一下。你也知道，我人微言轻，必须找人处理才能搞定。”

　　方志诚呸了一声，笑道：“老乔，以咱俩的关系，有必要这么谦虚吗？听着怪怪的。”

　　乔胖子哈哈大笑道：“晚点告诉你消息，这栾云龙关系估计不一般，但若是能找对人，让他给这边一个台阶下，还是可以的。事情办妥了，你可得答应我，一定要让杜兮与我见一面。”

　　方志诚暗忖这乔胖子果断色心不改，便道：“我到时候做东，你来淮南做客便是。”

　　挂断了乔胖子的电话，方志诚又给秦玉茗打了个电话过去，以乔胖子家族的实力，让媒体解除封杀令还是轻而易举之事，现在秦玉茗必须要抢时间，赶紧跟杜兮签了合约，否则等杜兮活过来了，到时候想把这个大明星绑定在一个新公司的马车上，那可就不容易了。


第560章 拿皇宫酒吧开刀

　　方志诚在杜兮的事情上打了个时间差，他其实早就盘算好，可以通过乔胖子来让杜兮重新回归荧屏，但他不能太过着急，如果事情轻而易举地被解决了，这不会让杜兮感到方志诚在其中花费了很大的功夫。

　　有时候处理事情要拿捏好火候，等杜兮心情急躁了，冷板凳坐久了，这时候再投出救生圈，此刻的杜兮会更加感激方志诚的施以援手。

　　方志诚并非要让杜兮感激自己，而是希望杜兮能够加入玉茗集团新成立的艺人公司，一旦有她这么一个华夏影视圈一姐坐镇，便能网络更多的知名艺人进入其中。玉茗传媒集团旗下的这个艺人公司并不缺少资金，缺少的是资历与行业的信任。

　　杜兮若是进入这个艺人公司，同时能重新回归娱乐圈，那么意味着这个艺人公司有能力帮助旗下艺人处理公关事件。艺人若是能有了这么大的靠山，自然愿意来签订合约。

　　深处娱乐圈这么一个复杂的网络之中，谁能保证自己没有绯闻与谣言加身的时候，大树底下好乘凉，杜兮风波反而能为艺人公司营造一个良好的形象，让大家都觉得这是个能为艺人担当的大树。

　　下午三点左右，秦玉茗从银州赶到了琼金，与杜兮见了一面。两人具体聊天的内容，方志诚并不知晓，但聊天之后，双方都得到了自己满意的结果。

　　杜兮给了秦玉茗一份长达十年的艺人合约，而秦玉茗给杜兮百分之十五的股份，成为艺人公司除传媒集团之外最大的股东。

　　作为一个艺人，当获得了成功之后，他们都会考虑到退路，与秦玉茗的这次合作，让杜兮有种塞翁失马焉知非福之感，她现在不仅仅是个艺人，同时也成为了公司的管理层。

　　杜兮和秦玉茗在一个包厢内私聊，方志诚和谢雨馨则在另外一个包厢内。

　　方志诚一直看着手机，他正在等待乔胖子的电话。终于手机响了起来，乔胖子笑道：“不辱使命，栾云龙那个老变态还是认怂了。”

　　方志诚好奇道：“你究竟怎么让他认怂的？”

　　乔胖子道：“我有一个朋友，摸到了他在燕京的一处房产，找到他的本人，直接让他解除了对于杜兮的封杀令。”

　　方志诚知道事情没有那么简单，苦笑道：“中间肯定有什么门道吧？”

　　乔胖子高深莫测地笑了笑，道：“对付他这种人，软的是不行的，把刀架在他的脖子上，事情便解决了。同时，我还设下了一个圈套，等他进入其中呢。”

　　方志诚知道乔胖子摆了个疑阵，道：“我也不问你了，过段时间等真相大白吧。”

　　乔胖子微微一怔，不悦道：“你这人真没劲，竟然没有好奇心。”

　　方志诚哈哈笑道：“老乔，谢谢你了，什么时候来淮南，我一定要好好招待你。”

　　乔胖子提醒道：“杜兮……记住，我只在乎杜兮……”

　　过了几天，方志诚才知道乔胖子设下的圈套是什么。栾云龙被抓进了派出所，理由是嫖娼。令人感到无语的是，栾云龙嫖娼的对象竟然还是一个变性人，这弄得整个娱乐圈沸沸扬扬。栾云龙被逮捕的始末，与他的司机有关联，当栾云龙进入经常消费的红灯区时，司机果断拨打了报警电话，结果栾云龙被当场抓捕。有人怀疑，这背后有着什么阴谋。

　　娱乐圈就是这样，每天都会发生一些重大的新闻，很快众人又被其他的新鲜事所吸引，比如大明星杜兮经过三个月的封杀之后，重新回归大众的视线，这一次她不仅以艺人的身份复出，而且还成为了一家艺人公司的高管。杜兮复出的新闻发布会，也成为玉茗艺人公司的正式亮相会，随后一个月左右的时间，艺人公司签下了近十名国内当红的明星。

　　玉茗传媒集团的雏形依靠此事基本成型，股票价格上涨了多日，使得同行极为眼红。文化概念股在华夏证券市场盛极一时，玉茗传媒集团虽然成立时间不久，但凭借此事成为行业数一数二的企业。

　　事情的后续，方志诚并没有参加。不过，杜兮倒是给他打了个电话，“方志诚，这件事情我谢谢你了，不过，这不代表我对你改观，并认可了你。”

　　方志诚苦笑道：“大明星，这就是你感谢人的方式吗？”

　　杜兮微微一怔，道：“好吧，我再次谢谢你。”

　　方志诚对杜兮的性格有些了解，知道这是一个不太会与人正常相处的女人，因为长期在聚光灯下，所以行事风格太过特立独行。

　　方志诚莞尔一笑，道：“谢谢我就不用了，不过在这件事情上，我一个兄弟帮了很大的忙，正是因为他的缘故，栾云龙才会倒霉的。他正巧也是你的影迷，所以我帮你答应了一个要求，有空咱们一起吃个饭。”

　　杜兮听到这里有点不高兴了，怒道：“方志诚，我看错你了。原来我以为你和栾云龙不一样，没想到你还是利用了我。”言毕，杜兮挂断了电话。

　　方志诚一阵苦笑，暗忖杜兮也太激动了一些，不过转念一想，倒也能理解。娱乐圈这行，“一起吃饭”是个暗号，代表着其他意思。

　　方志诚没有继续跟杜兮打电话，叹了一口气，然后给谢雨馨发了一条短信过去。片刻之后，谢雨馨给方志诚回复短信，“我会跟杜兮好好做工作，你放心吧。”

　　方志诚叹了一口气，突然有点嫌烦，跟大明星交流，还真不是一般的累。也难怪媒体报道杜兮耍大牌，这女人实在傲娇得狠，原因也简单，那么多粉丝视她为偶像，身处那样的氛围，谁还能保证自己心平气和，与每个人相处，都能保证低姿态？

　　……

　　方志诚来到霞光区之后，最大的变化，就是周五的区长会议变得异常热闹，因为几乎所有人都要争执一番，仿佛这是一个战场。

　　这也是方志诚想要达到的目的，尽管现在自己已经控制了政府大小事务，但他不希望自己成为独裁者，他允许并且鼓励副区长们各抒己见。

　　方志诚在开会的时候，接到了一个奇怪号码打来的电话，会议有些混乱，讨论的话题暂时也没有个结论，方志诚觉得浪费时间，便趁着这个机会站起身，抱着电话出了会议室。

　　今天在讨论全区工商系统管理问题，几个副区长的观点不太一样，有些人认为要对企业主给予宽容，不能太上纲上线，毕竟老百姓都要生活，不能因为一些问题不符合工商制度的刚性要求，便一网打尽。也有人认为，工商局必须要一视同仁，不能对一些大老虎睁一只眼闭一只眼，而把目标放在一些没有背景的小企业主身上。

　　成浩一如既往地说话直白，他点出了皇宫酒吧作为事例，工商系统多次接到投诉，该酒吧销售假酒，但工商局一直没有给予处置，这难道不能说明我区工商管理很混乱，存在惩处不公的情况吗？

　　最近这段时间区工商局联合质监局、公安局，针对酒吧街进行了几次专项整治行动，其中皇宫酒吧便是重点调查的对象，不过，皇宫酒吧来头很大，尽管工商局暂时查封了酒吧一日，但随后很快开业了。

　　大家原本以为政府这边只是象征性地走个形式而已，毕竟皇宫酒吧的老板歪哥是汉州名人。但没料到方志诚在区长会议上再次提出这个话题，这让众人感觉到意外。几个副区长也知道歪哥底细，知道这个马蜂窝不能轻易捅，便站在歪哥的角度上说了几句，没想到引来成浩激烈的反击。

　　方志诚眼见为了“歪哥”这么个社会人物，区政府会议成了一锅乱粥，便索性借接电话的名义，出了会议室，电话那边传来朴泫雅的声音，“欧巴，这是个国际长途哦。我现在顺利回国了，我不在的时候，你有没有准时吃饭啊？”

　　方志诚咳嗽了一声，道：“当然按时吃饭了。你莫非觉得，没有你在身边，我连正常的生存能力都没有了。”

　　朴泫雅失落地叹了一口气，道：“欧巴，你这话说得太令人伤心了，我原本以为你会很想我的呢。”

　　方志诚语气坚定地说道：“我这个人心硬，既然是国际长途，知道你平安那就好，我挂断电话了。”

　　朴泫雅见方志诚要挂断电话，焦急地说道：“欧巴，还有件事情我要告诉你，版权纠纷的事情遇到了不小的麻烦，恐怕我得延迟一段时间再回去了。”

　　方志诚嗯了一声，道：“知道了。”随后挂断了电话，脑海中浮现出朴泫雅的样貌，深深地叹了一口气，许久不见朴泫雅这姑娘，说实话心中还是有些担心的。不过，毕竟她在韩国处理纠纷，自己又不好帮忙，只能默默地祝她好运了。

　　回到会议室之后，方才正直得面红耳赤的区长们已经达成了一致意见，工商系统的工作必须要整治，同时要针对一些典型的企业进行重点调查。但对于一些小企业主要给予合理的空间，不能影响他们的生存。

　　方志诚未作明确答复，深深地看了一眼成浩，暗忖这家伙还是挺有大将之风，即使自己不主导整个会议，但他也已经能够控制住局面，往自己想要的方向发展，自己的眼光不错，成浩是个名副其实的虎将。

　　拿皇宫酒吧开刀，这是方志诚早已决定好的，但必须要在区长会议上达成意见一致，师出有名，才能名正言顺，事半功倍。


第561章 当官要为民做主

　　皮经理满面忧色地进入办公室，见歪哥正在打电话，站在一旁等了许久，见歪哥挂断电话，方才请示道：“歪哥，今天区工商局那边又来人了，那些有问题的酒水我已经让人收好，不过长此以往，那可不行，最近的销售业绩糟糕透了，还有成本这块太高，基本是收不抵支。”

　　销售假酒是皇宫酒吧赚取暴利的重要来源，工商局两三天来一次，而且跟以往的形式不同，经常不打招呼便冲过来，这让皇宫酒吧为了安全起见，只能暂时停止销售假酒。酒吧这一行竞争激烈，货真价实地卖酒，怎能支撑不菲的运营资金。

　　歪哥脸色幽暗，深深地吸了两口气，道：“我刚才了解过，区政府最近准备整治工商系统，重点对象便是我们皇宫酒吧。虽说没有了假酒的利润，日常运营会出现亏损，但我们还是要暂时退让一步，等到时机恰当的时候，准备东山再起。”

　　皮经理见歪哥如此嘱咐，点了点头，道：“我知道该怎么做了。”言毕，他准备离开。

　　歪哥招了招手喊住了他，嘱咐道：“不仅假酒的问题要关注，这几天要注意场子的环境，不要太乌七八糟，尤其是那几道黄线要注意。”

　　皮经理叹了一口气，道：“区工商局这么一搞，我们每天起码损失几十万啊。”

　　歪哥淡然地说道：“损失是暂时的，风声来了，如果不收敛声息，指不定会遇到致命的打击。”歪哥其余之言没有多说，多年腥风血雨，养成了他谨慎的性格。

　　皮经理对歪哥有着盲目的信任，点了点头，匆匆离开了办公室，安排歪哥下达的指令。

　　歪哥被誉为汉州“教父”，并非浪得虚名，经过几日的仔细分析及收集情报，最终他选择低调应对霞光区政府的诸多刁难。尽管歪哥在市里有雄厚的实力作为支持，但那终究是尚方宝剑，可以用来在关键时刻救命的秘密后手，不到万不得已的时候，决不能动用那个资源。

　　歪哥脑海中闪现出那天在酒吧内遇见的年轻人，他眼中露出一丝怒意。他已经打听过此人是谁，没有出乎意料之外，果然是霞光区现在的区长方志诚。

　　歪哥心中诸多不满，因为那天他已经给足了方志诚面子，没想到他还是针对自己弄出了这一系列风波。

　　“人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！”歪哥右手成拳，在办公桌上闷声锤击了一下。

　　沉思许久之后，歪哥拨通了项新的电话。项新见是歪哥打来的，眉头皱了皱，终究还是接通了电话。

　　“项局长，做事没有必要那么绝吧？”歪哥语气柔和地说道，“兄弟只是混口饭吃，你们赶尽杀绝，难道要比我们沦落到街头乞讨不成？我这边养着大约近百个兄弟，到时候恐怕会形成一个奇观，作为政府方面，恐怕面子上也过不去啊。”

　　项新听出歪哥的威胁之意，皇宫酒店如果真垮了，歪哥和他的手下们当然不会去乞讨，不过敲诈勒索，收取保护金，这倒是有可能的。那么霞光区的社会治安可得乱成一锅粥了。

　　项新淡淡一笑，道：“老歪，你还记得上次咱俩的对话吗？你说我是公安局长，又不是工商局长，现在是工商那边查你皇宫，我们公安这边只是协助调查，可不是我故意针对你。所以你这个电话打错人了。”

　　歪哥见项新用之前的话来搪塞自己，嘴角扯了扯，暗忖这也是个老狐狸，缓缓道：“项局长，你虽然走的是阳关道，我走的是独木桥，但大家都是江湖人，彼此留给对方一个余地，这样大家都有活路。上次我跟你的对话，我承认有不对的地方，还请你大人不记小人过，跟方区长沟通一下。我一定会登门，主动跟方区长认错。”

　　歪哥也是能低得下头的人，面对利益受到影响，他嘴巴上讨饶，那又何妨，又不会掉一块肉。

　　项新沉默片刻，道：“老歪，有些事情不是道歉就可以的。现在工商局调查你们是否正规经营，若是你们按照政府部门的知道做一个合法的企业，那岂不是没有任何问题？至于去见方区长，那就没有必要了。”

　　歪哥见项新所言没有丝毫的转圜余地，脸上笼罩了一层怒色，他语气平静地说道：“既然项局长说得如此明白，那么我知道该怎么办了。也请你代为转告一句，手不能伸的太长，因为总会碰到钉子的。”

　　歪哥挂断电话之后，项新眉头微微一皱，因为歪哥最后的一句话，耐人寻味。

　　方志诚要拿皇宫酒吧开刀，这已经成为事实，不会被任何人的想法所改变。但皇宫酒吧的歪哥可不是寻常人物，他擅长计谋，同时有着层出不穷的手段。

　　项新脸上露出担忧之色，给方志诚打了个电话。

　　方志诚接到电话，听明来意，疑惑道：“你的意思是，歪哥可能要动用一些黑色手段来对付我？”

　　项新颔首道：“当年歪哥在汉州横行一时，便是靠着心狠手辣而成名。最近这十年低调很多，但干过的事情也不少，只是手段隐藏的比较深而已。”

　　方志诚冷笑两声道：“现在已经是法制社会，我相信邪不胜正，如果歪哥真准备触碰红线，那就不是关掉皇宫酒吧这么简单了。”

　　项新突然有个念头，暗忖方志诚莫非是故意想逼歪哥出手？

　　方志诚见项新沉默，徐徐说道：“老项，明知歪哥是毒瘤，对社会的危害性极大，作为政府官员，就因为他势力雄厚，就睁一只眼闭一只眼吗？当官不为民做主，不如回家卖红薯。歪哥的存在已经严重影响到了社会的和谐，老百姓对之没有办法，如果我们政府官员再放任他，那么只能让这种人气焰越来越嚣张。”

　　项新被方志诚这番话说得也是热血沸腾，他也开始反思自己，为何面对歪哥，总有种怯懦感，主要是因为长期的氛围使然，对一些事情已经麻木，逐步失去了信念。

　　项新叹了一口气，沉声道：“方区长，我知道你的意思了，老歪这股恶势力，我一定会打掉。”

　　方志诚颔首道：“说实话，得知歪哥这种人物的存在，我感到很诧异，这都是什么年代了，还有人搞黑社会？而且政府竟然还默认这股势力的存在，实在让感觉到无语。打黑扫黑，是公安局责无旁贷的责任。工商系统介入皇宫酒吧销售假酒的案件只是一个契机，让你们有机会找出他这个老狐狸留下的更多线索。我相信，皇宫酒吧肯定还有其他踩线的事情发生，只需要耐心地细查，一定能够找到更多的证据。”

　　项新笑道：“方区长，我理解你的意思了。”

　　原本项新不解，为何方志诚跟歪哥较上劲了，以为还是为那天酒吧的小插曲，等方志诚说完这段话之后，他终于恍然大悟，方志诚还真不是以公谋私，这是下了决心要铲除汉州的一颗毒瘤。

　　项新在公安系统呆久了，这个领域有句话，叫做水至清则无鱼，对于一些东西，需要睁一只眼闭一只眼，毕竟全区这么多人，违法乱纪的不在少数，监狱就那么大，总不能全部逮捕。

　　而对于歪哥，大家都知道他有手段，有资历，只要他不行事过分，就让他平稳一点，这样也好控制整个汉州地下世界的风向。

　　比如有时候公安系统调查不出来的事情，若是歪哥动用下手段，调查的速度会更加迅速，这便形成了一种默契。

　　歪哥成了汉州地下世界的皇帝，并的受到公安系统的默认。谁都没有质疑这种存在的合理性，当然，现在方志诚质疑了。

　　当一个人凌驾于法律，这就影响了社会的和谐。

　　方志诚不相信歪哥现在已经彻底地洗白自己，他一定还在侵犯大众的利益，挑战社会的底线，所以他决定要调查歪哥。

　　项新挂断电话之后，方志诚的手机震动了两下，接收到了一条匿名短信，“姓方的，如果你再不收手的话，小心命儿丢了。”

　　方志诚摇头苦笑，果然歪哥开始着急了，已经开始动用短信来恐吓自己。

　　方志诚是霞光区的区长，也算是有身份和地位的人，歪哥连自己都敢恐吓，何况那些普通老百姓若是侵占到歪哥的利益，恐怕会遇到更加恶劣的行为。

　　方志诚想了想，回复短信，“我的命只有一条，我很珍惜。但我也相信自己福大命大，如果你敢来取，不妨试试，看最终丢了小命的是谁！”

　　方志诚将手机摔在一边，既好奇又好笑，原本以为歪哥被称为教父，行事风格应该大气一点，没想到竟然还动用威胁短信这种下三滥的招数，未免也太小看自己了。

　　方志诚并非不怕死，只是一条短信就想让自己贪生怕死，太儿戏了一点。方志诚手指在桌面上敲了两下，他现在担心的是上面有人插手干扰，那可比歪哥的这种赤裸裸的威胁来得麻烦多了。


第562章 气焰嚣张的教父

　　果不其然，工商局、质监局、公安局联合调查小组第四次进入皇宫酒吧收集证据的时候，方志诚接到了市委常委、常务副市长赵崚的电话，这也印证了传言——歪哥的背后站着的是赵崚。

　　赵崚的语气有些严肃，“方区长，最近我这边可是接到不少关于的你投诉，据说你们霞光区可是借着整治工商风气的名义，故意打压企业，不知情况是否属实？”

　　方志诚早已做好准备，对于赵崚的质问，也早已想到了应对之策，“赵市长，你如何收到这样的投诉，我能够猜出一二。不过，还请您给与理解，我们这边也是接到了许多关于皇宫酒吧的投诉，才会一而再再而三的上门调查。”

　　赵崚语气深沉地说道：“人家企业是需要正常经营的，调查组三两天登门，它还如何开门做生意。而且，你们上门好多次，每次都没有查找到证据，如此一来，只有两种可能，一则，你们接到的投诉不实，是竞争对手故意打击皇宫酒吧所为，二则，区政府组织的调查组能力有限，理应转交给市级部门进行调查。”

　　方志诚暗忖赵崚的手段够老辣，无论是第一种可能，还是第二种可能都是将责任推到了区政府这边，不过，方志诚也只能认了，毕竟从几次调查的结果来看，歪哥的准备工作非常充分，根本没查到什么结果，于是，这才给了赵崚介入的机会。

　　赵崚继续说道：“志诚同志，我也跟你说得直白一点，皇宫酒吧的老板，我是认识的。我对他的人品还是很了解，不会做哪些违纪犯法的事情。如果你俩之间有什么问题，我愿意做中间人，帮你们协调一下。大家都是成年人，不要因为鸡毛蒜皮的小事闹得满城风雨。夏书记在会议上多次强调，稳定发展压倒一切。你现在的所为，已经违背了这种思路，要控制一下才是啊。”

　　方志诚暗忖赵崚言辞老辣，同时极其注意方式方法。赵崚先是从工作方法上批评方志诚行为不对，借着话锋一转，又建议方志诚是不是能与歪哥坐下来谈谈。

　　方志诚淡淡一笑，道：“赵市长，您的意见很中肯，我能够理解。这样吧，我向您保证，从今天起区调查组便不再去皇宫酒吧进行突击检查了。”

　　赵崚眉头微微一皱，因为方志诚这句话模棱两可，看上去同意了自己的提议，但其实还留有后手，什么叫做不突击检查，那是不是正常的检查还会有？

　　赵崚轻咳一声，不满地说道：“志诚，咱俩也算是老相识，当初你担任东台副市长的时候，我就在燕京与你见过面，当时我就觉得你是个不错的人才。现在市里正缺少你这种充满赶紧的年轻官员。不过，同时你也要注意一下方式方法，不能凡事太较真，汉州的官场可没你想象得那么复杂。”

　　方志诚语气平淡地回答道：“赵市长，谢谢你的建议。不过，或许是性格使然，如果真遇到觉得不对的事情，我就是较真。”

　　赵崚知道继续聊下去，没有太多作用，淡淡笑道：“那就祝你好运吧！”

　　任是以赵崚修炼得成熟无比，也被方志诚傲慢的态度给气着了，作为一个常务副市长主动给一个区长打电话，对方理应是恭敬无比，但方志诚却是丝毫不将自己放在眼中。

　　歪哥见赵崚的脸色不大好，道：“赵市长，莫非那方志诚还是死不悔改吗？”

　　赵崚点头沉声道：“方志诚就是一个棘手的人物，半年之前来到汉州，便烧着了后院，让夏书记措手不及。不过，从夏书记的态度来看，方志诚并不是一个好对付的人，在省里的后台绝对过硬。加上他之前还参加中央党校的县处培训班，由此可见，应该是省委组织部重点培养的年轻储备干部。”

　　歪哥见赵崚说得如此凝重，问道：“赵市长，您的意见是什么？”

　　赵崚摆了摆手，淡淡道：“我没有任何意见，只是从政府的角度告诉你一些信息，具体的问题还需要你自己解决。你也是个老江湖，莫非还对付不了一个嫩头青？”

　　歪哥知道赵崚的言外之意，这是鼓励自己用一些其他方法来解决问题了。

　　歪哥不动声色地点了点头，道：“赵市长，还请你多多帮忙，凡事还需要你操心。”

　　赵崚嗯了一声，道：“不过，从今天起，霞光区那边应该不会搞突然袭击了。”这也算是赵崚今天给方志诚打电话，唯一的收获。

　　歪哥显然没想到方志诚这么难缠，原本以为赵崚出马，能让方志诚收手，未曾想到方志诚拒绝了赵崚的调和。

　　出了政府大院，歪哥掏出手机给几个许久不曾联系的号码拨打了过去。

　　“瘸子，最近还能动吗？”“歪哥，又有什么事情要吩咐？”“有个人要你处理一下。”“是谁？”“我会让人把信息发给你。记住一定要干净利落，不能留下任何证据。”“放心吧，我又不是第一次干这种事情了。”

　　……

　　方志诚今天下班比较早，洗完澡之后，坐在客厅看电视，百无聊赖之下，给谢雨馨打了个电话。谢雨馨刚下了节目，笑问：“有什么事情吗？”

　　方志诚道：“没事，就是想聊天。”

　　谢雨馨刁难道：“你就是无聊的时候，才会想到我呢。”

　　方志诚笑道：“你什么时候变得如此矫情了啊？”

　　谢雨馨轻哼一声，道：“我任何时候都是这么矫情，如果你不喜欢的话，离我远远的。”

　　方志诚皱眉感慨道：“雨馨，你说话的语气越来越像杜兮了。”

　　谢雨馨哈哈大笑，道：“怎么？杜兮的性格不好吗？我觉得她特别有个性，女人若是没有自己的个性，很容易会被人忘记，尤其是像她这样的明星，必须要有自己的风格。”

　　方志诚叹气道：“可是你又不是杜兮那个职业，没必要那么桀骜不驯吧。”

　　谢雨馨压低声音，捂着手机，低声道：“我就是对你桀骜不驯。”

　　方志诚笑道：“难道因为你知道我喜欢野性难驯的胭脂马？”

　　谢雨馨啐道：“你才是马呢！”

　　与谢雨馨聊了一个多小时才挂断电话，两人进一步发生关系之后，谢雨馨这人变得更加妩媚撩人了。看了一眼墙壁上的闹钟，已经十一点多，还是没有睡意，方志诚忍不住想起朴泫雅。

　　伸了个懒腰，方志诚将电视机给关掉，正在这时门外传来了动静，防盗门被拍得咣咣直响，方志诚皱了皱眉头，径直来到门口，拉开了里面那道门，只见五个男人站在门外，为首的是个刀疤脸。

　　“开门！”刀疤脸冷笑着说道。

　　方志诚并不慌忙，道：“不开！我报警。”

　　刀疤脸没想到方志诚如此干脆，尴尬地咳嗽一声，吩咐左右两侧的人道：“既然如此，泼油漆！”

　　言毕，后面的四个人提着油漆桶，疯狂地在墙上泼了起来，方志诚倒退两步，一脸阴霾，自然知道谁是幕后黑手。

　　刀疤脸没想到方志诚如此沉默，从头到尾都没说一句话，做这种事不能久留，于是便搁下一句话，“你等着啊，这只是第一波，以后出门走路都得给我小心一点。”言毕，他手一挥，便离开了。

　　歪哥的嚣张，出乎方志诚意料之外，半个小时之后，项新带着两个手下赶到小区，方志诚将方才发生的事情简单给项新说了一下。

　　项新点点头，道：“老板，看来歪哥那边已经开始有所动作了，我估计这只是一开始的警告，后面还会变本加厉。我会安排同事从今天开始跟着你，防止他们丧心病狂做出一些更外夸张的事情。”

　　方志诚深深地吐了一口气，沉声道：“我和他已经撕破了脸皮，没有斡旋的余地，所以他想要在气势上压住我。”

　　项新冷笑道：“歪哥，这是在挑战政府吗？”

　　方志诚摇了摇头，叹气道：“他只是挑战我而已。他有信心，汉州政府会孤立我。而且今天泼油漆的人，可以与他无关，毕竟没有任何证据指明是他指使的。”

　　项新一脸凝重地说道：“方区长，我会调动人马保护好你的。”

　　方志诚脸上露出一丝复杂之色，道：“没想到歪哥这么难缠，竟然有种捉襟见肘的感觉。”

　　项新道：“我会安排人继续深入调查，争取早一天查到能够让他绳之以法的关键性证据。”

　　方志诚点头道：“这是关键！另外，还是要盯住皇宫酒吧，我估计那里会有不少东西可以挖掘。”

　　项新离开之后，方志诚站在阳台上发现楼下有一辆黑色的轿车没有离开，他知道这是项新可以留下，用来保护自己的。

　　方志诚原本以为有些情节只会在电影里出现，但没想到如今真实发生在自己的身边，同时也更加坚定要除掉歪哥之心。这家伙连自己一个区长都敢动，估计对那些老百姓采取的手段更加恶劣。


第563章 问题终究要解决

　　早上出门之后，迎面袭来一阵油漆味，方志诚忍不住皱了皱眉头，然后叹了一口气，因为要上班的缘故，自己没有时间和精力来处理，只能走到物业，找了个客服与他们交代，请人把油漆给弄掉。

　　歪哥的所为谈不上违法，但着实恶心人，在这么高档小区内发生这种事情，让左邻右舍如何看待自己，恐怕还误以为自己欠了高利贷呢。

　　客服的态度明显不佳，一副敷衍的语气，“先生，不好意思，我们这边也找不到人，还请你自己想办法吧。”

　　方志诚压住心中的火气，转身出门给商燕打了个电话，让她来小区一趟。等了二十分钟，商燕匆匆赶到，了解情况之后，与方志诚道：“老板，你先去上班吧，这里的情况我来解决。”

　　秘书就是帮助领导处理疑难杂症的，有时候不仅仅是工作方面，生活方面也需要秘书来解决。方志诚从皮夹里取了几千块钱交给商燕，嘱咐道：“钱如果不够的话，到时候我再给你。”

　　商燕点了点头，然后进了物业办公室，跟那边的客服沟通起来。方志诚没跟进去，但商燕这小姑娘的嗓门不小，他倒是听得清楚。

　　“你们物业是干什么吃的？还是高档小区，那么晚了，怎么会放陌生人进入小区？我认为，这件事情你们物业必须要承担相应的责任。陌生人在小区内乱泼油漆，难道你们不应该阻止吗？最终导致了损失，也是你们工作疏忽的缘故，所以那面被泼了油漆的墙，理应由你们物业来负责解决。”商燕劈里啪啦地说了一堆话，弄得那个客服顿时说不出话来。

　　方志诚听到这里，嘴角微微一笑，没有再管里面发生的事情，相信商燕能帮自己妥善处理此事。

　　方志诚上沃尔沃之前，瞄了一眼不远处的黑色车辆，看不清车内，但依稀能瞧见驾驶座上有人，暗忖项新的这帮兄弟也是够辛苦的了，估计昨晚一宿未睡，一直在小区内暗暗保护自己。

　　方志诚打开车门，刚准备坐上去，突然觉得有些不对劲，因为不远处站着一个高个青年正朝着自己挥手，同时快速奔跑过来。

　　“下车！”那个男子大声嚷道。

　　方志诚的反应很快，他下意识地推开门，奋力地朝旁边一扑，做了一个翻滚，“轰”，爆鸣声响起，方才方志诚所处的位置竟然有炸弹，驾驶员所处的位置被炸得稀烂，沃尔沃的车身质量不错，但经过这么一弄，也是面目全非。原本一直停在后方的那辆轿车内冲出了两个人，神色焦急地赶到方志诚所处的位置，见方志诚只是擦伤，脸上露出庆幸之色。

　　提醒方志诚的青年男子，见方志诚没有事，长吁了一口气，同时打量了一下四周，随后迅速地跑动起来。

　　其中一名便衣问道：“方区长，要追那个人吗？他很可疑。”

　　方志诚摇了摇头，脸上露出复杂之色，道：“他应该不是凶手，如果是的话，完全没有必要提醒我下车。”

　　另一名便衣道：“我跟着去看看，他好像发现凶手了。”

　　方志诚外表看似冷静，其实还没有回过神来，就在刚刚过去的十几秒钟，自己竟然与死神擦肩而过。如果不是那个青年提醒自己下车，恐怕这炸弹很快就要爆炸，虽然这是一颗威力不算大的小型炸弹，但自己绝对会被炸成重伤。凶手不一定要自己的命，但绝对是想要自己知道什么叫做切肤之痛。

　　方志诚逐渐想清楚一切，终于知道歪哥这“汉州教父”名号从何而来。昨天晚上泼油漆只不过是虚晃一枪，掩人耳目。在昨天泼油漆的时候，便有人在自己的车上动了手脚，否则的话，那两名一直在暗中保护自己的便衣，肯定会发现端倪。

　　不过，方志诚这瞬间，大脑还很清楚，冒出了疑问，那个突然冲出来的青年又是谁，他怎么会知道这一切呢？

　　方志诚忍痛想要站起身，发现右手臂还是没有躲过，一道森然可怖的伤口赫然在目，方才的这声爆炸声惊动许多人，包括保安和一些业主，纷纷朝这边涌来。

　　商燕也跟着赶过来，发现方志诚受伤，脸上露出焦急之色，赶紧掏出手机给110拨打电话。大约五分钟之后，110救护车抵达现场，方志诚原本以为自己没事，发现除了手臂之外，腿部也在刚才冲出车辆到时候扭到了筋骨，所以只能上了担架。

　　不过，上了担架之后，方志诚竟然有种头晕的感觉，因此未过多久便昏昏沉沉地睡了过去。

　　方志诚醒来的时候，已经到了下午时分，商燕站在旁边焦急地等待，见方志诚睁开眼睛，欢呼一声，赶紧喊来了医生。

　　医生检查一番，道：“脑震荡的症状已经减轻了很多，不过病人还需要保证休养。”

　　商燕点了点头，道：“其他地方呢？”

　　医生道：“其他地方都是外伤，经过处理之后，只要注意抹药，很快就会好。不过，现在病人还需要做全套的检查，从他之前出现脑震荡的情况来分析，我怀疑他还受了其他内伤。”

　　商燕送走了医生，转身来到方志诚的床边，低声道：“老板，你吓死我了。”

　　方志诚歪嘴笑道：“我福大命大，不要担心。对了，那个凶手抓到了没有？”

　　商燕点了点头，道：“抓是抓到了，不过那个人自杀了。”

　　方志诚叹了一口气，暗忖这歪哥行事也真够狠的，干脆来了个死无对证。方志诚道：“有人在外面吗？我想了解一下情况。”

　　商燕望着方志诚脸色苍白，一副憔悴的模样，也不知为何鼻子一酸，眼泪水簌簌地直往下掉。她点了点头，道：“项局长一直在外面等着，我去喊他们进来吧。”

　　项新一脸焦虑地走入病房，身后跟着一人，正是那个让自己下车的青年男子。

　　项新叹气道：“方区长，这件事都是我的疏忽，当时应该要提前帮你检查一下车辆，没想到他们那么丧心病狂，早就做好了两手准备，在泼油漆的同时，便在你的车上安置了炸弹。幸好这位同志发现了情况，提醒了你，否则的后果不堪设想。”

　　方志诚微微点头，望了一眼那青年男子，然后与项新吩咐道：“老项，我有事情想跟他单独聊聊，麻烦你先出去吧。”

　　项新知道身边这个男人恐怕不是简单之人，他立马会意，然后退出了病房。

　　“你是谁？”方志诚语气无力地说道。

　　“我叫孟虎。”那名青年沉声回答道。

　　方志诚叹了一口气，道：“你与苏家是什么关系？”

　　孟虎摇头道：“对不起，其他的问题，我不能告诉你。”

　　方志诚苦笑道：“那么我来猜测一下吧，是不是苏家有人安排你在我身边监视我的一举一动，当然在万不得已的情况下，你也得保护我的人身安全。”

　　孟虎神色复杂地看了一眼方志诚，再次重生道：“对不起，其他问题，我无可奉告。”

　　方志诚摇了摇头，道：“那我问个你能够回答的问题吧，你为什么等到我上了车，才提醒我下车？”

　　孟虎语气沉稳地解释道：“其实我一开始也不知道你的车被人做了手脚，从昨天晚上开始，我发现有两伙人在监视你，其中一伙是为了保护你，另外一伙人则意图不明。在你上车的那瞬间，我发现意图不明的那个人手中多了一个定时炸弹控制器，所以才知道那个车有可能是被人做了手脚。”

　　方志诚沉声道：“也就是说，甚至连你都不知道，那个炸弹是什么时候被安装上的？”

　　孟虎点了点头，道：“对方足够狡猾，昨天玩了一个声东击西之计，用泼油漆转移了所有人的注意力。”

　　方志诚的身体还没有复原，疲惫地感慨道：“他连你这么专业的保镖也欺骗了，的确有一手！”

　　孟虎声音平缓，却异常冷酷地说道：“那个凶手虽然已经自杀，但我一定会调查出幕后黑手……”

　　方志诚道：“凶手是谁，我大概能猜出，不过无凭无据，谁也没有办法对付他。”

　　“我会给你一个交代的。”孟虎一如既往地面无表情，“另外，有一个消息通知你，这两日会有首长来见你。我有很多问题，因为级别有限，必须履行保密原则，因而不能告诉你，到时候你可以问他，相信他可以帮你解答所有的疑惑。”

　　方志诚听到此处，心中大致有了个判断，孟虎绝对是苏家派过来的，至于那个首长会是谁呢？

　　方志诚深深地叹息了一声，闭上了眼睛。

　　苏家，一个陌生而熟悉的名字，自己终究还是要与之发生关系。他心中有千百种不愿，毕竟当初自己的老妈就是这么处理的，甚至连苏家打来的汇款，她都不稀罕去用。这充分说明老妈是不想自己跟苏家搭上什么关系的。

　　不过，问题终究要解决。方志诚觉得自己已经逐渐看淡了一些。


第564章 事情不了了之吗

　　方志诚遇袭的事件并没有如同想象中那般迅速扩散开来，政府封锁了消息，否则的话，极有可能引起社会动荡与恐慌。汉州一向自诩社会稳定和谐，治安极好，是个幸福感很强的城市，如今遇到了爆炸案，岂不是要一改以往的稳定有序发展的形象。

　　得知方志诚苏醒，市区两级政府的官员陆续低调地来医院探视，夏兰山等几名市委常委也在其列。让方志诚感觉到有些心寒的是，夏兰山在与自己交谈过程中，并没有想要更深入地追究幕后黑手的想法。夏兰山认为，毕竟此事没有造成人命伤亡，本着大事化小小事化了的原则，不要过分追究责任，至于方志诚的财产损失，政府这边会进行补偿。

　　方志诚没有当面反对夏兰山的指示，不过，他也真是无语，区长遇到了袭击，政府竟然希望自己忍气吞声，这也未免太过助长恶势力的嚣张与狂妄了。

　　等夏兰山等一行市委领导离开之后，区委书记邓少群也带着一众区委常委前来问候。在人前，邓少群倒是做足了功夫，面带微笑，柔声说道：“方区长，请你注意保重身体，政府那边的工作我会安排人妥善处理，不要太过操心。”

　　方志诚淡淡一笑，道：“邓书记，其实我已经没什么大碍，正常的工作都能够处理。我交代过小商了，平常多跑两趟，重要的工作不能丢下，不能因为我一个人生病在医院，就影响全区那么多人的生活。”

　　邓少群暗自腹诽这方志诚也太要强了一点，如今生病了，还不愿意将权力放手。他脸上带着笑意，与其他常委说道：“你瞧瞧咱们方区长是否精神可嘉？”

　　其余人纷纷点头，邓少群继续说道：“组织部整理方区长的先进资料，可以以这个为基础，同时我们要面向全区的干部，宣传方区长身上的优秀品质。”

　　方志诚暗叹这邓少群看上去是表扬自己，其实骨子里还不是讽刺自己太做作，他淡淡笑道：“邓书记，你无需这么说，我也只是做好本职工作而已。区组织部如果宣传先进人物，理应还是选择基层干部比较好。若是宣传我的话，恐怕上面会误以为咱们区里在标榜政绩呢？”

　　方志诚如此一说，邓少群就不好继续接下去讽刺自己了，毕竟若是上面追究标榜政绩的事情，最终相应的责任也是落到邓少群身上。邓少群与方志诚寒暄几句，然后转身出了病房。

　　出了医院，坐在车内，邓少群脸上得意的笑容一闪而过，与陈超道：“你说是不是有点大快人心？方志诚这也算是作茧自缚了。”

　　陈超点头道：“与上次三元桥拆迁风波一样，夏书记的意思也是将事情按下去。方志诚上次是借着夏书记保守的执政风格占了便宜，而这次却是尝到了苦果，也算是一报还一报了。”

　　邓少群沉声道：“方志诚刚愎自用，行事风格一向莽撞，如今遇到了报复，希望他能够谨慎一点。另外，你调查过没，究竟是谁在幕后？”

　　陈超汇报道：“前段时间，区工商局一直在查皇宫酒吧，虽然没有具体的证据，但也能猜出一二。”

　　邓少群露出恍然之色，苦笑道：“原来得罪了他，难怪如此疯狂。他可是真正的地头蛇啊，资历比我在汉州还扎实。”

　　邓少群此言倒也没有夸张，歪哥十三岁便开始出道，十五岁在地下世界崭露头角，十七八岁便成了一个颇有名气的人物。二十来岁，遇上了严打，在狱中待了五六年，结实了一帮亡命之徒。三十岁出狱黑吃黑，在汉州彻底站稳脚跟之后开始洗白自己。如今歪哥不过是四十岁出头，但已经有了二十多年的江湖经历。

　　陈超好奇道：“老板，莫非此事后续就这么不了了之了？”

　　邓少群沉吟片刻，道：“具体恐怕还得看省里的意见。至少市里会保持缄默，毕竟夏书记不是喜欢把事情弄得复杂化的人。”

　　陈超点了点头道：“那我们接下来怎么做呢？”

　　邓少群眼中闪过一丝精芒，道：“自然是趁他病要他命了。”

　　陈超默默叹了一口气，暗忖这邓少群与方志诚的多次交锋都以失败告终，他一直没有死心，始终带着要翻盘的想法，只是希望邓少群这一次不要太过盲目，等时机恰当时再出手，以免再失手，毕竟并非每次跌倒，都能全身而退。

　　晚上七点左右，张晓亮和成浩两人赶到了市医院的高级病房。张晓亮见商燕满脸憔悴，道：“小商，你也不容易，方区长在医院这段时间，你都没好好休息下，这样吧，我等下安排个人来代替你。”

　　商燕倒是挺倔的，摆了摆手，笑道：“张区长，我没事的，还能坚持得住！”

　　成浩也劝道：“小商，方区长生病住在医院，你也要将注意力放在工作上，陪床的事情就按照老张的建议，等下安排人来换一下你。”

　　商燕见两位副区长这么说，她尽管不乐意，也只能点头答应，道：“那张区长你得安排一个细心点的人过来。”

　　张晓亮哈哈大笑道：“这方区长运气太好了，竟然有小商这么忠心的秘书，放心吧，我一定选好人。”

　　商燕见两个副区长进了病房，她知道这么晚过来，肯定有事情要商量，所以就关门而出。

　　方志诚让两人坐在椅子上，语气凝重地说道：“让你们这么晚还过来，主要是交代两件事，第一，在政府工作上要保证寸土不让。我会尽快出院，但在我住院这段时间，任何重大的决定都需要经过我的意见才行；第二，要注意莫进和焦正才等人。军心不稳，以免他们再有所动摇，受到邓少群那边的蛊惑。”

　　张晓亮颔首道：“方区长，你就放心工作吧，政府那边的事情，我和老成会协调好的。”

　　成浩也表态：“琼汉同城化那边的工作我会重点跟进，有什么问题，会立即与你汇报。”

　　方志诚深深地看了一眼成浩，暗忖这家伙话不多，但却是越来越懂得自己的想法，自己现在重点关心的问题，的确便是琼汉同城化汉州部分的工程进度，那儿影响着霞光区崛起的速度。

　　方志诚沉声道：“在政府工作上，你俩这段时间一定要抱成团，业务方面以老成为主，协调工作方面以老张为主，你们现在可是我最大的支持。”

　　张晓亮连忙说道：“方区长，请放心吧，一切都在控制之中。”

　　方志诚点了点头，又与两人交代了其他问题。成浩先行离开病房一步，张晓亮故意留下，与方志诚提议道：“小商在医院陪床这么多天，也够辛苦的，要不我重新安排一个人替代她如何？”

　　方志诚笑道：“我早就有这个想法了。不过，琢磨着也没那么麻烦，干脆请医院安排个护工便好了。”

　　张晓亮摇头笑道：“护工要有，自己人也要有。这样吧，我明天安排综合科的姜佩来替换小商，如何？”

　　方志诚不动声色，哪里不知道张晓亮的良苦用心，淡淡笑道：“一切都你来安排便可以了。不过，姜老师有家庭，让她陪床熬通宵，会不会有什么问题？”

　　张晓亮连忙摆手，道：“这都是为了工作！有问题，也要迎难而上，让它变成没问题。”

　　方志诚笑了两声，张晓亮知道他同意了建议，心中一喜，出了医院之后便给姜佩打了电话。姜佩倒也爽快，果断地答应了张晓亮。张晓亮心中暗爽，自己插了一个柳枝，按照这个趋势发展下去，早晚变成茂密的林荫。

　　第二天早上六点半左右，姜佩提着熬好的皮蛋瘦肉粥来到方志诚所在的病房。方志诚刚醒没多久，见姜佩这么早便来了，笑道：“你怎么这么早便来了？”

　　姜佩如实道：“昨天张区长重点强调的，要早点过来，可以让商秘书早点回去休息。”

　　商燕见是姜佩过来，脸立马黑了，充满敌意地盯着姜佩沉默。

　　方志诚觉得气氛有些尴尬，吩咐道：“小商，既然姜佩已经过来了，你就先回去休息吧。”

　　商燕见方志诚赶自己走，委屈无比，提着皮包气冲冲地出门，迎了风，泪水止不住地唰唰直流。

　　“商秘书是不是有点不开心？”姜佩也是善于察言观色之人，忐忑地问方志诚道。

　　方志诚摆了摆手，笑道：“这几天辛苦她了，她估计也是到了极限，正好回去休息一下，调整好心态，这样才能更好的工作。”

　　方志诚自然知道方才让商燕离开的话，有些过分，这也是他有意使然，因为这几天商燕照顾自己时，很细心也很体贴，但表现出了许多不应该有的感情，方志诚害怕商燕继续这样下去，控制不住自己。毕竟两人是上下级关系，若是传出什么谣言，那可影响不大好。


第565章 美人俏英雄气短

　　商燕是个不错的小姑娘，但方志诚对她也只存有同事之情，没有其他非分之想，在这一点上，方志诚是无比确定的。倒不是商燕没有足够的女人味，而是朝夕相处，方志诚对商燕的性格非常熟悉和了解，面对一个没有丝毫神秘感的女人，男人很难升起太多的征服欲望。

　　至于姜佩则不一样，从第一次见面起，便给方志诚留下了深刻的影响，随后多次见面之下，姜佩虽然表现得不多，但骨子里那种少妇风情，却是让人回味无穷。

　　姜佩看上去像一朵静静绽放的牡丹，但一有清风袭过，那花香就会扩散，让人心旷神怡。

　　今天姜佩上身穿了一件白色的外套，进入病房之后，因为开着空调，温度有些高，所以便褪去了外套，露出了里面浅黄色的毛绒内搭，洁白修长的脖颈上挂着一条银色的铂金项链，使得整个人展现出妩媚动人的气息。姜佩下半身则穿着一条黑色的打底短裤，外套未脱之前被盖住，等脱下之后，便能发现那短裤镶着蕾丝，里面还套着黑丝长袜，给人一种异乎寻常的视觉享受。

　　姜佩擦了一点香水，并不是特别浓，让病房内的气息有所变化。

　　香水，这或许是姜佩和商燕最大的区别之一。

　　年轻的女人很多不爱香水，因为会遮掩她们身上很好闻的气息。等女人上了年纪之后，会偏爱香水，因为她们知道成熟的男人，不仅仅是视觉动物，还是嗅觉动物，希望从其他感官上刺激一下男人。

　　当一个女人爱上涂抹香水，这就说明，这个女人已经有了一定的经验，生活阅历告诉她们，香水能有效地调动男人体内的男性荷尔蒙，甚至让那些荷尔蒙膨胀。

　　相比较而言，方志诚更偏爱女人身上的原味体香，但今天姜佩身上不知道涂抹的是何等香水，若有若无，淡而清新，让他觉得特别的好闻。

　　姜佩做事倒是有条不紊，比商燕更加成熟细腻，以削苹果为例，商燕削的造型明显没有姜佩削得好看。姜佩只用一把水果刀，便能削出不断皮的苹果，这种本领也让人赏心悦目。

　　方志诚觉得自己的心态有问题，处处拿姜佩跟商燕作对比，换个角度思考，或许因为自己对这两个对人都开始有了好感。

　　方志诚吃着苹果，下意识皱了皱眉，姜佩疑惑道：“苹果不好吃吗？”

　　方志诚淡淡一笑，道：“没有，很脆也很甜。只是在想其他事情，所以心情不大好。”

　　姜佩劝慰道：“方区长，我发现你这个人什么都好，就是太爱动脑子了，其实生活没有那么复杂，顺其自然一点，岂不是活得更加轻松？”

　　方志诚细细地咀嚼着果肉，微笑着回答道：“谁不想活得轻松一点，可是环境逼着你去思考，去拼搏。”

　　姜佩瘪了瘪嘴，道：“那也得悠着点来啊，现在拼得太凶了一点，躺在病床上，很好玩吗？”

　　方志诚微微一怔，苦笑道：“没想到姜老师，你说话还挺犀利的，弄得我竟然有点无言而对了。”

　　姜佩笑了笑，走到方志诚身前，轻轻地挽住了他的脖颈，然后将旁边的枕头垫在了他脖颈下方，这样可以让方志诚后面有依靠，更加舒服一点。方志诚被姜佩突兀的举动弄得错愕，鼻子边几乎要碰到姜佩的胸口，那若有若无的幽香往他的鼻子里直钻，只可惜这种幸福来得太快，前后不过十来秒的时间，姜佩已经退到了床边。

　　姜佩妩媚地一笑，道：“我这是有点恨铁不成钢。你为何受伤，原因已经在政府内部小范围的传播开来，没想到竟然得罪了那么厉害的人物。大家都钦佩你的勇气，同时也有人暗叹你的不自量力与莽撞冲动。皇宫酒吧有后台，这是汉州家喻户晓的事情，你竟然往枪口上去撞，有点太冒失了。”

　　姜佩如此批评方志诚，让方志诚心中竟然有点甜甜暖暖的。姜佩的言外之意很明显，方志诚如今在老百姓中的口碑应该不错，成了与邪恶势力作斗争的英雄人物。

　　方志诚酝酿了一下，方才说道：“如果再给我一次选择的机会，我也会对皇宫酒吧进行调查。它在汉州就是个不合理的存在，如果我没遇上就算了，但遇上了，我有责任替老百姓拔掉这颗钉子。”

　　姜佩见方志诚还是如此固执，重重地叹了一口气，无奈地说道：“那行啊，不过下次你再住院，我可不想再照顾你了？”

　　方志诚笑道：“姜老师，你就是这么对待英雄的吗？”

　　姜佩挑了挑眉头，不屑地说道：“英雄哪有这么蠢的，拿自己宝贵的生命，跟一群亡命之徒去博弈。”

　　方志诚叹道：“其实你误解我了。我也不想拿命当作赌注的，谁能想到对方太过心狠手辣，我只是稍微侵犯了他们一点利益，他们就对我下如此重手？”

　　姜佩被方志诚这英雄气短地模样惹得笑出声，怒其不争地说道：“据说市里已经定下调子，此事告一段落，无论是政府这边还是对方，都不要再纠缠此事。”

　　方志诚脸上露出失望之色，感慨道：“看来我这次受伤，还真是够冤枉的了。”

　　其实他早已猜出，市里不会拿歪哥怎么样，夏兰山那次亲自来见自己，其中的意思已经讲得很明白了。

　　夏兰山是一个有能力市委书记，不过在一些问题的处理上，太过于沉稳，太怕事了。虽说各地政府都在强调稳定压过一切，但夏兰山这种风格也太明显了一点。

　　姜佩告诉方志诚道：“也不是很冤枉。市公安局那边近期会开展一个扫网行动，对全市邪恶势力拉网清除整治，这是对你受伤一事的安慰。”

　　方志诚沉吟片刻，知道市委与歪哥已经达成了协议，不再继续追求此事，但歪哥也必须要付出点代价，让公安系统用行动的名义交出几个自己的手下，作为替罪羔羊。毕竟方志诚是省派干部，出了这等事情，必须要作出一番成绩，给省里一个交代。

　　姜佩见方志诚变得沉默，暗忖自己多嘴，又惹方志诚烦恼，笑着转移话题道：“方区长，要不等下，我们去医院的花园走走吧？你在病房里闷着，这里空气不通，不利于恢复。”

　　方志诚点了点头，休息了两三日，他也觉得身体发霉了，道：“行吧，我先去下卫生间。”

　　方志诚的腿有扭伤，虽然不严重，但也裹着厚厚的纱布，姜佩以为方志诚的腿不便利，所以便赶紧走过来，用肩膀抗住了方志诚。方志诚笑了笑，也没点破，间接将姜佩揽在了怀里。

　　送到卫生间的门口，姜佩道：“我在外面等着，你好了，再叫我吧。”

　　方志诚点了点头，姜佩替他关上了门。不过方才那番身体接触，着实让方志诚暗爽不已，甚至身体都有了些微变化，因此想要解手，花费了一番功夫。

　　方志诚出了卫生间，姜佩已经收拾好，并且不知从什么地方借来一个轮椅。方志诚也不多话，直接坐在了轮椅上，姜佩站到方志诚的身后，将方志诚推了出去。

　　来到医院花园，发现空气的确清新许多，姜佩笑道：“我的建议不错吧？”

　　方志诚点了点头，笑道：“没想到市医院的基础建设这么好，这倒是挺人性化的。”

　　两人在花园内兜了一圈，姜佩在后面推着方志诚，为了省力的缘故，偶尔会将小腹盯在轮椅的靠背上，因此方志诚若是稍微后仰，便能碰到姜佩的胸部。这轻描淡写的身体接触，最是让人气血上涌。

　　方志诚开始怀疑，这姜佩是不是故意在引诱自己。

　　回到病房之后，医生早就在那边等着，见方志诚坐在轮椅上，疑惑道：“怎么坐上轮椅了？难道脚踝的情况便严重了？”

　　方志诚连忙摆了摆手，笑道：“没什么事，就是体验一下感觉而已。”言毕，他朝着姜佩眨了眨眼，姜佩面红耳赤，用只有方志诚听得见的话，啐道：“你就是个大骗子。”

　　方志诚完全就可以自己走路，明知姜佩误解了自己，却不如实相告，害得自己推着他走了差不多一个小时。

　　姜佩意识到这是方志诚故意所为，更是恨得牙痒痒的，不过碍于医生与护士都在场，她也不好发飙，只能忍气吞声了。

　　给方志诚做完了检查，医生道：“整体而言，恢复得不错，排除严重内伤的可能，不过，还是需要在医院里留院观察一段时间，毕竟市领导是要求，一定要确保你没有任何后发病症，才能让你出院。”

　　方志诚点头笑道：“那就麻烦你了。”

　　这恐怕不仅是市领导的吩咐，邓少群想必也跟医院打过招呼。方志诚一天不在区政府坐镇，便可以给邓少群可乘之机。方志诚对自己的身体还是很清楚的，琢磨着最多休息两日，便要出院。

　　等医生和护士离开病房，姜佩的粉拳如期而至，方志诚早有准备，伸手一拨，将送拳落空，继而失了重心的姜佩揽到怀中。


第566章 坡桥墓前男儿歌

　　方志诚干净利落地在姜佩的左颊亲吻了一口，姜佩捂着脸，慌乱地贴靠着墙壁站着，杏目圆瞪地盯着方志诚，仿佛要将他千刀万剐，“方区长，没想到你是这种轻薄的人，我实在对你太失望了。”

　　姜佩眼睛有点红，一副受尽委屈的模样，楚楚可怜。

　　方志诚撇了撇醉，调笑道：“分明是你先想攻击我，被我灵活的躲避，至于那个吻只是个美丽的误会。”

　　姜佩冷声威胁道：“我要给张区长打电话，让他换人，我不想照顾你这样的人。”

　　方志诚笑道：“你去打吧，不过，老张怎么回复你，我恐怕都能猜到。他会跟你重申，这也是你的工作，一定要照顾好我。”

　　姜佩努力地揉了揉方才被方志诚亲吻的地方，跺了跺脚，冲出了病房。方志诚叹了一口气，反思方才的行为的确有点太过胆大了，那也是心情不太好，故意想要宣泄一下郁闷。

　　过了片刻，姜佩重新回到病房，眼睛红红的，方志诚倒是有点懊悔，不应该欺负姜佩。虽说姜佩比自己年龄大几岁，但毕竟也是女人。女人天生敏感，自尊心很强，自己方才那般所为，或许让姜佩误以为自己将她当成了随便的女人。

　　方志诚干咳一声，安慰道：“姜老师，方才的事情我道歉，不要多想，我不会再那般对你了。”

　　姜佩嗯了一声，帮方志诚整理房间，低声道：“方区长，首先我很感激你对我多次施以援手，但这不代表，你可以任意欺负我。你在我心中是一个很正直的人，请你不要破坏形象，可以吗？”

　　方志诚感慨道：“可以，我会控制一下的。”

　　经过这番冲突，方志诚对姜佩倒是礼貌克制了许多。姜佩并不像一些水性杨花的女人那般，只要稍微放出诱饵就能顺利上钩，这是一个需要另辟蹊径对付的女人。

　　方志诚也就不再心急，他是一个很喜欢放长线钓大鱼的人。

　　十点左右，两个男人走入方志诚的病房，其中一个人方志诚是认识的，名叫孟虎，另外一个男人看上去将近六十岁，但身材挺得很直，浑身散发着一股铁血之气。

　　姜佩对这个突然而至的人充满疑惑，方志诚叹了一口气，道：“姜老师，你先出去一下吧，我跟他们有些事情谈。”

　　姜佩点了点头，抱着热水壶匆匆走出。

　　“先作个介绍吧，你们和苏家是什么关系？”方志诚缓缓说道。尽管知道那个中年男人身份特殊，但他并不怯懦，在这个事情上，他是受害者，对面是伤害他和母亲的人，自己又何必对他们好言好语。

　　中年男人找个椅子坐在方志诚的身边，酝酿片刻，叹道：“志诚，你好。我名叫孟西山，曾经是苏老的贴身警卫。”

　　方志诚皱了皱眉，冷笑道：“那你们现在找我有什么事情吗？多年前将我遗弃，现在为何要来找我？”

　　孟西山语气凝重地说道：“志诚，事情比你想象得要复杂。我暂时也不便将所有的事情告诉你。我现在只是通知你，苏老想见你一面，至于时间的话，由你来定。”

　　方志诚叹了一口气，道：“如果我说，不想见他呢？”

　　孟西山微微一怔，苦笑道：“你果然与资料中所说的那样，非常有性格。苏老交代过，如果你不愿见他，那么他就亲自来见你。但作为一个下属，我希望你换位思考，他现在年龄大了，不太适合长途奔走。”

　　方志诚沉默片刻，道：“我现在还没法原谅苏家。”

　　孟西山脸上露出些许惭愧之色，道：“心结是需要时间来解开的，相信有一天你能理解他当初的决定。”

　　方志诚自嘲地笑了笑，道：“我不知道你为何这么自信，我也相信人的想法是会随着时间改变而转变，但现在这一瞬间，我很反感你，所以请你离开。”

　　孟虎见方志诚如此对孟西山不满，眉头皱了皱，脸上露出愤怒之色。

　　孟西山看了一眼孟虎，叹气道：“行吧，你现在需要的是静养，我这就离开。”

　　孟虎跟着孟西山离开病房，来到一辆绿黑色的轿车前，孟西山突然停住脚步，低声训斥道：“孟虎，你忘记自己的职责了吗？”

　　孟虎下意识挺直腰板，粗声道：“首长，我没有忘记！”

　　孟西山叹了一口气，低声道：“这里不是部队，你可以放松一点。你知道为什么，我安排你来接这个任务吗？”

　　孟虎沉默片刻，摇了摇头道：“不知道！”

　　孟西山望了一眼天空，随后道：“孟虎，你是了解的，从十八岁起便跟着苏老。苏老培养了我，给我了锦绣前程，其实在我心中，我就是苏家人。你是我的义子，也应该有这种觉悟。方志诚的身份，我虽然没跟你明说，但你大概也能猜出一二，他是苏家的血脉，而且他的身份还会影响到整个苏家以后的命运。所以我只放心将他交给你。从之前的任务完成情况来看，你执行得很糟糕。我对你的要求是，不仅要监视他的行踪，而且还要保护他的安全，可惜你并没有做到。”

　　孟虎低下头，脸上露出怒色。这股怒气，并不是针对孟西山，而是那个令他任务失败的人。

　　孟西山沉声命令道“孟虎，你经历过最严格的训练，被别人称为兵王之王。这是一份荣誉，同时也是一份责任，我希望你自己的力量和实际行动来守住这个荣誉。”

　　孟虎脸上流露出凝重之色，他点了点头，认真地说道：“义父，我知道怎么做了。”

　　孟西山目光望向轿车，道：“装备我已经给你带来了，就在后备箱内，这辆车暂时给你使用。我希望尽快得到结果。”

　　孟虎立正宣誓道：“保证完成任务。”

　　等孟虎开着吉普车离开，孟西山继续往外行去，一辆军绿色的吉普车驶来，在孟西山不远处停下。孟西山上车之后，驾驶员低声问道：“首长，我们现在去哪里？”

　　孟西山眯着眼睛，叹道：“去银州的坡桥吧。”

　　银州的坡桥，还如同以往那般吗？孟西山嘴角浮现出一抹苦笑。

　　那是一个对他而言有着很多回忆的地方，记忆中那个喜欢笑出声的少女，现如今已经悄然离世。

　　这么多年来，孟西山没有主动找过她，但不代表将她忘记。

　　军歌嘹亮的年代，在部队里，她用婉转如同黄莺般的嗓音打动了孟西山，不过，孟西山碍于工作的缘故，只能与之擦肩而过。后来，苏老让孟西山安排一个可靠之人，照顾那个带着很大秘密的婴儿，孟西山一瞬间便想到了她，然后在银州的坡桥与她相见。那时候她已经转业进入了银州市文工团。

　　孟西山向她隐瞒了事实，说婴儿是他的，碍于各种原因不能暴露，希望她能帮忙照顾。结果她答应了这个承诺，保守了这个秘密，并一生未嫁。

　　孟西山还记得她不听地问自己，“团长，你喜欢我唱歌吗？”

　　孟西山永远都是板着一副脸孔，道：“我是个粗人，所以听不懂。”

　　她很固执而俏皮地说道：“团长，我经常唱给你听吧，歌曲听很多遍之后，不会唱来也会哼。”

　　所以她给自己唱了很都遍那首《七彩霞》，以至于孟西山至今还会不自觉地唱出那首歌，这也是这辈子除了国歌、军歌之外，他唯一会哼出的歌谣。

　　几个小时之后，吉普车来到了坡桥。坡桥没有了当年那般热闹，桥东有一处墓园，路边有老人摆摊卖各种祭品，孟西山买了一把花，缓步来到了其中一个墓碑前。

　　“你寄给我的最后一封信，我已经收到了。放心吧，志诚我会照顾好的，因为他是你的儿子。”孟西山缓缓地俯下身，将花放在了墓碑前，一滴泪水从眼角落下。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　孟西山没有想过，自己这辈子还会流泪，还是情泪。

　　《七彩霞》，孟西山昂首仰天，缓缓而歌。

　　……

　　赵崚给歪哥打了个电话，自然是嘱咐歪哥近期要稍微低调点，皇宫酒吧近期经营收入低一点没关系，千万不要招惹麻烦，毕竟之前闹出的风波太大，赵崚也是奔走多方，调动了诸多关系，才说服夏兰山不要过分追究。

　　歪哥对赵崚的谨慎还是能理解的，在刀尖浪口闯荡多年，歪哥也有种不好的预感，这次他动了一个不该动的人。歪哥最近心脏一直不舒服，所以他干脆没有去皇宫酒吧上班，而是选择在家中休息。

　　歪哥站在落地窗前站立良久，看着几名保安从眼前走过，心中安定了不少。他自信，这里是安全的，就是有人要上门来逮捕自己，自己也有信心逃脱。

　　咚咚咚，身后的门被敲响，歪哥喊了一声“进来吧”，不过身后许久没有动静，他蹙眉走过去，想要拉开门，突然觉得有点不对劲，转身回到书橱边，在一个暗格内找出了一把手枪。

　　门再次被敲响，歪哥这次直接过去开门，门打开之后，还没等他反应过来，一记手刀干净利落地砸在了他脖子上，歪哥眼睛一翻，昏死过去。


第567章 罪有应得的毒瘤

　　不知过了多久，歪哥才悠悠醒来，他发现自己身处一个密室之中，对面坐着一个青年，脸上没有任何表情。歪哥舔了舔有些发干的嘴唇，淡笑道：“哥们，你是谁的人？”歪哥如何来到这里，没有任何记忆，但他知道，能从保安措施非常严密的家中将自己掳到此处，此人肯定不简单。自己怕是遇到了传说中的人物。

　　青年不是别人，正是孟虎。他冷冷地看了一眼歪哥，道：“闭嘴！”

　　歪哥苦笑，叹气道：“哥们，我已经在你手上了，难道就不能给我透露点消息吗？我这人最贪生怕死，你跟我说出要求，无论是钱还是其他，我都会尽力满足你的。”

　　孟虎嘴角扯出轻蔑的弧度，冷声道：“我再说一遍，给我闭嘴，不然的话，就让你继续睡下去。”

　　歪哥这时想起了那一记又狠又准的手刀，脸上露出苦涩的笑意，道：“行吧，我不说话了。”

　　孟虎沉默许久，终于手机响了起来，他语气凝重地回答道：“首长，人我已经抓到了。”

　　孟西山道：“效率不错，也算是将功补过了。你让他将这么多年的罪状全部写下来吧。事情交给国安那边处理，地方政府已经没有资格再接手这个案件。”

　　银州市政府这边有包庇歪哥的嫌疑，如果还交给政府，不会起到任何的效果。国安系统跟军方的关系更为紧密，所以交给国安来处理，是比较合理的方式。

　　孟虎沉声道：“我知道该怎么做了。”

　　孟西山提醒道：“事情低调处理，不要引起太多的波澜，毕竟军方行事，要考虑到影响。我们不怕惹事，但尽量不要惹事。”

　　孟虎颔首道：“我知道规矩。”

　　挂断电话之后，孟虎找出了一张白纸和一支水笔，然后放到歪哥的面前。歪哥嘴角翘起一个弧度，摇了摇头，道：“年轻人你不觉得现在的举动很幼稚吗？”

　　歪哥是在嘲笑孟虎的行为，自己也算是闯荡江湖多年之人，怎么可能会被轻易要挟，写下自己的罪证呢？孟虎身手不错，但这脑袋未免也太简单了些。

　　孟虎眼中闪过一道厉芒，伸手入刀，再次砸在了歪哥的脖子上，于是歪哥眼睛一翻，再次昏厥过去。孟虎再从桌上找到了一杯水，然后泼在了歪哥的脸上，冰水刺骨，歪哥瞬间被激醒，眼中流露出惊惶之色。

　　孟虎沉声道：“我刚才分明已经警告过你了，给我闭嘴，从现在开始，你没有说话的权力，只有听从命令这一选择。在纸上写出你这么多年来所犯下的罪行，否则的话，恐怕你就要吃点苦头了。”

　　歪哥感觉到身上一阵寒气，意识到孟虎并不是那种虚张声势之人，从孟虎的行为，他分析得出，孟虎应该是个军人。并非所有的军人都能有这么好的身手，所以孟虎应该是个特种兵。

　　歪哥现在确定，之所以被孟虎带到这里，肯定是因为方志诚的缘故。没想到方志诚的面子这么大，连军方的人也惊动了，歪哥现在嘴里有些苦涩，他一向自视甚高，但此刻却有点心灰意冷。因为孟虎给自己的感觉，太过压抑，让他竟然生不起反抗之心。

　　歪哥冷冷地盯着孟虎看了一眼，没有动笔。

　　孟虎又道：“歪哥，你不要再存有侥幸心理了。即使你现在不招认自己的罪行，国安介入之后，必定可以找到你犯罪的各种证据。现在让你主动写出来，事实上是给你一个改过自新的机会。另外，你不要在存有什么侥幸的想法了，你这次行为已经超出了底线，谁也保不了你。”

　　歪哥还是不动笔，他不能动笔，因为知道一旦写下什么，那么牢狱之灾也就逼近了。

　　歪哥曾经坐过牢，知道失去自由的痛苦，所以这使得他在回归自由后，变得小心谨慎，不留下任何蛛丝马迹。

　　见歪哥迟迟没有反应，孟虎叹了一口气，道：“我有十几种方法能让你求生不得求死不能，既然你冥顽不灵，那我也就只能让你感受一下了。”

　　歪哥还没有反应过来，从裆部传来一阵剧痛之感，“裆部酷刑”，这是特种部队经常采用的审讯方法，痛苦指数甚至超过了女人怀孕生产的过程。对于孟虎而言，在他眼中只有两种人，敌人和伙伴。既然确定歪哥是敌人，那么他的下手就绝不会留情。

　　歪哥被称为汉州教父，经历颇多，但从来没有经受过这么大的痛苦。大约只过了五六分钟，歪哥已经忍受不了这种极限痛苦，大声说道：“我坦白……我坦白……”

　　大约半个小时之后，歪哥写满了一页白纸，孟虎浏览了一遍，摇头道：“看来你还不够老实，写了一些鸡毛蒜皮的小事来应付我吗？”

　　如今在歪哥的眼中，孟虎就是阎王殿的判官，见他满脸阴沉，他连忙说道：“我重新写……”

　　第二天早晨九点左右，五个穿着制服的人员敲响了这个禁室，为首的那名人员对着孟虎严肃的敬礼，道：“我叫张成，接到上级命令，前来接走嫌疑犯。”

　　孟虎点了点头，将那张白纸递给了他，然后说道：“他一夜未睡，估计得进行些许治疗。”

　　张成跟着孟虎进入内屋，仔细打量着歪哥，他眼睛里面全是红色的血丝，面色苍白，憔悴得如同鬼魅一般，不仅倒抽了一口凉气，知道昨晚歪哥肯定是遭受到了不少酷刑。张成知道孟虎的级别很高，权限超过自己，所以没有多说什么，点头道：“请您放心，剩下的事情就交给我们吧。”

　　言毕，后面四人将歪哥用手铐铐住，歪哥这时醒悟过来，疯狂地指着孟虎道：“他对我滥用私刑，我要投诉他！”

　　张成叹了一口气，道：“你都自身难保了，还想要投诉，真是可笑！”言毕，他对孟虎说道：“估计他不需要接受治疗，我看他精力挺旺盛的。”

　　孟虎面色深沉地说道：“他比我想象中要狡猾。你们还需要小心应付。”

　　张成郑重其事地颔首道：“请您放心吧，这件事是大区军委转达的指示，我们一定会竭尽所能完成任务。”

　　将歪哥转交给了国安的同志，孟虎给孟西山打了个电话。孟西山语气凝重地说道：“你等下赶紧前往汉州市人名医院踩点，三个小时之后，会有重要人物抵达，确保没有任何安全隐患。”

　　孟虎微微一怔，沉声道：“保证完成任务。”

　　孟西山也是刚刚接到这个消息，苏青不知从何处得到了方志诚受伤的消息，从燕京直接赶到汉州。孟西山叹了一口气，这个秘密终究还是保不住了，苏家会不会因为这个变故，导致受到政敌的刁难呢？

　　苏老那边的态度现在已经很明确，顺其自然，不要再过度强求，毕竟事情能隐瞒到今天，已经颇不容易。知道事情的始末，受到最大伤害的一个是方志诚，另一个则是苏青。母子连心，这是天性，苏青如今的反应合情合理。

　　只是现在的方志诚恐怕还不知道苏青是他的亲生母亲，而之前照顾他的那个人，只是养母而已，知道这个事实之后，方志诚肯定会再次受到打击，他能够接受这个结果吗？

　　陕州苏家大院内，苏老太爷深深地叹了一口气，对面的董之秋脸上情绪复杂，因为她内心在做各种诸多斗争，“爸，你的提前实在太过匪夷所思了。”

　　苏老太爷沉声解释道：“之秋，你也知道现在苏家的情况，我们能否站稳脚步，就看苏青能否抗住压力。现在如果闹出了这种风波，势必要有人因为这陈年往事而对她加以刁难。至于派系内部，也可能出现军心不稳。苏家已经不是老大还活着的时候的苏家，老大走得那么早，将责任撇得干净，这是他不负责任，现在也是老大还债的时候了。”

　　董之秋叹气道：“爸，我能理解你的苦衷。但是，其中有个问题，即使我们默认，方志诚是老大的私生子，苏青会同意吗，方志诚会同意吗？”

　　苏老太爷点了点头，道：“你说得没错，这的确是个问题。不过，我相信苏青能够理解我的良苦用心，而志诚，即使他不同意，也得按照我的意思来办。这是他的命运，谁也改变不了。”

　　董之秋苦笑道：“爸，你还是一如既往的残忍。”

　　苏老太爷自嘲地笑了笑道：“之秋，我知道你一定能够理解我，并且支持我！”

　　董之秋陷入沉思，道：“我考虑清楚，再给你答复吧。”

　　等董之秋离开之后，苏老脸上露出憔悴之色，局势急转直下，方志诚的身世之谜已经快要保不住了，他选择了另外一个方法，用来保全苏青的名声，那就是让方志诚进入苏家，但以大儿子苏刚私生子的身份。如此一来，也就能暂时安抚苏青的身份，同时转移政敌的视线。

　　不过，正如董之秋所提及的，苏青和方志诚这对母子愿意接受自己的安排吗？


第568章 难以理性与不忍

　　汉州最近发生的一件大事，那就是皇宫酒吧被彻底查封了。表面上的理由是皇宫酒吧有非法经营的行为，不仅出售假酒，同时还默认吸食毒品，为卖淫份子提供场所等。但更深层次的理由却在老百姓之间蔓延开来，皇宫酒吧之所以被查，那是因为老板歪哥对霞光区长方志诚下狠手，结果政府震怒，打掉了这只为祸汉州多年的大毒瘤。

　　歪哥这么多年虽说很少违法乱纪，但这不代表他能控制得住手下人员也能这么做。不少人仗着歪哥的名号，在汉州开展比如放高利贷、地下赌坊等行为，使得汉州的风气败坏。所以政府这次拿皇宫酒吧开刀，还是让老百姓交口称赞的。

　　常务副市长赵崚因为此事被夏兰山喊至办公室，两人交流了足有四十分钟。

　　“赵崚，在这一事情的处理上，你和我都有责任啊。”夏兰山语重心长地说道，“省国安局安排人员专门调查了歪哥，发现他严重触犯了社会的底线以及国家的法律，初步宣判的结果已经明确——死刑！”

　　赵崚面色阴晴不定，沉声道：“夏书记，我知道在这件事情上，我犯了严重的错误，希望组织能个给我一个处分。我和老歪平时私交不错，主要他伪装得太好，我并不知道原来他干了这么多违法乱纪的事情。现在老歪被调查清楚，我对自己的盲目感到懊恼不已。”

　　夏兰山见赵崚认错态度还是比较诚恳，叹气道：“老赵啊，你这么多年对汉州经济发展的贡献大家还是有目共睹的。如果没有你的话，政府没法获得这么多国家级资金。不过，在这件事情上，省委那边的态度明确，必须要政府给出交代。而你和歪哥的关系，也被省委那边重点提及。经过我跟省领导的再三沟通，因此作出决定，你的工作暂时放下，去省党校进修学习一段时间，等风声过了之后，再回来重新工作。”

　　赵崚暗叹了一口气，知道这已经是夏兰山能为自己争取到的最佳处理方案。赵崚当初一力担保皇宫酒吧，所以才让歪哥气焰嚣张，现在皇宫酒吧被查出各种问题，赵崚也没有办法洗净自己。

　　这也是因为夏兰山是一个相对比较稳健的市委书记，才会有这么一个结果，否则的话，赵崚恐怕会被推出去，成为杀鸡儆猴的对象了。

　　夏兰山为了保存汉州政府班子的颜面，所以对赵崚进行了保护，这才使得赵崚有了一个相对不错的退路。

　　赵崚感慨万千，沉声道：“夏书记，我接受组织的安排，同时也郑重承诺，一定会好好反思，重新站起来。”

　　夏兰山宽慰地笑了笑，道：“老赵，我相信你不会被这次挫折给打倒的。”

　　两人继续聊了一段时间，赵崚才告别离开。

　　夏兰山摘下眼镜，深深地叹了一口气，在一张白纸上写上了方志诚的名字，他用笔在旁边画了好几个问号，终究还是忍不住摇头叹气，因为方志诚的能量着实让自己有些看不清楚。原本以为他与宋文迪有着师徒关系，但没想到在这件事情上，国安局那边竟然插手了。宋文迪跟国安可是搭不上任何关系的，莫非方志诚还隐藏着其他实力？

　　夏兰山对方志诚很头疼，任何市委书记遇上方志诚，恐怕都会感到有些麻烦，因为方志诚完全就是个炸弹，不时地会弄出些事端，而地方政府也会因为他的动静显得不稳定。

　　办公桌上的电话这时候突然想起，夏兰山看了一眼号码，是省政府打来的，知道肯定是卜省长兴师问罪来了。

　　果不其然，卜一仁的语气极不好，道：“兰山同志，究竟是怎么回事，在你们汉州怎么还会出现这样的情况？”

　　夏兰山解释道：“卜省长，出现这种问题，是我的失职。我责无旁贷，还请您处罚。”

　　卜一仁叹了一口气，道：“现在情况已经变成这样，既成事实，我也不好多说什么。今年副省长的空缺，原本定的是你，但文书记却是认为你暂时还欠缺了什么。不过，你也不要灰心，我会为你协调一下，争取帮你更进一步。”

　　“有劳卜省长费心了。”夏兰山嘴角泛起苦涩之意。

　　原本副省长一职，那是八九不离十，这也是为何夏兰山可以让汉州稳定的缘故。但没想到越是想要沉稳，越是出了大纰漏，皇宫酒吧的事情让省委对汉州的工作很是失望。

　　仕途如同在大海航行，谁也不知道什么时候会遇到暴风骤雨。夏兰山早已练就了一颗钢铁般的心脏，能够承受任何压力。他坐在办公桌前，重新捡起那张写了方志诚名字的纸，突然有种感觉，自己是不是需要改变一下思路？

　　游龙潜海，掀起风浪，自己想要控制大船不被风雨搅动，但天意岂可强行扭转，还不如重新拉扯旗杆，顺势扬帆，如此或许可以走出另外一番天地。

　　简而言之，方志诚如今来到汉州，让局势变得各种不可测，夏兰山不妨利用他这个变数，顺其自然，或许能得到意想不到的结果。

　　……

　　下午三点左右，孟虎接到了从燕京感到汉州的苏青几人。苏青穿着黑色的风衣，戴着墨镜，从外表看上去没有任何表情，但从诸多动作细节能够瞧出她内心的焦虑。

　　“他怎么样了？”苏青坐在轿车的后排平静地问道，目光转向了车窗外，看上去在欣赏沿路的风景。

　　孟虎沉声回答道：“已经无大碍了。”

　　苏青叹了一口气，不悦道：“老爷子不是让你们保护他吗？怎么还出现这种问题？”

　　孟虎如实说道：“对方太狡猾，弄了个声东击西之计，我被他们的花招欺骗了。”

　　苏青语气变得更加冷了，道：“凶手，怎么样了？”

　　孟虎连忙说道：“已经交给国安，他认罪了。”

　　苏青嗯了一声，道：“辛苦你了。”

　　孟虎没有继续说什么，他能够从苏青的身上感受到很强的冷意。孟虎此刻还并不知道苏青是方志诚的亲生母亲，否则的话，他应该能体谅苏青的心情。

　　自己好不容易得知儿子还活在世上，突然得知他重伤住院的消息，那种心情可想而知。

　　血缘的关系，是世界上最伟大也是最神秘的联系，谁也没法脱俗。

　　行驶了半个小时，终于来到了汉州市人民医院。孟西山早就等候多时，见苏青下车，连忙迎了上去。

　　“大小姐，你来了？”孟西山不卑不亢地说道。

　　苏青盯着孟西山深深地看了数眼，低声道：“西山大哥，你瞒得我好苦啊。”

　　孟西山自嘲地笑了笑，道：“大小姐，上次我就想跟你说，一切都是命运使然。如果重新来过，我还会这么做，按照首长的指示，执行命令。”

　　苏青沉声道：“你跟我爸果然学会了很多东西，连这种深入骨髓的冷漠也学到手了。”

　　孟西山叹了一口气，道：“我带你去见他吧。不过，我刚才接到老爷子的电话，希望你不要将自己的身世告诉他。老爷子应该已经跟你说过了。暂时只告诉他，他是大公子的私生子。”

　　苏青微微一怔，摇了摇头，道：“如果我不采纳这个建议呢？”

　　孟西山苦笑道：“大小姐，我是带着命令来的，希望你能为自己考虑，为苏家考虑。”

　　苏青摆了摆手，轻蔑地望了一眼孟西山，沉声道：“西山大哥，我的主意已定。你去告诉爸爸，从今天起，我不会再抛弃他。同时，我要给他应有的名分，他是我苏青的儿子，谁也改变不了这个事实。如果你要拦住我，阻止我进去告诉他这个事实真相，那请便吧。我不惜付出任何代价。”

　　孟西山原本接到苏老的命令，如果苏青硬是要与方志诚母子相认，一定要坚决阻止，甚至动用暴力，但这一刻，孟西山却是退缩了，因为他能够从苏青身上感受到强烈而不可违逆的意志。

　　所以孟西山最终选择沉默，然后站到了一旁，为苏青让出了道路，放她往医院内行去，直等到苏青的背影转入另外一个走道，消失不见，他才叹了一口气，给苏老打了个电话，“首长，对不起，我没拦住小姐，因为不忍心。”

　　苏老沉默良久，其实很多事情他已经筹划好了，比如如何劝说苏青，如何让方志诚以苏刚私生子的身份回到苏家，但这一切都会随着情况的改变而改变。

　　“原先我以为青儿随着这么多年在官场的历练，已经变得足够强大和理性，没想到这瞬间她还是变成了那个对待感情无比简单的小女孩。”苏老说这些话的时候，不知为何眼角有点湿润之意，“罢了，你就让她去吧。我也不知道二十多年前的事情，是不是我做错了。不如放手吧，或者将错就错，或者错则改之……”

　　孟西山叹了一口气，低声道：“首长，谢谢你的谅解。”

　　苏老微微一怔，叹道：“西山，我其实知道你也是支持他们母子相认的……”


第569章 不只为家族而活

　　方志诚躺在床上，吃着姜佩削好、切块的苹果，苹果上面有淡淡的香气，琢磨着是姜佩削苹果的时候，不经意将护手霜的味道沾在了苹果的表层。方志诚倒也不反感，拿着牙签，一片接着一片，慢条斯理地吃着。

　　项新方才打来电话，关于歪哥的案件算是告一段落，国安那边接手了案件，顺藤摸瓜抓住了一批以歪哥为首的黑恶势力份子。方志诚上任之后，一直心中有着些许遗憾，那就是没有能为霞光区的老百姓办什么实事，但经过此事，他心中的歉意缓和不少，至少在歪哥的事情上，他办得理直气壮，是完全站在老百姓的立场上来推动这一行动的。

　　歪哥的下场也是蛮惨的，被国安局调查，远比公安局调查来得更加严格，同时采取的拷问方式与关押方式都完全不同。可以预想的是，歪哥绝罪有应得，下场绝对不会好。

　　当然，代价也有些高，如果不是运气好一点，方志诚此刻恐怕已经踏进鬼门关了。姜佩之前的一些话，也是有道理的，以后自己还真得注意一点，处理问题还是要考虑到自身的安全，不能盲目地往前冲。遇上歪哥这种亡命之徒，很有可能得不偿失。

　　宋文迪没有亲自来看自己，不过电话问候自己一番，同时告诉方志诚一个好消息，琼汉同城化项目的事情上有了新的进展，准备成立扩大小组。扩大小组不仅仅有同城办的那些干部，而且还有琼金和汉州的一些官员，以及以宏达集团为首的城市运营联盟的高管。

　　方志诚不得不佩服，姜还是老的辣，宋文迪推出这么个解决方案，无疑可以削弱同城办的权力。因为扩大小组势必要重新排位，谁在前，谁又在后，这是需要重新定义的，也不是同城办一家便能说得清楚。同城办项目运营扩大小组之中，城市运营联盟的地位势必要提升，这样便解决了现在项目执行方很被动的局面。

　　简而言之，宏达集团在扩大小组之中，必然排名会很靠前，这样也就拥有了话语权，通过扩大小组的存在，拥有与同城办对抗的能力。

　　宋文迪在推动此事上费了一番波折，毕竟要让文书记同意，这可不是简单的事儿。

　　文景隆是一个很有深度的省委书记，经过在常委会上的多次沟通、讨论，他最终还是认可了这一建议。毕竟扩大小组的存在，对项目的推进有着实际意义。文景隆也听到诸多反应，同城办采用各种形式刁难城市运营商的投诉。文景隆也需要用这么个决定，安抚城市运营商心中的怨气。派系之争的结果固然重要，但很多决策需要凌驾于这些斗争，深处大众的角度来分析，选择最恰当的方案。

　　“咚咚咚”，一阵敲门声打断了方志诚的思绪，姜佩过去开了门，只见一个俏丽的中年妇人站在门外，姜佩问道：“请问，您是？”

　　那妇人正是苏青，她目光已经飘然落在屋内的病床上，轻叹了一声，道：“我是过来探望方志诚的。”

　　姜佩点了点头，笑道：“您请进！”

　　方志诚见到苏青的一瞬间，第一反应是此人似曾相识，第二反应是她是苏家的什么人？

　　“能不能请你出去一下？”苏青坐在椅子上后，语气温和地对姜佩说道。

　　姜佩微微一怔，笑道：“行，那你们聊吧。”

　　等姜佩关上门后，苏青仔细地盯着方志诚打量，不自觉地泪水从眼角流出，方志诚见此情形，有种心化了的感觉，鼻子一酸，他下意识摸了下眼角，自己竟然也落泪了。

　　“孩子，你受苦了！”苏青温柔而低声地哽咽道。

　　方志诚摇了摇头，擦掉了眼角的泪水，笑道：“这不算什么……请问您是谁？”

　　苏青慢慢稳定情绪，缓缓道：“我是苏家的大女儿，名叫苏青。同时，也是你的亲生母亲！”

　　“什么？”方志诚听到这句话，以自己强大的定力，也是忍不住感觉脑袋爆炸了一般。

　　苏青见方志诚一瞬间失神，并没有继续说话，她知道方志诚需要时间来缓和一下心情，如此才能接受自己，接受现实。

　　也不知过了多久，方志诚从迷茫而混乱的思绪中走了出来，他摇头苦笑道：“你是在开玩笑吗？我有妈妈，她在几年前已经去世了。从我一出生的时候，她就是我的妈妈。”

　　苏青见方志诚并不承认自己，顿时再次泪如雨下，方志诚不知为何，见苏青的哭泣声，感觉内心深处被撕扯般疼痛。不过，方志诚不能接受这个事实，如果这是真的，那岂不是意味着，自己的前三十年都活在了谎言之中？

　　谁能轻易否认自己的过去？

　　方志诚原本只不过是以为，自己是方家大儿子的私生子，但对他的养母从来没有任何质疑，因为从小到大，养母对自己全心全意地照料。如果苏青说的是真的，那么养母对自己付出的一切，岂不是就是谎言？

　　谁愿意承认自己一直活在谎言中？

　　方志诚扯了扯嘴角，无尽地冷笑，“你们都是一群骗子，我不会相信你们的话。我叫方志诚，跟你们苏家没有任何关系。”

　　苏青见方志诚的语气有些异常，她慢慢地平复心情，柔声劝说道：“志诚，我知道你一时之间难以接受这个结果，但这是不争的事实。当初我十月怀胎生下你，结果被人告知，生下了死胎，得知这个消息之后，我痛不欲生，甚至想到了自杀。然而，二十多年之后，我才知道这个真相，你被人藏了起来，那一瞬间，我非常惭愧甚至懊恼，因为你长得这么大了，我竟然没有对你付出一点母亲的责任。”

　　方志诚摇了摇头，他表情阴冷，但泪水从眼角还是流下。这一刻，泪腺根本不以自己的意志而转移。方志诚从来不是一个心硬如铁的人，现在更不是。

　　苏青继续缓缓道：“志诚，我不期望你现在就与我相认，毕竟我们这么多年从未谋面，但我给你承诺，在我一定会好好照顾你，对补偿我过去的缺席。”

　　方志诚闭上眼睛，收拾心情，叹了一口气，道：“在过去这么长时间里，你真不知道我存在吗？”

　　苏青连忙点了点头，动情地说道：“孩子，如果我知道你活在这个世界，即使刀山火海，我也会来找你。你是我的儿子，是我十月怀胎生下的……”

　　方志诚被苏青的真情感动了，因为换位思考，苏青也是个受害者。短暂的交流，那深入骨髓的心痛之感，让方志诚相信，苏青说得没错，自己便是苏青的儿子。自己被遗弃这么多年，并非苏青的主观意志，她身处在那样复杂的家庭之中，保护不了自己的亲生儿子，那种自责可想而知。

　　方志诚盯着苏青那张熟悉而陌生的脸，压低了声音，叹道：“对不起，我刚才的情绪有点太激动了，甚至失去了理智。请你给我点时间，我需要消化一下所有的信息。同时，你也无需太过伤心，过去的就让它暂时过去。”

　　苏青见方志诚的情绪稳定下来，暗自放下心来，她最担心的并非方志诚不与自己相认，而是害怕他失去理智，整个人失控，做出一切危险的事情来。

　　苏青点了点头道，“你的伤还没有痊愈，不能太过于激动。尽管我很想陪着你，照顾你，但我知道，若是在这里，只会让你更加混乱。明天我再来看你，这是我的名片，无论你有任何需要，都可以找我。”

　　方志诚接过了苏青的名片，动作有些颤抖，他不敢去看苏青那张白皙的脸庞与充满柔情的眼睛，因为他知道自己会忍不住悲痛。

　　苏青没有在病房内呆多久，很快便离开了。方志诚一直紧紧地捏着那张名片，心中有种说不出的情绪。姜佩进来之后，发现氛围有点古怪，但她聪明的没有去问方志诚，而是转身离开，让方志诚独自一人在病房内安静片刻。

　　孟西山见到了苏青，她看上去还是与之前一样，脸上没有太多的情绪，只是从眉眼的细节能瞧出，这个被称为铁娘子的女人，方才应该流过泪，因为眼睛有点红肿。

　　苏青上了轿车，终究还是给苏老打了个电话。

　　“青儿，我等这个电话很久了。”苏老太爷叹息道。

　　苏青语气冷静地说道：“爸，原谅我再任性一次，志诚必须要回到苏家，同时还要以我儿子的身份。”

　　苏老太爷沉默许久，叹了一口气，问道：“难道在这一刻你要将家族的责任全部抛弃吗？如果大家知道你有了个儿子，肯定会去查找他的父亲是谁？”

　　苏青坚定无比地说道：“爸，你知道这么多年，我是怎么过来的吗？我的内心一直处于黑暗之中，但今天见到志诚的那一刻，我觉得自己见到了光明。我不能再形同僵尸般的活着了。爸，从今天起，不再只为家族而活，我要为志诚而活，为自己而活。”


第570章 可怜天下父母心

　　傍晚时分，苏家二子苏摩匆匆赶到汉州的一家酒店，从陕州赶到淮南，前后只用了四个小时，不过，苏摩有些疲惫，长途奔袭，毕竟是一件累事。

　　苏青开门让苏摩进入房间，叹了一口气，道：“你怎么赶来了？”

　　苏摩脸上带着苦涩的笑意，道：“爸让我过来劝劝你……”

　　苏青给苏摩倒了一杯茶，如果正常的路线，从陕州赶到汉州，至少要七八个小时，苏摩能在这么短的时间内来到汉州，恐怕从军方那边借了飞机由西京直飞琼金。苏青意识到，父亲对此事还是异常的重视，为劝说自己，花费了不小的代价。

　　苏青沉声道：“情况想必你在来之前，爸已经跟你说过了。我的决定，你恐怕也是知道的。”

　　苏摩点了点头，道：“爸爸，他也了解你的性格，知道你一旦决定的事情，是绝对不会更改。只是他给我捎带一句话，暂时不要把志诚父亲的事情告诉他，毕竟这件事属于机密，若是被有心人利用那可就不好了。”

　　苏青眼中露出复杂的情绪，她长长地叹了一口气，苦笑道：“那原本就是个不光彩的事情，我也不知道怎么跟志诚解释呢。其实你没有必要大老远赶来，电话里跟我说一声，我还是能够谅解的。”

　　苏摩见苏青同意了苏老的要求，心中放下了一块石头，笑道：“姐，那就好！我这次过来，除此之外，还有其他事情要处理的。既然你已经决定，接志诚回到苏家。那么有些后续的事情，自然要帮他打点一番。”

　　苏青能理解苏摩的意思，苏老是想要为方志诚谋一条仕途之路，所以安排苏摩跟淮南这边商议一番。不过，苏青却摇了摇头，道：“二弟，这件事你就不要操心了。”

　　苏摩皱了皱眉，疑惑地问道：“怎么了？”

　　苏青自嘲地笑道：“你和我一辈子都在被别人安排，命运根本不受控制，看上去外表光鲜亮丽，事实上确实没有半点自由。志诚，他通过自己的努力，走出了一条完全属于自己的路，我们没有必要横加干涉。这是他的人生，我希望别人尊重他。”

　　苏摩脸上露出思考之色，轻叹道：“姐，我赞成你的意见。上次你让我调查志诚，他的履历让我感觉到很惊讶，因为这是一个很有天赋的苗子，即使相比较其他家族的那些继承人，丝毫不落下风。如果苏家将资源稍微往他身上倾斜一点的话，他未来的成就，将会让人惊叹！”

　　苏青摆了摆手，苏摩看似同意了自己的意见，但还是没能读懂自己的意思，“二弟，我只希望志诚拥有一个与普通人一样的人生，不需要大富大贵，只希望他能平安开心就好。即使他没有在官场行走的天赋，那也无所谓。我想将让他进入苏家，并不是希望反而束缚他的自由，所以你没有必要在这方面过多的考虑。”

　　苏摩明白苏青的意思，脸上露出遗憾之色，叹道：“姐，我知道你的意思了。”

　　苏青点了点头，道：“二弟，请体谅我的心情。”

　　苏摩从苏青秀气的脸上看出了些许疲惫之色，感慨道：“姐，包括老爷子，都知道你这么多年太辛苦了。我们都想帮你一把，可惜能力有限。不过，你这次来到汉州，会不会有问题？听说最近国务院那边挺热闹的。”

　　苏青眼中露出一丝复杂之色，道：“现在各派系的斗争已经到了白热化的程度，国家经济发展已经出现过热的趋势，但还有不少人觉得还需要加大经济的改革力度。”

　　苏摩脸上露出担忧之色，道：“那会不会影响到你？”

　　苏青轻描淡写地摆了摆手，道：“我正好以办理私事为借口，请假几日。这等事情，静观其变才好。毕竟咱们苏家在近几年还没有决策权，现在只需要做好判断情势而为。”

　　苏摩明白苏青的意思，中央的局势，他一直看不清，苏家下一步何去何从，他也很迷茫。不过，在苏青脑海中，早已有清晰的计划，苏摩暗自叹了一口气，以大姐的能力，担任苏家这一辈的掌舵者确实是当之无愧的。

　　官场是男人的天下，但也有些女人巾帼不让须眉，比如苏青便是这样的人，前任二号首长曾对苏青的能力称赞有加，将她称作华夏国务院的智脑。苏青的能力，一方面在于强大的记忆力，另一方面在于强大的协调与组织能力。简单的说明，那就是只要她经受过文件，都能够烂熟于心，因此在处理事情的时候，本身就是一个庞大的知识库，就能做到游刃有余。

　　这种记忆力与处理问题的解剖能力，并非与生俱来的，而是通过长期的锻炼获得的。

　　苏摩离开房间之后，苏青将方志诚的履历拿到手中，然后逐页浏览，即使是国务院最为重要的资料，她也不会看得如此凝重。大约过了一个小时，苏青长长地叹了一口气，自言自语道：“倒是难为你了。凭借一个人的能力，在复杂的淮南能做到如鱼得水，难怪二弟会如此称赞。或许，真如二弟所说的，你就是一个适合在官场上发展的奇才。”

　　天下父母心，没有做母亲的，不关注儿子的前程。不让父亲安排方志诚的未来，那是因为害怕他如自己一样失去自由，但苏青还是会从自己的关系网要为方志诚做出点什么。

　　苏青闭目养神片刻，然后给国务院副总理李思源拨通了电话。苏青是国务院研究室党组书记，承担综合性政策研究和决策咨询任务、为国务院主要领导同志服务，她与李思源的接触并不多。

　　李思源接到苏青的电话，有点意外，因为苏青在国务院的立场一直都很飘忽，相对而言与女副总理燕牧走得较为近。李思源知道苏青的实力，尽管是个正部级干部，但国家近几年的几项重大政策的制定，都离不开此人的付出。

　　“苏青同志，请问有何事？”李思源语气沉稳地问道。

　　苏青语气清脆地说道：“思源总理，今天给你打这个电话，为的是一件私事。”

　　“哦？”李思源哈哈笑道，若是苏青能为一件私事相求自己，正是求之不得，官场之中所有的人情都是要平衡的，也就是说，自己帮了苏青一个忙，那么在关键时刻，苏青便要为自己贡献一份力。李思源来到国务院不到半年，根基还不够深，所以也缺少苏青这类人的支持，“你不妨直说，只要不违反纪律。”

　　苏青轻声道：“思源总理，我希望你能多多照顾一个年轻人。”

　　李思源点了点头，道：“谁呢？”李思源心中有底，估计这个年轻人是苏家的嫡系人物，而且在自己的管辖范围内。这个忙很简单，只是一句话的功夫，也是官场上最微不足道的小忙了。

　　苏青平淡地说道：“他的名字叫方志诚，在淮南省汉州市工作。您是淮南省的老领导，相信一句话便能帮到他。”

　　李思源对这个名字并不陌生，心中满是疑惑，暗忖这小家伙曾经是宋文迪的秘书。他不禁暗自一惊，莫非自己看走眼了？这小家伙莫非是苏家安排在基层的重要人物？

　　李思源并没有说对方志诚很熟悉，只是简单的应答：“放心吧，我会关照一下淮南那边的。”

　　随后李思源又与苏青交流了一下近期国务院的几项重点工作，苏青对政策研究得非常透彻，给李思源提供了几点建议，让他不仅豁然开朗。苏青这也算是变相地补偿了李思源的相助。

　　挂断了电话，李思源眉头皱了起来，他并非觉得事情麻烦，而是感觉到诧异，当初方志诚为自己联系上宁家起了关键性的作用，而如今，竟然又与苏青牵上了线，实在让人太过惊讶了。

　　李思源没有给宋文迪打电话，而是给卜一仁通了个电话，简单了解了一下淮南近期的动向之后，然后让他关心一下“方志诚”。随后，省里传出了一个内部消息，汉州霞光区的方志诚在省长会议上因为整顿全区工商系统管理工作，不惜以身犯险与恶势力作斗争，而被点名表扬，成为省政府重点培养的年轻干部。

　　消息传到汉州之后，市委书记夏兰山是满脸的苦笑，省长卜一仁那边的态度太明显了，这是要力保方志诚的节奏。

　　夏兰山在晚上下班之后，亲自到市人民医院见了方志诚一面。这一次见面，两人交流了差不多有一个多小时，夏兰山离开的时候已经是晚上九点多。据说，这次夏兰山主要是与方志诚进行了深层次的沟通，了解他对汉州现在局势的看法。市委书记与区长谈汉州的未来，这落在许多人眼中很是奇怪，但细心的研究分析也是有道理的，方志诚他是个外来者，因此对汉州的看法更加客观。

　　第二天，夏兰山在市委常委会议上，提出了“新时代，新变局，新手段”的发展思路，要求相关部门必须要重新研究当下汉州的问题，进行大调整、大变革。这与夏兰山以前“求稳”的执政策略，完全不一样的工作风格，让不少官员猜测，是夏书记与方志诚深度交流后的巨大变化。


第571章 狼狈聚坑瀣一气

　　进入十二月，淮南的天气很快变冷了，这日天空阴沉，不多久竟然飘起了雪花，因为气温还没足够的低，雪花还没完全成形，落下后便成了雪珠子砸在窗户上发出噼里啪啦的声音。

　　选择今天出院，方志诚暗忖运气有点不太好啊，老郭开着车来到医院门口，姜佩拖着各种行李，塞进了那辆车的后备箱。商燕给方志诚打开门，看了一眼姜佩，眼中毫不掩饰轻蔑之色，方志诚见了，暗叹一口气，琢磨着小商还是太年轻了，藏不住心事儿。

　　上车之后，方志诚跟姜佩坐在后排，郭劲远请示道：“老板，你那辆沃尔沃送到厂家去修，因为破损有些严重，重要的零部件需要从国外运输过来，所以维修起来有些麻烦。这段时间我每天早上来接你上下班吧？”

　　方志诚嗯了一声，道：“那就麻烦你了。”

　　沃尔沃维修费用，全部由保险公司来承担，政府这边原本想给方志诚重新配置一辆车，但被方志诚万言拒绝了。政府给配的车辆，没自己用起来那么自由，以后若是办理一些私事，还得小心谨慎，以防被有心人利用。

　　一路行来，雪下得有点密集，方志诚摇开了车窗，冷风往车内直灌，他连忙将车窗关上，瞄了一眼姜佩，受了点寒风，面色有点苍白，暗忖这女人今天穿得太少了一点。

　　姜佩这段时间倒是尽心尽力，方志诚并没有让她晚上陪床，不过，姜佩每天也得医院九点关门才会离开。

　　家中早已有佳人在等待，秦玉茗昨日才得知方志诚住院，今早便提前来到汉州，她没有去医院接方志诚，而是把家中的为生打扫了一遍。商燕之前见过几次秦玉茗，所以见面之后，倒是没有什么特别的反应，至于姜佩深深地被秦玉茗的美丽给震撼了一把。姜佩显然没想到方志诚有这么漂亮的女朋友，她一直对自己的外表很自信，但在秦玉茗面前，竟然生出一种自卑之感。

　　她与秦玉茗的年龄相仿，已经开始使用一些高端的护肤品来保养肌肤，否则，难掩岁月在身上留下的诸多痕迹，在然而，秦玉茗看上去根本没有什么护理，但无论肌肤还是身材都要远远好过自己。

　　秦玉茗热情地邀请几人留在家中吃饭，不过，商燕姜佩和老郭都婉言拒绝，因为方志诚才从医院回到家中，需要静养。

　　等几人离开之后，秦玉茗叹了一口气，瞄了方志诚一眼，目光中充满感情地说道：“志诚，我实在太失望了，出了这么大的事情，你怎么不告诉我？”

　　方志诚笑着解释道：“主要是怕你太过担心，况且，这边也是有人照料我的。最近这段时间，传媒集团的事情很多，我怕你为了照顾我，耽误那边的事情。”

　　秦玉茗很少生气，但这一刻，她板起了面孔，严肃地说道：“志诚，有句话你必须记住，在我的心中，任何东西都取代不了你。你或许觉得，晚一点告诉我，这对我而言是个善意的谎言，但当我知道这终究是个谎言的时候，我会很伤心。我希望咱俩患难也能同舟共济，在你最需要帮助的时候，是我站在你的身边，而不是别的女人。”

　　方志诚见秦玉茗这么说，心中还是非常感动的，他走到秦玉茗身边，轻轻地抹掉她眼角的泪花，柔声安慰道：“茗姐，在我的心中，你的地位无人可以取代。你是最大度的，不会因为姜佩和商燕吃我的醋吧，我可以对天起誓，她们只是我的同事而已，没有半点不干不净的关系。”

　　秦玉茗呸了一声，啐道：“谁吃你醋了！自作多情。”言毕，她脸上露出微笑，道：“赶紧去洗手吧，午餐已经准备好了，我煲了骨头汤，你等下多喝一点。”

　　方志诚从卫生间走出，餐桌上摆好了自己喜欢吃的菜肴，有糖醋排骨，骨头汤，茄子煲，已经卤菜拼盘。方志诚皱了皱眉，感慨道：“这么丰盛的佳肴，少了酒，有点不妥。”

　　秦玉茗没好气地瞪了方志诚一眼，暗忖刚刚出院，喝酒对身体可不好，不过又怕方志诚心情不好，转身去酒柜去了一瓶红酒出来，道：“医生有没有说过，禁止喝酒？如果说过的话，那咱就算了，行吗？”

　　方志诚连忙笑道：“我已经好得差不多，医生说，不需要禁食，什么东西都能吃。”

　　秦玉茗这才开了红酒，然后给方志诚倒了小半杯。

　　吃完午饭之后，方志诚和秦玉茗坐在阳台上，泡了一壶茶，欣赏雪景。未过多久，秦玉茗有些倦意，打了好几个哈欠，银州离汉州有好几个小时的车程，秦玉茗五点多便起床，从银州出发，然后到了汉州有没有歇着，打扫卫生，准备午饭。

　　方志诚便提议道：“你若是困了，那就去房间睡一会儿。”

　　秦玉茗摇了摇头，从房内包了被褥出来，笑道：“我就睡在这儿，看着雪景，不是挺浪漫的吗？”

　　方志诚无奈地摇了摇头，未过多久，秦玉茗闭上眼睛，果真睡着了。虽然她的身上盖着被子，不过方志诚担心秦玉茗冻着，所以便琢磨着是不是要将秦玉茗抱到房间里去。

　　方志诚凑过去，将秦玉茗抱在怀中，顿时意识到，这秦玉茗根本就是假寐，否则的话，自己这一抱之下，她必然会被惊醒，偏生现在一点反应没有。

　　方志诚顿时玩心大起，他将秦玉茗干脆扛到了肩膀上，然后径直往房间里行去，等将秦玉茗放在床上，他嘻嘻笑道：“茗姐，天气有点凉，还是卧室比较暖和，我也有点困了，咱们一起睡吧。”

　　言毕，他也钻入被中，伸手在玉茗的身上胡乱摸了起来。玉茗未过多久在，呼吸声开始有点变化，急促而紊乱，在方志诚身上推了一把，低声道：“刚出院，你身体行不行啊？”

　　方志诚没好气地笑道：“又没伤到那里，放心吧，绝对棒棒棒！”

　　……

　　邓少群将材料批改完毕，吩咐陈超进来取了，陈超拿到手中翻阅了一遍，疑惑道：“老板，这份材料方区长还没有签字。”

　　邓少群脸上现出不悦之色道：“方志诚今天刚出院，事态紧急，就不用他签了吧。”

　　陈超提醒道：“邓书记，这可不是一个小问题啊，政府对同城化项目附近的地段，早就有规划，现在多出了一家公司，如果区政府那边不同意的话，恐怕后期会出乱子。”

　　邓少群面色不佳地说道：“小陈，我自有分寸，你去办理就好了。”

　　陈超叹了一口气，只能将材料送到了综合科，然后综合科再分门别类，统筹发送到各个部门。陈超对于邓少群趁着方志诚病假，批示的那份项目还是耿耿于怀，虽说项目不是很大，也就十来亩地的项目，但若是追究的话，在程序上有一定的问题。没有经过区政府的审议，区委书记直接批复，这是有漏洞的。当然，方志诚因为病假的缘故，邓少群倒是可以找特事特办作为借口。

　　等陈超离开办公室之后，邓少群给金锋打了个电话，笑道：“金主任，按照你的意思，那份材料，我已经签署过，并下发了。您可以通知企业与政府签订合约。”

　　金锋点了点头，语气平和地说道：“老邓，你放心吧，这个项目是同城办一手操作的，项目投资方是豫南省一家资金实力雄厚的大型集团。如此一来，可以更好地平衡同城化项目的投资方，不至于让淮南省的企业搞垄断。毕竟一家独大的项目，不利于政府操控。”

　　邓少群连忙点头，道：“金主任，还是你考虑问题比较周全。”

　　金锋笑道：“放心吧，这个项目如果成功了，你居功至伟，届时我一定会在工作报告里，重点介绍你的功劳，省里一定会充分认可你的努力，给你一个更好的平台。”

　　邓少群笑了笑，道：“还请金主任多多帮忙提携呢。”

　　挂断了邓少群的电话，金锋面色暗沉下来，他手指在办公桌上不停地敲打，邓少群比想象中要更为容易地咬上鱼钩，不过，这不代表邓少群会对自己绝对忠诚。想要让邓少群没法脱身，在给他甜头的同时，则需要给他设下点陷阱。让他去批复这个项目投资方案，便是金锋的计谋，如同自己所料，邓少群根本没法拒绝这个诱饵。

　　有了邓少群作为棋子，金锋则就可以更好地对付方志诚了。邓少群是霞光区的党委书记，在职务上可以力压方志诚一头，方志诚若是有重大的决定，必须要上区委常委会，有邓少群这么一个敌人，足以让他百事不顺，头痛不已。

　　至于那个邓少群签下的项目，金锋则有其他打算。淮南省对于同城化项目的支持极大，涉及到一笔不菲的政策项目引导资金，金家除了从政之外，在商业上也有所涉猎，借同城化项目，不妨浑水摸鱼，扶持金家产业在淮南省有所发展。

　　当然，此事一定要隐蔽处理，不能与自己牵扯上关系，所以金锋寻找了个替死鬼，那就是邓少群。

　　控制邓少群，扶持金家产业，这是金锋的一箭双雕之计。


第572章 古灵精怪宁蔷薇

　　邓少群当然知道金锋给自己抛出的是个诱饵，同时更是陷阱，他之所以毫不犹豫地跳下去，是因为被现在的情势所逼。夏兰山和方志诚在医院内促膝长谈，这是一个很明显的信号灯。在未来很长的一段时间内，夏兰山在霞光区的工作上更会偏向于支持方志诚，而邓少群则会被安置在冷板凳。邓少群为了改变这种现状，不得不走了一步险招，将自己与金锋捆绑在一起，利用琼汉同城化项目为自己争取未来。

　　当然，除了反抗之外，邓少群也可以选择低调一点，配合方志诚的工作，这样或许也能相安无事。但一把手区委书记给二把手区长让步，这是绝大多数一把手都无法忍受的。

　　琼汉同城化项目的主体工程已经被宏达集团为核心的城市联盟商给整体打包拿下，但琼汉同城化项目还有边缘领域，这一部分项目只属于琼汉与汉州两地的政府工程，虽然不属于琼汉同城化项目，但与琼汉同城化项目联系非常紧密。同城办有权力将引导资金输入这些配套的边缘领域，邓少群便是利用这一个空子，与金锋联手与豫南的银泰集团签订了合作协议。

　　邓少群与金锋打电话之后，陷入深深地沉思，现在的情况发展的方向对自己极其不利，从最近与夏兰山的几次见面交谈来看，夏兰山对自己的工作非常不满意，甚至提出想让自己动一动的建议。

　　夏兰山恐怕也看出了邓少群与方志诚在工作上配合得不太好，同时邓少群在同城化项目上几次越权，也让夏兰山不太高兴。

　　邓少群的行事风格向来十分直截了当，既然夏兰山你对我已经没有提携之心，那么我也就没必要吊死在你一棵树上。带着这种想法，邓少群已经决定和夏兰山彻底决裂，同时与金锋走到一块。

　　金锋虽然只是副厅级，但他有实力，否则也不会空降到淮南，坐在现在如此关键的位置上。无论同城化项目是否能按照计划完成，金锋势必要因为这一个项目，顺势而上，这是趋势，邓少群还是能看得清楚的。

　　然而，夏兰山原本担任副省长的呼声很高，却因为汉州的一系列震荡，未能如愿，相对而言，现在的金锋更值得邓少群去站队。

　　想清楚一切，邓少群眼中流露出决然之色，他深深地叹了一口气，从今天起，自己所处的阵营已经完全转变，他必须要慎重规划一番才行。

　　……

　　云海宁家。宁老近期的身体不好，所以不少后辈都从各地回到了老宅，探望宁老。宁香草因为在云海工作，所以便成为了东道主，这两日工作都放下，专门接待亲戚。宁玉兰从病房内走出，叹了一口气，与宁香草摇头道：“这次爷爷的情况比想象中还要严重啊……”

　　宁香草点了点头，脸上带着忧色道：“医生说了，若是再住一周，依旧没有好转的话，恐怕会很危险。”

　　宁玉兰苦笑道：“还好，老爷子心态不错，刚才与他聊天，瞧得出他没有什么烦恼呢。”

　　宁香草无奈地笑道：“爷爷，这两年的心态比以前好多了。”

　　宁玉兰突然话题一转，蹙眉道：“对了，老三呢，她怎么还没有回来？老爷子最宠她了，刚才问了好几遍。”

　　宁香草掏出手机，翻出一条短信递给了宁玉兰，宁玉兰看了一眼，脸色微变，旋即苦笑道：“这丫头，行事从来都是这么不可预料。行吧，既然她这么决定了，那就让她这么做吧。”

　　下午三点左右，一个身着军装的二十来岁女人，来到了云海军医院的高级病房，她还挽着一个年轻男人，看上去三十来岁的样子，年轻男人面相清秀，身材高挑挺拔，只是脸上的表情有些不自然。

　　“队长，要不算了吧，俺有点害怕啊。”那男人开口说道。

　　“俺什么俺？”女军人蹙眉道，“等下进去，你千万不准说话，唉，我有点后悔了，你长得挺不错，但这口音怎么死活改不了呢？”

　　男人挠了挠头道：“几十年的习惯，咋改都改了咧。对不住了，队长，要不还是换人呢？”

　　女军人瞪了他一眼，他终于不再说话，低着头乖乖地闭上了嘴巴。推开门，女军人脸上带着笑意，对着病床上的老人，高兴地喊道：“爷爷，我来瞧你了，今天好点儿没？”

　　宁老爷子笑眯眯地望着女军人，道：“蔷薇啊，你终于舍得来看爷爷了。我巴望着好几天了。你身边的这位小伙子是？”

　　宁蔷薇瞄了一眼他，笑着介绍道：“他叫边强，是我的战友，也是我的男朋友。”

　　宁老爷子眉眼舒缓开来，乐不可支地笑道：“哦，你前两天在电话里说，要给我一个惊喜，原来就是他啊。小伙子长得不错，看上去挺舒服的。”

　　边强不敢说话，立正行了个军礼。宁老爷子见了倒是喜欢，让边强坐过去说话。宁蔷薇害怕他露出马脚，连忙与宁老爷子说道：“爷爷，边强还要执行任务，马上就要走。你也知道的，必须服从命令。”

　　宁老爷子脸上露出遗憾之色，颔首道：“罢了，你赶紧去吧，有空再来跟我说说话。”

　　边强又行了个军礼，急匆匆地出了病房，宁蔷薇跟了出来，对着他比了个大拇指，笑赞道：“刚才表现得不错，比我想象得好很多。”

　　边强搭着脸诉苦道：“队长，您可不知道，俺刚才可是吓了一身汗，其他什么动作都不敢做，脑海里只有一个场景，那就是‘首长阅兵’，俺就只能做两个动作，立正和敬礼！”

　　宁蔷薇拍着边强的肩膀两下，笑道：“行吧，任务完成了，你可以离开了。”

　　边强再次敬了个礼，然后往外小跑而去。重新回到病房，宁老爷子正在读报，他抬了抬眼镜框，问道：“小边，走了吗？”

　　宁蔷薇嗯了一声，道：“爷爷，你不会因为他只是一个普通的战士，就不同意我们在一起吧？”

　　宁老爷子没好气地望着宁蔷薇，道：“如果我不同意的话，那你准备怎么办？”

　　宁蔷薇蹙着眉头，脸上露出纠结与痛心之色，道：“爷爷，我一向最听你的话，如果你不愿意我跟他交往的话，那我就只能挥泪斩情丝，跟他一刀两断了。”

　　宁老爷子莞尔一笑，道：“蔷薇，爷爷看边强这小伙子，还是挺不错的，要不这样吧，你就跟他好好相处，等他任务执行完毕之后，喊他过来，我与他交流交流。”

　　宁蔷薇显然没料到宁老会这么说，她原本以为宁老会坚决反对的。

　　宁蔷薇之所以让边强过来扮演自己的男朋友，主要是因为一家人盯着自己的婚姻大事，她琢磨着来个缓兵之计，从战友中挑了个人过来，按照自己对家人的了解，肯定不同意婚事，然后自己便有机会，用重新找为借口，拖延一段时间。

　　宁老见宁蔷薇脸上露出尴尬的笑容，用手指点了点她的脑门，没好气地笑道：“你啊，这鬼精灵，爷爷已经是九十岁的老人了，什么事情看不透？随便找了个男人假扮男友，就可以敷衍了事吗？”

　　宁蔷薇知道瞒不住了，吐了吐舌尖，苦笑道：“爷爷，这不是你生病了吗？我琢磨着想你高兴的话，会让你的病好得快一点，所以才出了这么个主意。”

　　宁老没好气地白了她一眼，道：“馊主意！”

　　宁蔷薇害怕宁老生气，笑道：“爷爷，这样吧，等你病好了之后，我保证带一个正儿八经的男朋友来见你。”

　　宁老眼中流露出溺爱之色，道：“你啊，这个鬼精灵，希望你不要再骗我。”

　　两人笑着说了一会话，宁香草与宁玉兰两人走入病房，听宁老说了方才的事情，宁玉兰不高兴地批评道：“蔷薇，你现在做事越来越不着道了，怎么能欺骗爷爷呢？”

　　宁老摆了摆手，维护她说道：“别骂蔷薇了，被她骗，我乐意着呢。”

　　宁玉兰一脸无语，宁香草拉了拉她的手臂，笑着说道：“姐，你又不是不知，三妹就是爷最大的宝贝，他愿意受着，你又着什么急？”

　　宁老点了点头，一副就是如此的模样，惹得宁玉兰既好气又好笑。三姐妹难得相聚，陪着宁老说了一会话，见宁老有些疲惫，想要休息，便离开了病房。

　　出门之后，宁蔷薇连忙给宁玉兰道歉：“大姐，都是我错了，不要生气好吗？”

　　宁香草难掩笑意，知道这三妹天不怕地不怕就怕这大姐，宁玉兰叹了一口气，恨其不争地说道：“我啊，对你太失望了。”

　　见宁玉兰不愿意搭理自己，宁蔷薇连忙跟了上去，至于宁香草则在后面慢慢地跟着。宁香草在别人眼中，是一个有性格的女子，但若是三朵金花放在一起，她觉得自己最不起眼的。

　　大姐睿智而温婉，小妹活泼而美丽，唯有自己夹在中间，没有那让人眼前一亮的过人魅力吧。


第573章 看不透宁老所思

　　晚上三姐妹没有回老宅，而是选择来到宁香草在外租住的小公寓，大姐宁玉兰亲自下厨做了一桌菜，宁香草取出了两瓶珍藏多年的红酒，宁蔷薇换掉了一身军装，穿着二姐的宽松T恤，三姐妹很难得地边吃边饮边聊。

　　随便聊了一阵，宁香草给宁玉兰使了个眼色，宁玉兰会意，放下红酒杯，双手合十，语重心长地对宁蔷薇道：“小妹，你也老大不小了，是适合要考虑下未来的人生大事了。”

　　宁蔷薇清秀的眉头微微一皱，有点不耐烦地说道：“姐，又说这个话题，这摆明了是不想让我吃饱的节奏了。”言毕，她似乎置气地将筷子摆在了碟子旁。

　　宁香草这时候劝说道：“怎么跟姐这么说话呢？她还不是为考虑？”

　　宁蔷薇瘪嘴道：“我觉得现在不是为我考虑，而是为二姐你考虑，才是真的。姐夫已经去世这么久了，大姐你应该劝劝她，总不能活在记忆之中，人总得往前看，不是？”

　　说完这话，宁香草脸色微变，低下头，脸上露出忧伤之色。

　　宁玉兰不悦道：“小妹，你怎么能这么说话呢？”

　　宁蔷薇知道自己刚才所言，的确有些过分，连忙站起身，蹲在宁香草的旁边，讨好地说道：“二姐，对不起，我刚才的话说错了，你大人不记小人过，可以吗？”

　　宁香草摇了摇头，笑道：“没事，其实大姐也曾经劝过我，但心灵的伤痛，需要足够的时间来修养、弥合，我也曾经尝试想要走出阴影，但是很难……”

　　宁蔷薇见宁香草这么说，不禁懊悔不已，姐夫的离世对宁香草而言打击很大，自己在她伤口撒盐实属不该。不过，说出去的话，如泼出去的水，宁蔷薇只能自责一番。

　　宁玉兰这时说道：“小妹，你已经长大，按照道理，我们都不应该这么多嘴，虽说你在部队里的军衔很高，也屡次获得嘉奖，但不代表已经很成熟。在我们眼里，你始终还是那个没有长大的小女孩。女人和男人不一样，错过了最好的年华，会错过许多东西。”

　　宁蔷薇想要顶嘴，不过看了一眼宁香草，还在为自己刚才的失言神伤，顿时忍住了，点头道：“姐，我知道你的意思，不过，我不是情况特殊吗？不定期地要执行任务，哪里有时间来相亲啊？”

　　宁玉兰吸了一口，道：“这次你有时间了。我已经跟爸说过了，让部队那边给你一个月的假期，在这段时间内，你必须要去见我给你安排的对象，不允许逃跑。”

　　宁蔷薇仰天长叹了一口气，哭笑不得道：“好吧，我就知道这次回来，肯定要遇上什么事儿。所以还带了个男朋友回来，没想到终究还是没拜托这种命运。”

　　宁香草没好气地笑道：“还好意思说呢。幸亏爷爷一向很宠爱你，不然的话，大姐知道你故意骗咱们，恐怕要狠狠揍你一顿了。”

　　宁蔷薇终究还是耗不过两位姐姐软磨硬泡，无力地摊手道：“罢了，可是说好了。就一个月的时间，如果不成的话，到时候就缓缓再说。”

　　宁玉兰微笑着说道：“行，那就以一个月为期限。”

　　宁蔷薇并没有发现宁玉兰和宁香草在这期间，有过一次会心的眼神交汇，两人其实早就想好多种策略，要让宁蔷薇答应相亲大会。

　　饭还没吃完，宁玉兰便迫不及待地从包里取出了一叠资料，然后放在了宁蔷薇的手边，随意翻看了一下，宁蔷薇的脸色突然便垮了下来，不可思议地说道：“姐，这里准备了多少个备胎啊？”

　　宁玉兰皱眉，摆了摆手，道：“哪里是什么备胎？我跟你说，这里面都是经过我和你二姐精心挑选过的，他们都是非常优秀的青年。”

　　宁蔷薇耐着性子翻看了一遍，摇头道：“姐，让我一个月之内看这么多人，肯定不行，我是这么想的，走马观花还不如精益求精。不如筛选淘汰掉一批，然后再选择部分见面，如何？”

　　宁香草认可这个观点，当初宁玉兰那处这一叠人员名单，也是将她吓了一跳。宁香草这时候替三妹解围道：“姐，蔷薇这话没说，还是精选一下吧。”

　　宁玉兰叹了一口气道：“他们都很优秀，不知道怎么挑呢。”

　　宁蔷薇抢过了资料，翻了翻道：“都有照片的啊，我过滤一下，眼缘不过关的，全部排除……”

　　宁玉兰还没来得及阻止，宁蔷薇就逐一翻了过去，不停地找资料中男人的样貌弊端，诸如脸型不够方，眼睛不够大，鼻子有点塌，嘴巴有点歪等等……

　　终于宁蔷薇琢磨着后面的人不多了，才留下三四个漏网之鱼，笑道：“姐，就这几个，我觉得看上去还算舒服，就跟他们见面吧。”

　　宁玉兰翻了翻，点头道：“也罢，那就先见见这些人吧。”随后，她吩咐宁香草，道：“你明天帮忙打电话，让他们来云海一趟。”

　　宁香草苦笑道：“这几人都在外地呢，都是大忙人，得预约的，又不是说见便能见的。”

　　宁玉兰给宁香草挤弄了一下眼睛，笑道：“打铁要趁热。”

　　宁香草知道要趁着宁蔷薇现在主意未变赶紧张罗，不然，以宁蔷薇的性格，指不定什么时候厌倦了，逃得远远地，想要再让宁蔷薇相亲，那可就难了。

　　宁香草翻了翻这最后几页资料，突然微微一怔，因为方志诚的身份资料也在其中，心中不知为何有种失落。大姐终究还是看中了方志诚，不过按照方志诚的性格，恐怕不一定会看上蔷薇吧。

　　方志诚吃过晚饭之后，与秦玉茗在小区附近散步，接到了宁香草打来的电话，有些意外地问道：“这么晚给我打电话，倒是第一次，香草姐莫非有什么事情吩咐？”

　　宁香草想了想，倒也没有隐瞒，道：“志诚，有件事情要你帮个忙，这几日能不能抽空来云海一趟，想让你见个人。”

　　方志诚皱起眉头，疑惑道：“谁啊？”

　　宁香草笑道：“我妹妹……你就当见个普通朋友便是了。”

　　方志诚哑然失笑，道：“原来是替我张罗相亲啊？对了，可不可以拒绝啊？你是知道的，我有女朋友。”言毕，他看了一眼秦玉茗，脸上露出尴尬的笑容。秦玉茗听得大致清楚，天色暗沉，也瞧不出她的表情。

　　宁香草摇了摇头，道：“你的情况，我是知道的。不过，这一面你必须要见，是我大姐张罗的，你不想让我没面子吧？”

　　方志诚暗忖这事情有些诡异，明知自己有女朋友，为何还要将自己介绍给她妹妹呢，但与宁香草毕竟关系非同寻常，最终他还是哭笑不得地答应道：“行吧，我就见她一面吧。”

　　挂断了电话，方志诚连忙跟秦玉茗解释道：“玉茗，是宁香草打来的。我搞不清楚她想干什么……”

　　秦玉茗叹了一口气，勉强挤出笑容，道：“志诚，你不用解释。宁香草是想给你安排相亲吧，你直接去便好了。我能理解。以前我说过的话，你还记得吗？如果你想要结婚，那就去结吧，不用担心我。”

　　方志诚脸上露出无奈之色，他知道秦玉茗心中有一个坎，迈步过去，但又不知道怎么帮她纾解，只能慢了半步，跟在她身后，慢慢地往前走。

　　一阵沉默之后，秦玉茗突然转过身，微笑着凝视方志诚，认真地说道：“志诚，你知道吗？从与程斌离婚，决定与你在一起的那一刻起，我便有了打算，这一辈子，你就是我最亲的人，但我绝对不会跟你结婚。你是一个有出息的人，未来之路还很漫长，妻子这个重要的身份，应该交给那些在事业上帮助你的人，而我，身上有污点……”

　　方志诚嘴角露出动容之色，摇头道：“茗姐，你这个想法大错特错！”

　　秦玉茗轻叹道：“志诚，我心已决，你不要多言。放心吧，真的不用考虑我的感受……”

　　方志诚觉得心脏抽搐得厉害，走过去将秦玉茗揽在了怀中。他能够感受到秦玉茗对自己真挚无比的感情，她的确也是这么做的，比如在沈薇的事情上……方志诚此刻甚至有些暗恨自己，为何总是经不起诱惑……

　　宁香草给几个候选人打完电话，然后与宁玉兰说道：“姐，电话我都打过了，有个问题，志诚为何在这份名单上，上次你考察过，不是与小妹略微有点不适合吗？”

　　宁玉兰仔细看了看宁香草，解释道：“香草，你有所不知，他的资料是老爷子交给我的。老爷子曾经多次在我面前提起过他，若不是这样的话，我又怎么会想要亲自见他一面？”

　　宁香草苦笑道：“他是有女朋友的……”

　　宁玉兰摆了摆手道：“那些重要，却又不重要……等他们见面吧，毕竟只是一次见面而已，也算了了老爷子的心愿。”

　　宁香草暗叹了一声，不知为何爷爷为何如此看重方志诚，他虽然能力不错，但能受到爷爷这么器重，太罕见了。毕竟老爷子的眼光是何其之高。


第574章 谁动了十七号地

　　第二天，宁香草来到病房，偷空还是忍不住问宁老：“爷爷，你为何那么看重方志诚，甚至想撮合他与蔷薇？”

　　宁老高深莫测地笑了笑，道：“香草，这小子很像我年轻时候，我让人关注他，定期会看看他的行踪，发现这是一个挺有冲劲的小伙子，值得培养啊。”

　　宁香草眉头微微一皱，道：“爷爷，志诚的确很优秀，但既然你调查过他，应该知道他是有女朋友的，甚至还有几个暧昧对象。蔷薇只不过是一张白纸而已，如果让他成为蔷薇的另一半，这是否有点不公平？”

　　宁老长长地叹了一口气，摆摆手道：“香草，这是个男权社会，男人一旦有了点本事，有几个能在花花世界中保持本心呢？如果出于这点，就否定他，那不是很片面和狭隘的。你和你大姐的婚姻都不幸福，我分析过原因，玉兰的老公心胸狭隘，难成大事；而你老公，素质不错，只是命不够硬……”

　　宁香草见宁老如此点评，脸上露出一丝忧伤之色。

　　宁老深深地看了一眼宁香草，遗憾地说道：“宁家看上去的一切，不过是虚有其表而已，如果没有一个能担当的人挑大梁，恐怕终究还是会慢慢地消沉下去。方志诚是个不错的胚子，更重要的是，他身上还有一些秘密。”

　　“什么秘密？”宁香草疑惑地问道。

　　宁老摇了摇头，叹气道：“现在我也看不太清楚，但从最近的一些情况来看，他似乎与陕州的苏家有着什么特殊的联系。”

　　“陕州苏家？”宁香草脑海中闪现出一丝印象，毕竟现在与爷爷同一辈的老人，也就那么几个了。

　　宁老点了点头，道：“现在已经有传闻，苏家出现了一个私生子，不出意料的话，便是方志诚了。”

　　宁香草得知这个消息，也是吃了一惊，讶然说道：“你的意思是，方志诚是苏家的血脉？难怪他一直不知道父亲是谁，莫非他的父亲是……”

　　宁老点点头道：“估计是已故的苏家大儿子的私生子。”

　　宁香草脸上露出惊容，感慨道：“他的命运也真够坎坷的，现在苏家的态度是什么呢？愿意接受他回到家族吗？”

　　宁老道：“当初将方志诚遗弃，原本就是苏狐狸弄出的计谋，现在让他重新回到苏家，恐怕很难。不过，也说不准，这几日苏家的长女，已经到了汉州，恐怕便是为了解决这件事。毕竟现在苏家人丁凋零，能撑得住台面的不多，到了你们这一辈，苏家更是无人，所以方志诚才有了转机。”

　　宁香草叹气道：“真够可悲与无奈的。”旋即，她认真地凝视了宁老一眼，道：“爷爷，你不是为了想和苏家联姻，才会为志诚和蔷薇牵线的吧？”

　　宁老淡淡一笑，道：“有这么个考虑，苏狐狸此人老谋深算，当初可是我们这些人中，最是偷奸耍滑的，虽说经过前两年连番打击，苏家已经沉寂许久，但老狐狸现在恐怕早已有其他打算了。如果我猜得不错，方志诚会得到苏家所有的资源，他原本实力不错，如果有支持，前途就更加光明了。反观我们宁家，现在看似风光，但在政务上实力薄弱，若是能与苏家结成联盟，或许是一个依仗。”

　　宁香草脸上露出无奈之色，道：“爷爷，在我看来，你和苏爷爷没有什么不同，一样精于算计，甚至拿孙女的婚姻开玩笑。”

　　宁老见宁香草委婉地指责自己，也不为忤，他重重地吐出一口气，道：“香草啊，经过这次重病之后，我看透了很多东西。说不定哪一天，我就离开了。我在的时候，可以保住你们。但不在的时候，谁来替你们承担压力，遮蔽风雨呢？你爸虽然现在升上去了，但不少人盯着他的位置。在我离开之前必须要尽我所能，为你们安排好一些后路。我认真观察过志诚，这是一个不错的年轻人，他一出生便经历挫折，或许是因祸得福，让他拥有别人缺少的生存力和意志，在未来几年内一定会有大发展。如果蔷薇嫁给他的话，一定能够保护好他。”

　　宁老有自己的想法，不过宁香草确实很难理解。而且，宁老心中有一个疑惑，关于方志诚的身世问题，他有些东西还想不通。因为如果是苏刚的儿子，方志诚即使回到苏家，那也只是个笑话而已，不会影响到家族利益，苏老狐狸为何要如此隐匿方志诚呢？

　　与宁老结束了谈话，宁香草心绪复杂，毕竟方志诚的身世秘密太过惊人了。现在不仅是宁老得到了消息，恐怕其他同等级的圈子也接触到了这个消息。

　　宁香草对自己如此关心方志诚，已经感到一些不同寻常，自己对他的感情还是朋友，或者恩人吗？宁香草也无法判定。

　　……

　　秦玉茗这次来到汉州，也带着另外一个目的，那就是考察琼汉同城化项目。在汉州霞光区建设影视主题公园的方案，已经通过了董事会的审议，玉茗传媒集团跨出了重要的一步，与宏达集团合作，准备在琼汉同城化项目中建设实体，为集团下一步发展，提供充足的动力。

　　玉茗传媒集团从一开始就是将文化娱乐与基础建设结合，除了概念上的文化牌之外，更关注实体资本的积累，比如演艺基地和影视基地，这为它的长久发展提供了基础，现在若是加入主题公园这一部分资产，将能实现集团的多元化投资。

　　玉茗传媒集团的未来雏形，已经基本呈现，最终成为好莱坞式的产业链。

　　不过，另方志诚感到意外的是，那一块本来准备划拨给玉茗传媒集团的地段，竟然在自己生病期间，被邓少群给卖掉了！这彻底打乱了方志诚的计划。

　　方志诚上班后知道这个消息，立即找到了邓少群，与之当面理论：“邓书记，这是怎么回事？17号地块，为何不经过政府的讨论，就直接卖掉了？”

　　邓少群一开始对方志诚怒气冲冲的态度感到不解，旋即意识到，方志诚为何而来，如果换做其他，邓少群早就勃然大怒，将之轰走了。不过，面前的是方志诚，绝对强势的区长，邓少群耐下性子与之解释道：“志诚同志，你有所不知。前段时间你住院，然而，政府工作总不能停滞吧，银泰集团准备在17号地块建造一家以金融为主的写字楼，项目金额超过十亿元，所以我便直接签掉了。”

　　方志诚知道邓少群的解释都是托辞，这家伙根本就是趁着自己不在，破格行使了权力，“邓书记，区政府的规划，你想必是认真研究过，17号地段原定的计划是建造一个影视主题公园，但现在你签了这个合约，完全改变了政府规划。这可是大事，怎么能如此随意！”

　　邓少群皱了皱眉，对于方志诚质问的语气，很不满意，嘴角上扬，冷声训斥道：“方区长，请注你的用词？你怎么知道我没有慎重考虑，别忘记了，我可是区委书记，而你只是区长。区长虽然负责政府事务，但重大问题，还是需要由党委来拍板。”

　　方志诚见邓少群已经撕破脸皮，与之多说无益，冷声地说道：“邓书记，既然你不按照规矩办事，那我也就只能一样不按照规矩办事了。区政府与银泰集团的合同必须解除！”

　　邓少群冷声说道：“你说解除就解除吗？合同黑纸白字注明，难道你想政府支付巨额的违约金？”

　　方志诚冷笑道：“即使是支付违约金，也不能引入一个鸡肋项目。”

　　邓少群终于忍不住，愤怒地拍着桌子，咆哮道：“方志诚，老子在霞光干了这么多年，还从来没见过你这样的家伙，你一而再再而三的挑衅我，还把我放在眼里吗？”

　　方志诚嘴角浮现出一丝微笑，道：“如果想让我高看你一眼，请做一些能让我心服口服的事情，而不是一整天只知道勾心斗角，搬弄是非。邓少群，我看不起你！”

　　方志诚就是这么赤裸裸地鄙视了邓少群，邓少群撸起了袖子，最终还是没敢朝方志诚打过去，因为邓少群无比清晰地知道，方志诚根本不害怕邓少群，如果自己这一拳打过去，恐怕方志诚至少会回击两三拳。

　　以前邓少群之所以肆无忌惮地朝着属下发飙甚至动手，那是因为吃定了下面的人不敢反抗，然而，方志诚一点也不畏惧自己，甚至还希望自己挥拳，然后他就有机会给自己一点教训。

　　听着办公室内的争执之声，陈超站在外面犹豫纠结许久，终究还是没有冲入。未过多久，方志诚稳步走了出来，朝着陈超点了点头，陈超有些紧张地躲避他的目光，然后叹了一口气，缓步走入邓少群的办公室。

　　“哗啦……”邓少群扫翻了桌面上的所有东西，脸色涨红，眼中满是血丝，这气到了极点的表情。

　　陈超没有多言，弯下腰将那些散乱的书册资料全部捡起，心中暗叹，邓少群竟然让方志诚安然无恙的离开，这场交锋算是他彻底地败了，因为他的心态变了，已经不是当初在霞光区不可一世的邓少群。


第575章 封疆大吏的远虑

　　文景隆来到琼金担任一把手，已经差不多有一年的时间，淮南的经济形势比想象中要好，这让他深深感觉责任重大，李思源在离开的时候，留下了一块肥沃的土地，自己若是不能守住这里，那岂不是要被人唾骂？

　　作为一名封疆大吏，他有很强的使命感，肩负着千万人的信念，责任沉重。

　　文景隆之前在东三省的时候，更多地是关注党务工作，作为省委书记自然知道经济的重要性，但他不可能将大部分精力花在经济工作上，因为经济是个复杂的东西，太过驳杂，他并非经济派出生，很容易出现乱指挥的情况。

　　文景隆通过人事调动，在几个重要位置上安排了自己非常信任的经济型官员，不过收效甚微，他深思之后，发现这些官员出现了水土不服的情况。

　　北方与南方因为区位不同，所以经济建设的方向也不同，这几年淮南已经开始出现第二次改革浪潮，从实体经济往虚拟经济跨度，但自己借调过来的手下，在这方面存在空白，没有及时反应，以至于出现了思维脱节。

　　这一现象，让文景隆不得不考虑再三，意识到淮南省的经济能否继续保持高增长的势头，怕是还要依靠本土官员。

　　让本土官员参与到经济建设之中，有几个好处，其一，他们与地方一同成长，深知地方的经济发展规律与轨迹；其二，淮南的官员素质比较高，尤其是正处级以上的干部，他们大多接受过高等教育，拥有一定的基础，能认识到经济的重要性；其三，淮南省的官员意识与前瞻性比较高，他们的心态更为开阔，这是环境使然。

　　所以文景隆上任之后在人事上进行了一些改革与调整，比如推出全省正处级以上干部大练兵，通过全省范围的干部岗位调动，可以打乱以前僵化的组织架构，但同时也没有让淮南省的官员出现大幅度的震荡，保证了人事的稳定性。从短期的效果来看，新官员走马上任之后，通过努力已经让淮南省各地重新焕发了活力。

　　不过，最近文景隆的心情不大好，因为在琼汉同城化项目上，他发下一些不妥之处。推出同城办这个部门，原本是希望能够更好地服务好项目，但没想到引起了广泛的争议。

　　金家的这个年轻人，不是个省油的灯啊，同城办是一个新建机构，尽管级别很高，但没有实际的权力，文景隆一开始便存着将金锋安置在此处，可以为金锋积累更好的政绩，同时也不会惹出太多的事端。

　　在文景隆看来，金锋你安安心心地在同城办待着，也不要太管事，等到项目成功之后，坐享其成，便可以了，到时候琼汉同城化的功劳簿上，必然有你的名字，届时你在拿着这个政绩，回到豫州，便能再次提到擢升。

　　但让文景隆有些措手不及的是，金锋并没有按照他的想法，保持沉寂，而是将同城办的作用发挥到了极致。

　　文景隆还是很欣赏金锋的能力，因为换做其他人，恐怕是很难利用同城办这个部门创造更多的价值，然而金锋却是利用这个部门，将汉州和琼金两地捆绑在了一起，甚至还对琼汉同城化项目有效地行使了监督权与控制权。

　　不过，强势的同城办，造成了地方与企业的诸多不满，尤其是宏达集团方面，认为政府过多地干涉、插手项目，这与合同中所言的不符，会严重影响到工程的进度。而且在资金扶持上，也不够及时到位，还设置层层关卡，让推进工作变得非常复杂。

　　文景隆叹了一口气，控制好同城化项目，这是文景隆对同城办的要求，金锋十分出色地完成了自己的工作，然而，现在巨大的压力席卷而来，文景隆是否要帮助金锋抗住压力，让同城办继续提升自身的职能吗？

　　近期的几次常委会，宋文迪多次对同城办提出质疑，文景隆仔细想想，宋文迪所言还是有几分道理的。

　　宋文迪此人是李思源的心腹弟子，也是如今最懂经济的常委，他的建议，文景隆必须要重点参考。

　　其实对于将琼汉同城化项目全部交给城市运营联盟来负责，文景隆是存疑的，他了解过PPP项目，也肯定这是未来政府规划建设地方的一种主要形式，但国内还没有出现过这么庞大的一个PPP项目。所以一开始，文景隆便调动关系，利用北方中和集团，看是否能够加强对项目的可控性。不过，因为淮南地方企业集体抱团，狙击了中和集团的股票，以至于中和集团不得不退出了这一项目。

　　然而，文景隆还是不放心，所以便让发改委独立出一个部门，加大对同城化项目政府引导资金的管理，从而控制项目的开展，从而降低项目实施的风险。

　　如今看来，文景隆虽然最终还是达成了自己的目的，不过却引起了众人的反对。呼声以宋文迪最高，但卜一仁也在暗中与宋文迪遥相呼应，这就不得不让文景隆焦虑。

　　传来一阵清脆的敲门声，文景隆收回了思绪，秘书于睿抱着一摞文件走入，然后放在文景隆的手边，随后走出了办公室。文景隆取了材料，看了一阵，眉头微微一皱，然后给于睿打电话，吩咐道：“你让督查室的小戚来一趟……”

　　于睿听到这个指示微微感到诧异，因为戚芸与文景隆的地位悬殊颇大，文景隆要求见戚芸，这让人出乎意料之外。于睿仔细想想，猜出了原因，给戚芸打了个电话，嘱咐道：“文书记要求见你，我估计是关于那份琼汉同城化初阶调查报告有关。”

　　戚芸是办公厅为数不多的女干部，不过三十多岁，长相又很出众，所以认识度很高。于睿知道老板对戚芸的印象深刻，所以与她说话的时候，语气相对而言就比较温和。省委书记秘书在处人与事的圆滑度上，自然要高过许多人一筹。

　　未过多久，戚芸踩着红色的高跟鞋匆匆来到办公室，于睿看了她一眼，顿时眼神恍惚了一下。戚芸今天穿得看似普通，不过眉眼间透着一股妩媚，一身干练的小西装，将她婀娜的身材包裹得很好，任何正常的男人见了，都会忍不住赞一句，真是个有气质的女官员。

　　戚芸这种美丽，不会让人联想到男女之事，因为戚芸媚而不妖，美丽之中含着一丝官员的威严，很难升起轻佻之意。

　　戚芸进去之后，于睿给戚芸倒了一杯水，戚芸说了一声谢谢，文景隆才摘下眼睛，从椅子上站起来，然后坐到了戚芸的对面，道：“小戚，今天过来见你，原因想必你也猜得出，那份关于琼汉同城化初阶项目的调查，结果让我感到很讶异。尤其是最后一段的分析，我希望你能给我当面解释一下。”

　　戚芸点了点头，语气凝重地与文景隆汇报道：“文书记，从项目初期建设来看，宏达集团已经按部就班地开展一系列的基础性设施的规划。但是，抛开表象来看，看似平稳的初期建设，背后存在很多风险。经过我与同事的分析，恐怕不到两年，琼汉同城化项目不仅会停滞，甚至还会成为一个失败的项目。”

　　督查室是接到省委书记文景隆的特殊要求，才开展这一工作的，前后耗费了大约两周的时间，这份材料足有十多页，里面详细记录了如今琼汉同城化初期建设的情况。

　　文景隆面色变得冷峻起来，他认真地凝视着戚芸，戚芸送上来的这份材料，是由督查室深入调查整理所得，里面拥有大量的数据与事例，文景隆并不怀疑这份资料的客观性。

　　文景隆沉思许久，缓缓道：“小戚，以你所见，想要改变现在的局面，应该如何应对？”

　　戚芸低声道：“文书记，材料里我们已经给出了一些解决方案，最终做决定的人，应该是您。我认为还是眼见为实。您只有到了现场，才能选择最佳的方案。”

　　文景隆笑了笑，道：“小戚，你这是想让我去琼汉同城化项目实地进行考察吗？动静会不会太大了？”

　　戚芸回以微笑，道：“文书记，如果您大张旗鼓地去考察，能看到问题所在吗？”

　　文景隆微微一怔，旋即莞尔笑道：“你这是希望我来个微服私访啊？”

　　如果省委书记去视察，地方政府必然是报喜不报忧，想要看到疏忽之处，根本不可能，反而因为要应付自己，惹得地方民怨沸腾，所以文景隆不喜欢视察。因为从来看不到真相，视察岂不是白费功夫？

　　戚芸郑重其事地点了点头，提议道：“文书记，你来淮南这么久，恐怕对淮南的风土人情还不了解，不如换一个角度，深入到百姓之中，以普通人的视野来看看老百姓如何生活，以及项目建设的真实情况究竟怎样，这样对您指导全省工作的开展，更有好处。”

　　文景隆眼神中流露出意动，似乎是自嘲地笑了笑，“如你所说的，或许我太过于远离百姓了，所以很多事情看得不够清楚和透彻。”


第576章 隐秘还深潜水底

　　苏青背着双手，目光落在窗外，天气已经从秋天转入冬天，景色看上去有些萧索，地上满是落叶，树枝显得光秃秃的，她脸上亦没有任何表情。

　　尽管心情十分复杂，但她努力让自己冷静下来。房门终于被敲响，苏青提高声音，道：“请进！”

　　苏摩推开门，低声道：“姐，我把志诚接过来了。”

　　苏青面带微笑地点了点头，然后招手道：“让他进来吧。”

　　苏青原本以为方志诚会拒绝与自己见面，但没想到方志诚竟然同意了，这让她很意外，原本她以为方志诚还需要一段时间恢复一下，梳理头绪，但方志诚比想象中要更快地找回了自己。

　　方志诚走入房内，苏青盯着他看了一眼，只是这一眼，她原本绷得很紧的神经在这一刻突然崩溃了。

　　一切就是来得如此突然，让苏摩也没有想到，一直以铁娘子示人的大姐，竟然泪如雨下。

　　苏青根本说不出话来，捂住嘴，坐在沙发上哽咽起来，苏摩连忙将门关上，留下了这对母子。

　　方志诚原本是做好了决定的，他想得很清楚，既然过去三十年，苏家都没有主动找过自己，将自己遗弃在了陌生的角落，那就顺其自然，自己不会改变现在的生活方式。自己还是姓方，会按照自己的想法生活，不需要苏家来怜悯。

　　但苏青的哭泣，打乱了方志诚的所有想法。

　　方志诚在这一刻也觉得鼻子酸酸的，悲伤是会传染的。

　　“对不起，我失态了。”大约五分钟之后，苏青终于停止哭泣，她抹掉了眼角的泪珠，“志诚，我原本想微笑着见你，没想到还是没有忍住。”

　　方志诚不知为何有种心疼的感觉，他望着苏青的脸，暗忖这或许就是所谓的血缘使然吗？当苏青极其痛苦的时候，自己的内心也在被撕扯，方志诚知道苏青是真心对自己好，同时孟西山也跟方志诚解释过，其实苏青也是被蒙在鼓里，母子俩被拆散，完全是因为家族的利益考虑。

　　方志诚叹了一口气，摇头道：“没事，我能理解。”

　　母子坐在沙发上一阵沉默，还是苏青打破了僵局，她缓缓道：“志诚，谢谢你今天能来见我，即使你不愿意与我相认，但只要你来了，对我而言就是一个很大的安慰。过去的三十年，我没能在你身边好好照顾你，这是我的失误。以后的时间，我会尽量弥补摸的。”

　　方志诚摇了摇头，道：“不用了！我有自己的生活，从来不认为过去的生活是苦难。至于你，我知道，恐怕也是个受害者。没有必须要因为我的出现，而打乱了你的生活节奏。”

　　苏青面对方志诚委婉的拒绝，眼中流露出失望之色，她自嘲地笑了笑，道：“我能理解的你意思，是我打乱了你的正常生活。或许如同你所说的，我消失在你的生活之中，那样会比较好。”

　　方志诚平静地说道：“顺其自然吧……我今天原本打算跟你说明，以后我与苏家还是那样，井水不犯河水，但仔细想想，或者时间能够改变一切……让我们一起顺其自然，好吗？或许有一天，我会心安理得地回到苏家……也或许有一天，你会不再执着，要让我回到苏家……”

　　苏青没想到方志诚会如此豁达，她认真地审视着这个只见过两面的儿子，叹气道：“志诚，你比想象中要成熟得多。我接受你的意见，就顺子自然吧。”

　　方志诚点了点头，压低声音道：“谢谢你帮我打了招呼。”

　　苏青微微一怔，她对方志诚能瞧出自己出手帮了他，感到十分意外，淡淡地笑道：“我没有做什么？你已经走得很远了，我只是推波助澜一把而已。”

　　方志诚从最近夏兰山对自己的主动示好，哪里看不出定然是有些端倪，再稍作联系一下，便才能猜出，定是苏青帮自己偷偷地打了个招呼。

　　尽管方志诚想与苏家保持距离，但恐怕很快的，消息灵通之人会知道，自己与苏家定然有什么牵连。比如苏青偷偷从燕京请假来探望病中的自己，这个简单的信号，便能猜出许多东西。

　　与苏青没有聊很多，方志诚觉得自己心中有很多话，但始终还是说不出口。

　　送走了方志诚，苏摩回到了酒店的房间，见苏青站在窗口，定然是目送方志诚离开，暗自叹了一口气，低声道：“姐，你还好吧？”

　　苏青转过身，点了点头，道：“事情暂时告一段落，我下午便回燕京了。你告诉爸，千万不要再做什么了，一切顺其自然吧。”

　　苏摩知道苏青一直坚持要让方志诚回到苏家的，但从现在苏青的态度来看，似乎有所转变，“姐，你不打算让志诚回到苏家吗？”

　　苏青眼中露出一丝深邃之色，道：“苏家就是一个大囚笼，他回去干什么呢？他是一个很聪明的人，比任何人都要聪明，我尊重他的意思。”

　　苏摩长吁了一口气，他听出了大姐的言外之意，原来是方志诚自己不愿意接受回到苏家。苏家是一座大山，尤其是对于官场之人而言，如果榜上了这么层关系，以后飞黄腾达，指日可待。

　　正如三弟苏霖所言，自己的这个外甥，还真是个有个性的家伙。

　　下午苏摩与苏青一行从琼金机场出发，分别飞回陕州和燕京。下飞机之后，苏摩接到了苏霖的电话，苏霖的语气有些焦急，埋怨道：“老二，你怎么手机不开机啊？”

　　苏摩苦笑道：“刚下飞机，有什么事情吗？”

　　苏霖一改以往的玩世不恭，道：“有事，还是极其重要的事情。”

　　苏摩挑眉，疑惑道：“哦？究竟什么事？”

　　苏霖道：“志诚的身世有蹊跷！”

　　苏摩笑道：“我知道了，他并非大哥的儿子，而是大姐的儿子。”

　　苏霖微微一怔，苦笑道：“事情可没你想得那么简单啊……”

　　等苏霖把情况说清楚之后，苏摩一脸凝重，提醒道：“此事只能你我知道，你千万不能和第三人去说，甚至对你老婆都要保密。”

　　苏霖深吸了一口气，道：“我当然知道事情的严重性，你放心吧，我会守口如瓶的。现在我也终于知道，为何老爷子隐瞒得那么深，为何做得那么绝情……”

　　苏摩也是脑海一片茫白，唏嘘不已。

　　……

　　一辆红色的国产大众缓缓停在了琼汉同城化的主体项目“宏达商业广场”前，一个看上去三十多岁的女人，从驾驶座上踏出，然后到后排拉开车门，一位看外表只有五十多岁的中年男人下了车。这两人正是从琼金赶到汉州的戚芸和文景隆。

　　今天文景隆连秘书都没带，与戚芸两人走访了多地，主要围绕琼汉同城化项目，顺便也观察了一下民生。如同戚芸所料，让文景隆完全地从普通人的视野来观察自己执政的地域，他一定是感慨良多。

　　“汉州这边主体工程的建设，比琼金那边要推进得更加好。”文景隆站在工地之外，粗粗地望了一眼，低声道。

　　戚芸解释道：“因为汉州这边对项目的需求更加迫切，琼汉同城化项目早一天能够成型，早一天便能为地方带来实际收益。当然，还有另外一个原因……”

　　文景隆看了戚芸一眼，摆了摆手笑道：“你不用解释了，我大概能猜出你的意思。”

　　戚芸莞尔一笑，道：“难道您不觉得吗？”

　　文景隆点了点头，道：“琼金那边的项目基本处于停滞状态，主要因为同城办多次干扰插手的缘故，汉州政府没有过多地干扰项目进程，所以这里的主体工程在计划之中实施，没有任何问题。”

　　戚芸见文景隆看出了问题所在，笑道：“文书记，您比任何人都要聪明。”

　　文景隆望了一眼戚芸，道：“你是一个很好的说客，用事实来说服了我。回去之后，我会让办公厅那边下发文件，给宏达集团等企业更为自由的操作空间。”

　　戚芸见文景隆如此决然，道：“放手交给资本的市场，他们因为利益的驱使，将会比政府之手主导创造出更多的价值。”

　　文景隆点头笑道：“很有意思的一句话。”

　　戚芸摇头笑道：“这不是我的原创！”

　　文景隆深深地望了戚芸一眼，道：“是你那个老搭档所言吧？”

　　戚芸仿佛被文景隆看破了内心，有点慌乱地回答道：“我也不知道是谁说的了。”

　　文景隆淡淡一笑，倒也不会真与戚芸纠结这个问题，毕竟每个人都有自己的私生活，作为领导，他更看重戚芸的个人能力。尽管戚芸身上有很浓重的李思源色彩，当初是李思源将她调入省委办公厅的，不过抛弃派系成见，文景隆在戚芸的身上看到了许多闪光点，通过几次细节观察，得出这是一个值得培养的女性属下。

　　不过，文景隆对戚芸格外看重，这也并非好事，因为现在有人可以在传播，戚芸用美色迷惑了文景隆，官场永远是个是非之地。


第577章 文景隆微服暗访

　　文景隆对戚芸没有丝毫其他的想法，他是真正地欣赏戚芸的能力，在男权社会，尤其是在官场之中，能像戚芸这样拥有内涵与能力的女性官员实属少数。

　　文景隆年龄已过六十，看待戚芸，更像是长辈看待晚辈一般。他并不知道省委大院关于自己与戚芸的谣言，否则的话，恐怕会与戚芸保持一定的距离，倒不是为了维护自己的声誉，而是更好地保护戚芸，因为女性官员一旦染上了男女是非，难免会影响个人形象，这与男性官员不同，社会对男性给予太多的宽容性。

　　“我们进去看看吧？”戚芸一马当先走在前面，文景隆双手背负在后面，脸上带着凝重之色，从现场施工情况来看，还是比较规范的，工人们都带着安全帽，主体建筑被绿色防护网给包裹着，噪音不小，耳朵被震得发疼。

　　戚芸与文景隆还准备想深入一些，这时有人发现了他们俩，一位中年男子用地方口音问道：“你们从哪里来？这里是施工的地方，非常危险，不能随便进出的。”

　　文景隆笑道：“我们就是路过，听说这边以后要建一个大型的广场，所以提前来看看。”

　　那中年男子叹了一口气，道：“现在还看不出名堂，你们还是先走吧。”

　　文景隆知道如果再纠缠下去，恐怕就影响到别人的工作，于是便和戚芸退了出来。正准备上车，一辆黑色的轿车驶入工地，随后有人奔跑各处大声命令，让工人们都停下手中的活儿。

　　文景隆见戚芸准备发动车子，他连忙摆了摆手，道：“别急，我们再看看，好像有什么情况。”

　　戚芸点了点头，道：“我估计是有什么人过来视察了。”

　　文景隆侧目瞄了戚芸一眼，眼中闪过一丝光芒。

　　如同戚芸所猜测，未过多久，两辆套着琼金牌照的黑色车辆驶入工地，随后七八人从车内走出，工地这边有人奔跑过去迎接。

　　文景隆叹了一口气，道：“那几人什么来头？”

　　戚芸分析道：“从车牌来看，应该是同城办的。号码我已经记录下来，回去之后，我再核实一下。”

　　文景隆脸上露出凝重之色，道：“我们暂时别急着走，看他们逗留多久，能检查出些什么。”

　　戚芸微微一怔，苦笑道：“文书记，若是我没猜错的话，恐怕这半天时间都要耗在检查工作上，工地今天一上午恐怕就不要想着正常运转了。同时，明天的话，工地会按照检查小组的指示进行整改，最近两日工程的进度会放缓下来。”

　　文景隆脸色闪过一丝怒气，问道：“这样的检查工作，频率大概是几次？”

　　戚芸叹气道：“琼金那边是一周两到三次，汉州这边倒是次数少一些，平均每周还是有两次的，而且都是突击检查。”

　　文景隆在现场暗访，亲眼目睹，同城化项目的工作效率究竟为何这么低下，脸上露出忧色，感慨道：“戚芸，倒是你有心了。如果不是你想方设法，将我带到这工地现场，恐怕我很难相信，同城办这一机构的出现，不仅没有提升项目的效率，而且为同城化项目带来这么多的麻烦。”

　　戚芸微微一怔，继续说道：“关键问题还不在工作效率上，现在同城办的钱袋子捏得很紧，只要承办方不按照他们的要求完成规定的任务，那么就会对扶持资金进行推延发放，甚至进行克扣。所以承办方也没有办法，只能按照同城办的要求，来进行施工。”

　　文景隆复杂地看了一眼戚芸，道：“我终于明白你的意思了。正如你所言，若是不及时整改现在不合理的模式，恐怕同城化项目还真有可能毫无结果。”

　　两人坐在车内等了许久，那行检查的工作人员才慢慢走出，其中为首一人打电话，汇报工作，道：“金主任，按照您的要求，我们今天又给汉州这边提出了将近十个整改要求，后期我们也会督促他们积极整改的。”

　　金锋点了点头，道：“老萧，早点发现问题，这是好事，希望你们更加严谨认真，确保项目质量无误。”

　　萧鸣挂断了金锋的电话，与承建方代表说道：“刚才我与同城办的金主任已经打过电话，汉州这边的项目开展得还是很不错的，但对于我们提出的要求，一定要重视起来。上次我们过来提出的几项要求，你们还没能完成，如果下次过来，还没有整改到位，恐怕要在扶持资金上打一个折扣了。”

　　承建方代表一脸苦笑，道：“萧组长，您提的大部分问题，我们都已经解决，不过您所说的有几个条件，让我们很难处理。比如要我们重新寻找小包工头，更换现在的工人队伍。现在建筑工地，大部分工人的素质便是如此，你硬性固定，工人必须要有三年以上的从业经验，这实在是为难我们啊。”

　　萧鸣皱了皱眉头，摆手不耐烦地说道：“老李，话我不说第二遍，你们看着办吧。反正，琼金那边的项目已经停下来了，原因便是不配合同城办的整改工作。我不管你们有多么为难，琼汉同城化是淮南省的重点项目，必须要重点打造，不能存在一丝马虎，如果你们办不到的话，那就撤出便是。”

　　承建方代表知道惹恼萧鸣对以后的工作没有什么好处，只能一脸赔笑，道：“萧组长，请放心吧，我回去再给总部打个申请，您给点时间，我们好好调整调整。”

　　萧鸣点了点头，翻了翻手腕，道：“哎呀，一不小心已经到中午了啊。视察工作到此为止吧，咱们就撤了啊。”

　　承建方代表连忙说道：“萧组长，我们已经订好酒店，离这儿也不远，十分钟就能到，咱们现在便去吃个便饭吧。”

　　萧鸣也不拒绝，道：“咱们比较熟了，我也跟你说句心里话，汉州这边的招待标准，明显比不上琼金那边啊。”

　　承建方代表脸色微微一变，立即理解了他的言外之意，忙不迭地说道：“这次一定加标准，一定加标准。”

　　虽然文景隆和戚芸在外面的车子内，但这些情况，毫无保留地落在文景隆的眼中，尽管文景隆不知道他们具体在聊什么，但从萧鸣的神态之中，文景隆能看到倨傲与贪婪。

　　按照常理，这些同城办的官员应该是服务好企业，现如今角色转变，官员成了大爷，企业点头哈腰，成为了孙子。

　　文景隆一直在各种会议上强调，政府工作人员应该具有仆人意识，但在基层，这种意识显然没有，反而变成了大爷意识。

　　“文书记，他们去吃饭了。”戚芸提醒道。

　　“跟着他们，我要看看他们究竟吃的是什么饭。”文景隆的语气已经变得很不好了。

　　戚芸知道文景隆动了真怒，也不多问，连忙发动车子，紧跟着前面两辆车行去。大约过了十来分钟，车辆停靠在东晟大酒楼门口。戚芸解释道：“文书记，这里是汉州标准最高的饭店，一桌饭菜价格不下三千元，如果再加上酒水的话，恐怕要过六千元。”

　　文景隆脸上露出冷色，道：“真是太不像话了。”

　　戚芸苦笑道：“文书记，我们还进去吗？”

　　文景隆摆了摆手道：“人均消费五百的场所，岂能是我们消费得起的？今天就跟到这里吧，我已经对同城办的情况大致有所了解。”

　　戚芸问道：“我知道您现在很生气，现在到了饭点，也不能不吃饭，我们去附近的小餐馆吃个饭吧？”

　　文景隆心情不太好，摆了摆手，暗示戚芸做主便是。

　　戚芸调整后视镜，刻意看了一眼文景隆那张阴沉的脸，心中暗叹了一声，今天总算是完成了方志诚交代给自己的任务。

　　戚芸将车停在路边，选择了一家环境卫生还算不错的小店，点了一荤两素一汤，菜色的卖相不错，但味道还算可口。文景隆吃饭的速度很快，一碗米饭很快便吃完，他抽了纸巾，擦拭了一下嘴巴，突然说道：“小戚，为了今天的微服私访，你怕是花费了不少精力吧。我很感激你的这种行为，因为这么多年处在省长、省委书记，我的确对基层的情况太不了解，你今天给我很好地上了一课。”

　　戚芸连忙笑道：“文书记，您这话过誉了，督查室的职责原本就该是省委书记的眼睛和手臂，我只是做了自己应该做的事情。”

　　文景隆淡淡一笑，道：“如果我没猜错的话，选择今天来汉州走访，应该不是随意定的日子吧？”

　　文景隆是何等老练的人，从一些细节瞧出，今天自己的行程应该是有人精心安排过，包括让自己意外地遇见了来自同城办的调查小组。调查小组一周只来两次左右，为何自己今天偏偏就碰上了呢？

　　戚芸倒也没有隐瞒，道：“文书记，我冒昧地想请您见一个人。让您亲自来同城化项目现场走访，其实是他的意思。”

　　文景隆眼中闪过一丝光芒，点了点头，道：“既然他花费了这么大的精力，那我就见见他吧。”


第578章 不可思议的计划

　　文景隆已经猜出，今天的微服暗访，并非心血来潮，而是戚芸有意策划的，甚至幕后还有其他人，他从中安排协调一切，让文景隆在这短短半天内，真实地看到了现在同城化项目的全貌以及存在的问题。

　　见戚芸没有隐瞒，文景隆心情好了一点，毕竟被人操控的感觉，并不舒服，尤其是文景隆是淮南省的最高行政长官，他又怎会愿意被别人牵着鼻子走呢？

　　戚芸起身出门打了个电话，只过了几分钟，方志诚便从外面缓步走入。戚芸与文景隆介绍道：“文书记，这位就是我以前在东台县的搭档方志诚。”

　　文景隆主动伸出手，方志诚与之握了握。

　　文景隆点头道：“早就想见你一面，没想到终究还是如愿了。你现在是淮南省最年轻的正处级干部，代表着我们淮南官员的未来，所以一定要静下心好好干，不要辜负组织对你的培养与信任。”

　　方志诚没想到文景隆对自己的评价如此高，连忙谦虚地说道：“文书记，我还很年轻，在很多问题上处理得还很幼稚，就比如今天让戚主任带您亲自来视察一下琼汉同城化项目，或许利用了您，但请您能谅解，因为我觉得您应该了解一下同城化项目现在开展的真实情况。”

　　文景隆暗忖方志诚还是很聪明的，处人与事一点也不像他所说的幼稚，而是十分的老练。方志诚猜出自己因今天被利用，恐怕心中有所不满，所以故意直接说出，借口自己是个年轻人，如此来让文景隆谅解自己。这是以退为进的策略，方志诚用得十分精妙。

　　文景隆自然不会与一个三十岁不到的小官员较真，淡淡一笑，道：“虽说你和小戚的手段有点不太光明正大，但出发点还是充满正能量的。你们的想法没错，如果不是亲眼见到琼汉同城化项目的实际情况，我很难下定决心采取一些措施。”

　　方志诚松了一口气，没想到文景隆如此豁达，从文景隆来到淮南省陆续推出的一系列政策，方志诚原本以为他是一个性格非常强硬的领导，所以他在制定这个计划时，也是捏了一把汗，若是文景隆非常反感这种行径那该怎么办。不过，侥幸的是，文景隆心胸开阔，没有因为自己的小花招而感到愤怒。

　　文景隆继续说道：“小方，我能理解你的心情，琼汉同城化以PPP模式筹建，这一个创意，最早是由你提出的，而宏达集团等本省企业积极参与竞标，也是你做了工作。现在同城化项目进入了停滞期，所以你才会想尽一切办法，改变现在的状态。”

　　等文景隆如此说，方志诚顿时有点瞠目结舌了，因为文景隆竟然对自己的想法一清二楚。他原本以为，自己与文景隆是处于两个世界的人，但文景隆很了解自己。其实连戚芸也有点惊讶，因为她也没料到文景隆如此熟悉方志诚。

　　文景隆笑道：“小方，你不要如此惊讶。来到淮南之后，我将更多的注意力放在经济建设上，但党务工作，我也没有闲着。你是省委组织部储备年轻干部中最具有代表性的，所以我对你重点了解，也是正常的。”

　　方志诚轻声笑道：“文书记，请原谅我的失态，因为被人看穿的感觉，有点可怕。”言毕，他还故意摸了摸额头，仿佛那边有汗似的。

　　文景隆淡淡笑道：“小方，你是一个挺有趣的人，与你交流，会有种真实感，不像很多同志，将自己裹得太紧，以至于在沟通的时候，让人看不真切。”

　　戚芸暗叹文景隆观察细致，眼光犀利，一语便道破方志诚的个人特点。

　　方志诚道：“文书记，我觉得您是真正睿智的人，宰相肚里能撑船，还拥有一双看透人心的眼睛……”

　　戚芸摆了摆手，笑道：“我觉得你们没必要互相吹捧，搞得我有点受不了了。”

　　文景隆哈哈笑道：“还是小戚的面子最薄，小方脸皮很厚，与我不相上下。”

　　寥寥几句，文景隆已经与方志诚拉近了关系，戚芸也不知道该感叹文景隆有足够的过人魅力，还是感慨方志诚收拢人心太强大。

　　两人随意聊了几句，文景隆将话题中心转移到了同城化项目中来，“小方，你对这个项目研究得最透彻，不妨畅所欲言，大胆地提建议。”

　　方志诚酝酿了一下，方道：“现在同城化项目已经远离了初衷，我认为需要回归本意，才是正确的解决方案。”

　　文景隆点了点头，笑着说道：“莫非撤掉同城办？如果真这么做的话，项目资金就没有部门来管理，这怕是有很大的风险。”

　　方志诚自然知道同城办有着存在的实际意义，近百亿的政府引导资金，如果没有政府部门进行管理，这会导致多大的混乱？

　　方志诚缓缓说道：“同城办不能撤，相反要建得更加规范一点。”

　　“哦？”文景隆眉头微微一挑。

　　方志诚仔细分析道：“现在同城办看上去很多东西都在管，但事实上很多事务都越权，有越俎代庖的嫌疑。规范同城办，明确同城办职责范围，这样才能更好地让同城办为企业服务，而不是让企业处处受到同城办的掣肘。”

　　文景隆听明白了方志诚的意思，道：“你是一个很好的说客。”

　　按照常人的逻辑，现在已经抖落了同城办这么多缺陷，作为敌对方，必定是一鼓作气拆台，最好撤销掉同城办。但方志诚却是提出了合理化的建议，那就是完善同城办的工作机制，明确它的职责范围，而不是现在什么都管，导致什么都没管好，反而影响了项目的进程。

　　文景隆深深地望了方志诚一眼，然后嘱咐戚芸，道：“此事需要督查室成立专门小组，深入到同城办，仔细研究它的属性，帮助它做好自身的职责定位，然后形成资料，再放到省委常委会上集体商议。”

　　戚芸见文景隆如此说，心中微喜，意识到今天的目的已然达到，终于说服文景隆重新对同城办进行定位。

　　方志诚为了让同城化项目能够走到正轨，计划了这一切。

　　戚芸瞄了方志诚一眼，只见他不动声色，暗叹了一声，方志诚行事越来越老练了，这次计划，戚芸一开始觉得是无法完成的任务，因为太过大胆了。

　　用一份调查报告，引诱文景隆亲自调查同城化项目，这是需要多大的勇气！因为其中有太多不可测的因素，为何才能判定文景隆能如愿来到实地暗访？在暗访过程中，文景隆能发现诸多问题吗？即使发现了问题，又如何能说服文景隆改变以前的主意？

　　但事情就这么看似不可思议地按照计划实现了，也唯有戚芸知道，方志诚在其中需要准备多少套方案，同时与文景隆的交谈，每一句话如何说，也是准备演练多次，并非随性发挥，而是经过深思熟虑的。

　　下午四点左右，戚芸驱车送文景隆回琼金，文景隆似乎有些疲惫，他闭上了眼睛。戚芸心中暗叹了一声，省委书记并非表面上那么光鲜亮丽，个中压力与辛劳，旁观者不得而知。文景隆从行程中挤出这大半天的时间，需要经过许多程序，至于隐身赶赴汉州，也需要筹谋。现在秘书于睿恐怕已经是焦头烂额了，因为省委书记失踪了十个小时，这可不是一件轻易能瞒得住的事情。

　　刚下高速，于睿打来电话，文景隆接通后道：“我已经到琼金了，晚上的宴会会正常出席，同时小戚这边会有一系列的工作，你后期与他对接一下，协助他完成。”

　　戚芸将文景隆送到举办宴会的酒宴，临别之前，文景隆淡淡地说道：“小方与你都是好苗子，你们要努力，同时也要注意保护好自己！”

　　这句话让戚芸感到意外，直到文景隆消身影失，她心中才是一惊，文景隆之言既是夸奖，也是警醒，莫非文景隆瞧出了自己与方志诚的关系不成？

　　与文景隆分手之后，方志诚给宋文迪打了个电话，行事之前，为了防止消息泄露，所以他连宋文迪也没有告知，如今计划已经成功，则必须要通知宋文迪，如此常委会上才能形成默契。

　　宋文迪听方志诚说完一系列的计划，也是颇为惊讶，笑道：“志诚，没想到你又给了一个惊喜。今日我听说琼金部分项目已经停滞，还一筹莫展呢，没想到你竟然让文书记亲自去现场看了。这一招太妙了！”

　　方志诚笑着说道：“我也是没辙了，只能孤注一掷了，幸好戚芸那边，执行计划比想象中要顺利。”

　　宋文迪点了点头道：“既然能说服文书记，那么我们的工作就可以开展了。”

　　两人又聊了几句方才挂断电话，不知从何时起，宋文迪对方志诚的诸多表现，已经不再感到惊讶，仿佛知道这是理所当然的了。再回想起昨日李思源与自己的那通电话，宋文迪竟发现，方志诚已经不再是雏鹰，而是能够独当一面，具有搏击长空的实力了。


第579章 金锋心中的算盘

　　江永坐在办工桌前，怔怔发呆，方才文景隆一系列的批评，让他抬不起头来。江永是文景隆从北方带来的心腹，用来更好地掌控全省发展战略和脉搏，但来到淮南之后，江永发现一切都没有想象中那么简单，与北方城市相比，淮南的经济发展速度太快了，几乎是日新月异，每天都会冒出一些新的名词和新的理念。以江永专业的业务知识，也是通过半年的时间，才逐步跟上全省经济发展的节奏。

　　琼汉同城化绝对是全省近三年发展的重点工作，所以江永也将所有精力关注到这一领域，同城办的日常工作，他每周都会重点研究一次。

　　从政府工作角度来看，江永对金锋的能力还是很满意的，副手的强势，使得自己的工作压力减轻不少。同城办在成立不到三个月，便通过几次有效的举措，让同城化项目的一举一动都纳入掌控之中，若是换作其他人，是很难办到这一切的。

　　江永原本还决定，找个机会与文景隆重点表扬一下金锋在同城办的工作，但没想到文景隆的一通电话，让他竟然觉得有些茫然。

　　文景隆的要求很明确，同城办现在的工作方法与工作态度有问题，没有设身处地地站在承建方考虑，盲目自大不可一世，同时借着手中的权力，以权谋私，发改委必须要对同城办进行整改，省委督查室也会安排专人进行对接，指导同城办完善现在的工作机制，在最短的时间内调整定位，规范制度，为同城化项目做好服务。

　　江永有点搞不明白了，现在同城办做出了成绩，为何省委还要同城办注意规范调整？旋即，他冷静想了想，身上起了一层冷汗，最近这段时间，最大的一个传闻，文景隆放下工作不管不问，消失了差不多十多个小时，有人看见他与戚芸两人一起约会，甚至还去了汉州。

　　江永将传闻和文景隆现在的要求联系在一起，暗忖莫不是文景隆不是跟戚芸搞什么私下约会，而是去同城化项目现场去暗访去了吧？因为发现了诸多问题，所以才针对性地提出解决方案。念及此处，江永再也坐不住了，给金锋拨打了电话过去。

　　金锋正在办公室给几个组长分配任务，按照他的计划，本周内一定要将前期发现的问题全部完善好，从下周起，就要追赶进度，尤其是琼金的项目，必须要追进度了。

　　接到江永的电话之后，金锋朝着组长挥了挥手，道：“你们先出去吧，有其他问题，我再与你们单独沟通。”

　　金锋接通了江永的电话，语气一转，微笑道：“江主任，请问有什么吩咐？”金锋现在已经练就了一张水火不侵的性格，简而言之，擅长见人说人话见鬼说鬼话。方才面对属下，态度严肃而凝重，现在面对江永却是温和而谄媚。

　　江永叹了一口气，道：“金锋，刚才我接到文书记的电话，他似乎对近期同城办的工作很不满意。近期，省委督查室会成立指导小组，协助你们对同城办进行整改，你做好准备吧。”

　　金锋挑了挑眉头，他有些不太理解江永的意思，疑惑道：“江主任，现在同城办的工作已经步入正轨了啊，我们完全有能力完善自身，为何督查室要成立指导小组呢？”

　　江永嘴角露出苦涩道：“金锋，我很认可你近期来一系列的工作，但是据我所知，常委会上一直对同城办过度插手项目的实际执行工作，有所不满。我估计，这次文书记定然是有所动摇了。”

　　金锋想了想，还是表达了心中的不满，道：“江主任，按照文书记的指示，同城办必须最大化的实现其重新挂牌的价值，我们已经做到了一切，为何现在又要让我们收回权力，做一个负责管钱的看客，这是不是有点前后矛盾？”

　　江永叹气安抚道：“金锋，我也搞不清楚文书记，前后为何有这么大的变化，总之，你必须要配合督查室的工作，调整好同城办的定位，完成文书记交代的命令。”

　　挂断了江永的电话，金锋愤怒地拍了一下桌子，他暂时也不知道发生了什么，但现在的情况，对自己极其不利，因为按照文书记的要求，自己前期的努力，岂不是要付之东流？

　　金锋在办公室内来回走了好几圈，他终于冷静下来。他不能坐以待毙，必须要改变策略，扭转现在的局面，唯一的方法，就是要与文景隆直接对话，说服他认可自己的方法。

　　给文景隆直接打电话，这似乎不妥，但金锋现在必须要这么做，即使会引来文景隆的反感。找到了文景隆办公室的电话，传来秘书于睿的声音，自曝山门之后，于睿很快便转接到了里屋文景隆的电话。

　　文景隆见是金锋打来的，沉声道：“小金啊，你还是打电话过来了。”

　　金锋微微一怔，意识到文景隆早已猜出自己的想法，轻声道：“文书记，我刚才接到了江主任的电话，有许多地方存在不解之处，所以才给您直接拨打电话，希望能原谅我的冲动。”

　　文景隆叹了一口气，他对金锋还是很欣赏的，作为一名年轻官员，他展现出了其他人没有的个人魅力，只是在同城化项目上，他采取的方式方法太过激进，有违项目的初衷。

　　文景隆淡淡说道：“上周末我亲自到同城化项目的现场去走访了一下，发现了不少问题，所以才有这样的决定。问题不少，督查室的小戚都记下了，后面会跟你们进行交接。前期存在失误，不怪任何人，毕竟这是一个全新的模式，我们都是在摸着石头过河。”

　　金锋这才恍然大悟，脸上露出了惊讶之色，谁能想到文景隆真的来了个微服私访，还是专门针对同城化项目的？上周琼金那边的工地正在整改，所以处于停工状态，文景隆若是看到这个状态，哪有不怒的道理。

　　金锋眉头直皱，但还是努力控制情绪，低声道：“文书记，我给您打电话，其实是想给您一个承诺。同城办一定会按照省委的要求，坚决地执行好内部管理的整顿，做好同城化项目的后勤工作。”

　　文景隆暗叹这金锋还真够机敏，眨眼就把话锋给变了，正常人打电话过来，肯定是过来据理力争的，但金锋瞧出自己的语气不对劲，还透露了微服私访的事情，眨眼就改变了话题。

　　文景隆倒不会因此鄙视金锋，相反挺欣赏这个年轻人的灵活应变能力，他微笑道：“小金，我很看好你在同城办做出的一系列成绩，如果换在其他部门，这绝对是创举，但用在同城办，却有点不太适宜。因为同城化项目已经确定好是采用PPP模式，这种模式决定了政府的位置必须靠后，要以企业为主，政府提供服务。思维与身份的转变，需要同城办进行深刻地揣摩。”

　　金锋连忙应答道：“文书记，请放心，我们一定会仔细研究的。”

　　挂断了文景隆的电话，金锋心中是一百个草泥马在狂奔，文景隆怎么会微服私访呢？小戚？戚芸？金锋瞬间联想到了什么，这戚芸跟方志诚的关系原本就不干净，莫非方志诚在其中做了什么小动作不成？

　　不得不说，金锋的反应还是很快的，他只是通过几个线索，便找到了始作俑者，但他却又束手无策。方志诚这一连串的花招，太隐秘了，他使了个暗渡陈仓之计，几乎没有人猜到，方志诚利用戚芸将文景隆诓到了琼汉同城化项目现场，让文景隆改变了以前对同城办的定位。

　　不能坐以待毙，金锋给邓少群打了个电话过去，低声问道：“老邓，你究竟怎么搞的，我不是让你盯着方志诚吗？”

　　邓少群被金锋劈头盖脸的责问，弄得云里雾里，疑惑道：“金主任，究竟是什么事？近期方志诚没有什么特殊的举动吧？”

　　金锋语气冷峻地说道：“前两天文书记前往琼汉同城化微服暗访，难道跟方志诚没有一点关系吗？”

　　邓少群苦笑道：“金主任，你这就是有点为难我了。文书记和方志诚怎么会联系在一起呢？我在方志诚身边安插了眼线，但不代表他任何事情，我都能知道。”

　　金锋叹了一口气，知道现在对邓少群发货，于事无补，沉声道：“我们的计划必须要尽快推进了，迟则生变，银泰集团的项目必须要在本周开始动工。”

　　邓少群连忙点头道：“放心吧，几个部门我都打工招呼，虽然银泰的几个审批还没通过，但允许他们提前动工。”

　　打铁要趁热，让之前签订的小项目成为既成事实，这样后面即使有人质疑，也难以改变定局。金锋知道同城办在后期，职能肯定会被削弱，所以他要打个时间差，尽快让银泰集团的项目落实下来。


第580章 让市委书记怒了

　　戚芸带着小组在同城办呆了差不多有半周的时间，这让金锋抓狂不已，因为在督查室小组指导下，新拟定的部门权责，几乎要将同城办所有的权力全部撤除，只留下对项目资金的管理权。仅有的管理权其实聊胜于无，因为资金的审批与划拨，最终确定权全部在省委，如此一来，同城办就形同虚设，变成了一个空架子。

　　当然，金锋早就做好准备，与文景隆通的那个电话，他便知道，文景隆的主意已定。而且，按照PPP模式，同城办这一机构的出现，原本就是不合理的。金锋原本希望利用文景隆的私心，而将同城办的权力无限扩大，最终却是竹篮打水一场空。

　　文景隆虽然性格比较强硬，但并非听不进谏言的昏官，只要跟他说明情况，分析其中的利弊，让他知道出现问题的环节，他是知道如何调整工作重心的。

　　琼汉同城化项目毕竟是文景隆任期内最重要的一个政绩，决定着他能否为淮南留下些什么，也决定着他未来能否更进一步，所以文景隆不容有失。

　　戚芸将整理好的材料交到综合处之后，给方志诚打了个电话，笑道：“志诚，事情已经大定，同城办以后将没有资格对同城化项目进行审查，项目的主导权将全部落在企业的手中，如此一来，企业将充分获得自由。不过呢，企业要加快节奏，毕竟省委明确给出这么大的空间，企业必须要作出一番成绩才是。”

　　方志诚笑道：“戚县长，谢谢你了。”

　　戚芸微微一怔，显然没想到方志诚用东台时自己的官职称呼自己，咳嗽一声，道：“这也是我的工作职责，谈不上感谢呢。”

　　言毕，当初在东台时，两人并肩战斗的情形，出现在戚芸的脑海中。自从两人分别被调整工作，感情难免有所疏远。虽然彼此心中牵挂着对方，但一种陌生感还是会出现。

　　方志诚连忙笑着说道：“必须感谢！这样吧，明天晚上我来琼金找你，当面致谢，如何？”

　　戚芸想了想，道：“还是我来找你吧，我明天正好有点时间，晚上来找你。”

　　方志诚原本只是随意一说而已，但没想到戚芸竟然答应了，自然心花怒放。至于戚芸说完之后则是一阵懊悔，说话的那瞬间，如同昏了脑袋，未加思索便脱口而出，说到底，还是内心深处，极其想与方志诚好好地见一面。

　　挂断戚芸的电话之后，方志诚吩咐商燕将张晓亮和成浩两人喊到了办公室。三人的沟通会成为方志诚的日常工作之一，从与张晓亮的交流过程中，方志诚能够很快地了解，全区人事方面的东台，而与成浩的交流，则可以更好地对全区政务工作进行掌控。

　　聊了一会儿天，张晓亮翻出了一份材料，递给了方志诚，汇报道：“这是您要的银泰集团的资料。”

　　方志诚随意翻了两页便合上，叹道：“果然不出所料，银泰集团背后是金家。金锋是想通过自己担任同城办主任之便，帮助自家产业做大做强。”

　　张晓亮眼中露出愤然之色，道：“以公谋私，这家伙实在太可恨了。”

　　成浩没好气地看了一眼张晓亮，暗忖这家伙还真会演戏，以公谋私的事情，你干得可不少。他蹙眉沉思许久，道：“方区长，现在我们有些被动，因为区里已经跟对方签过合约，虽说没有走政府审议这个程序，但邓书记是咱们霞光区的一把手，他是有权力这么做的。”

　　一把手有拍板的权力，无论是在党务工作还是政务工作上，即使明知邓少群在处理此事上程序有问题，但大家却没有太多的办法。而且从表面上来看，邓少群招引了一个商家落户本地，这可是功劳一件。

　　方志诚沉思片刻，道：“如果银泰来东台投资，肯定不会建设他们不熟悉的主题公园，而会投资房地产。在琼汉同城化边缘地带投资房地产，这并非一个合理的规划，因为同城化项目原本就包含大量的商用地产和住宅地产，若是银泰还在这一领域投资，这样会出现饱和，不利于区域经济的平衡发展。”

　　成浩认同道：“从未来几年的发展趋势来看，全国的房地产恐怕都会陷入窘境。”

　　从04年起，房地产便开始大热，到了08年，房地产虽然看上去还发展迅猛，但事实上，不少官员已经意识到其中的风险房地产的泡沫已经越来越明显，现有商品住房的空置率非常高，然而不少政府卖地已经卖到了十年之后需求，也就是现在建造的房子全是给十年之后买房的人，谁敢保证，这十年不会有什么变化？从今年的金融危机便看出一二，经济萧条，影响到了一些炒房大买家，不少曾经热销的楼王也卖不动了。

　　思忖许久，方志诚轻叹一声，道：“现在我们只能选择一些比较激进的方法了。”

　　成浩微微一怔，沉声问道：“方区长，你不会要闹到市委吧？”

　　方志诚眼中露出一丝决然之色，沉声道：“如果是其他的事情，我或许可以让一步，但这事关未来整个霞光区能否有条不紊的发展，我必须要坚定不移地往前迈出这一步。”

　　已经签好了合约，方志诚若是闹到市委，恐怕也没什么用，否则的话，谁来承担合同里，违约产生的损失？

　　合同都已经签了，又不能毁约，还怎么谈？

　　成浩与张晓亮对视了一眼，流露出无奈之色，知道方志诚的倔脾气又上来了。不过，这次他们并不看好方志诚的决定，因为这完全没有丝毫扭转的余地。

　　……

　　下午三点半，方志诚走进了夏兰山的办公室。夏兰山让秘书给方志诚泡了一杯茶，然后坐在沙发上，面带微笑道：“好像这还是第一次，在我的办公室内与你见面吧？”

　　方志诚环顾四周，夏兰山的办公室比较简单，墙壁上没有太多的装饰品，即使书橱内的书本也不多。这是一个求稳的市委书记，也是一个比较低调的市委书记。不过，低调和求稳，同时也说明了夏兰山的作为不大，所以这也使得他从正厅级往副部级这一步很难跨越。

　　方志诚平静地说道：“的确是第一次，不过我相信，有了第一次，肯定会有第二次第三次，只希望夏书记以后不要嫌我烦。”

　　夏兰山哈哈大笑，道：“志诚，我在这里给你承诺，以后你随时随地都可以来这里，我办公室的大门为你敞开。”

　　夏兰山此言是何等的友善，让方志诚忍不住吃了一惊。夏兰山什么时候竟然对自己欢迎了，自己不应该是他的眼中钉，肉中刺吗？因为自己来到汉州，可没少惹麻烦，现实三元桥事件，随后又是皇宫酒吧事件，方志诚就是颗炸弹，将原本看似稳定的汉州，炸得震荡不断。

　　但是夏兰山对自己为何还是如此看重，方志诚自然不会认为，那是看在宋文迪的面子上使然，夏兰山是卜一仁省长派系的人马，跟宋文迪现在的冲突虽少，但绝对不会是同盟。

　　方志诚并不知道，卜一仁已经与夏兰山打过了招呼，而归根到底，那是苏青在其中做了些安排。

　　夏兰山知道方志诚的背景够硬，所以他为何不与方志诚缓和关系呢？

　　夏兰山执政风格比较稳健，但不代表他行事也是那般不懂的变通。卜一仁已经透露过消息，副省长的职务基本与自己无望，夏兰山想要改变处境，必须要从方志诚的身上下手。与多派都有深层次的关系的方志诚，现在在夏兰山眼中就是改变命运的救命稻草，谁还会在意之前他给自己惹下的麻烦？

　　尽管上次夏兰山在医院内跟自己达成了一些共识，但并不代表两人已经没了隔阂，方志诚原本是带着忐忑来见夏兰山的，因为他知道邓少群是夏兰山的人，自己找邓少群的麻烦，夏兰山岂能同意，然而夏兰山一双温柔的眼睛几乎要看得自己起鸡皮疙瘩，他顿时意识到，今天这件事有得谈！

　　“咳咳……”方志诚一直以来心理素质比较强大，但今天夏兰山的眼神格外飘忽，让他忍不住有点头皮发麻，“我今天过来与您聊一下银泰集团签下的那块地。”

　　夏兰山点了点头，眉头皱起，此事他是知道的，方志诚跟邓少群因此闹得不可开交。

　　夏兰山叹了一口气，语气凝重地说道：“此事我知道的，少群同志没有按照流程办事，不过已经签好了合同，现在也没有太多的办法。”

　　方志诚酝酿片刻，沉声道：“夏书记，我不这么认为。少群同志做这一决定时，是带有自己的私心，并不是出自大众的利益考虑。签好了合同是不假，但我们不能默认有风险的事情发生，因为这将涉及全市几百万老百姓的切身利益。”

　　夏兰山眉头紧锁，语气变得有点不好，因为方志诚的态度让他感到不舒服，他想要与方志诚调和关系，但不代表可以允许方志诚无理取闹。

　　夏兰山手指在茶几上轻轻地敲打几下，发出笃笃之声，淡淡道：“那你觉得我应该怎么做呢？”

　　方志诚目光迎上了夏兰山的目光，他知道市委书记怒了，他必须要让市委书记愤怒，因为让市委书记采用和稀泥的方法，对解决问题没有任何用处，在这件事上，他必须要跟邓少群一决高下。


第581章 换秘书那点事儿

　　夏兰山很快意识到自己中了方志诚的激将法，眉头微微一拧，收敛了怒气，平静地望着方志诚，他知道方志诚肯定有其他的想法，这个年轻人虽然做事冲动，但并非无脑之辈，很多问题考虑得很周全。

　　惹自己愤怒，只是希望让自己关注到此事的重要性，方志诚不害怕夏兰山反对自己的观点，只害怕夏兰山漠然地看待这件事，对于方志诚与邓少群的争斗，不闻不问。

　　方志诚笑了笑，很快缓和了办公室的氛围，道：“夏书记，首先我必须给您道歉，刚才我的态度与语气很不好，不过，也是太过着急的缘故。因为眼睁睁地看着公权力被某些人捏在手中，成为谋私的工具，我只剩下愤怒。”

　　夏兰山叹了一口气，解释道：“志诚，我知道你是什么意思，不过，现在也没有其他办法啊，毕竟合同已经签了。”

　　方志诚脸上露出郑重之色，道：“夏书记，如果你支持我的话，我愿意解决违约金的问题。”

　　夏兰山这才恍然大悟，方志诚为何要激怒自己，这是一步步地想让自己转变态度，支持方志诚的工作。

　　如果方志诚一开始就提出，由他来想办法解决违约金的问题。夏兰山不一定会表态同意，尽管现在邓少群已经疑似叛逃出自己的阵营，但毕竟邓少群还对自己有利用价值。

　　但方志诚一步步地紧逼夏兰山，甚至不惜使用激将法，这让夏兰山现在骑虎难下，没办法驳回方志诚的要求。

　　夏兰山淡淡地笑了笑，道：“看来你是打定主意要撤回之前签订的那个合同了。也罢，如果你能够解决违约金的问题，我可以同意毁约。不过，这可不是一笔小数目啊。”

　　虽说是十来亩地的小项目，但投资金额也有十亿左右，合同的违约金在项目投资额的百分之三左右，也就是要给银泰集团支付奖金三千万的违约金。方志诚是想将成本压在其他投资商身上吗？投资商可没有那么傻，不会承担这笔额外的支出。

　　方志诚信心十足地承诺道：“夏书记，只要您愿意支持我，违约金我会解决。给我三天时间，我会给你方案。”

　　夏兰山颔首道：“三天之后再议吧。”

　　出了夏兰山的办公室，方志诚的脸色变得异常凝重与严肃，他刚才给夏兰山的感觉，自己是有办法解决违约金的问题，但事实上，他暂时还没有很好的办法。

　　三千万可不是一个小数目，虽说同城化项目潜力无穷，但没有投资商愿意额外多支付三千万拿下同城化项目的入场券。而且方志诚计划是让玉茗传媒集团投资这个项目，以玉茗传媒集团与方志诚的关系特殊，传媒集团想要在那块地建设主题公园，但方志诚是不可能让玉茗传媒集团承担这笔费用。

　　最好的方法，与银泰集团达成和解，让他们不要违约金，同时解除合约。

　　但是邓少群和金锋为了这个合约，花费了许多心思，想要让银泰集团无条件节约，这怎么可能呢？

　　方志诚给张晓亮打了个电话，知己知彼，百战不殆，必须要知道银泰集团的底细，才能制定出精准的计划。

　　张晓亮手中拿着一份材料，他知道事情的紧急程度，汇报道：“方区长，我刚才安排人到工商和其他部门调查了一下，银泰集团还没有在汉州注册，现在只成立了一个办事处。办事处的员工也只有十个人而已，前期的工作还没开展，估计要到每年五六月份才会启动项目建设。”

　　方志诚继续问道：“银泰有没有什么弱点，比如资金或者信誉存在问题？”

　　张晓亮为难地说道：“我还没有来得及查这些，我等下便去查找更多的资料，再及时与你汇报。”

　　方志诚点了点头，道：“有什么消息，立刻告诉我。”

　　现在只有三天的时间，如果过了这个时间，夏兰山恐怕就不会再帮助自己。方志诚现在还没有头绪，但他确定，事在人为，肯定还有转圜的余地。

　　回到办公室之后，商燕给方志诚泡了一杯茶，然后请示道：“老板，我想跟你请几天假。”

　　方志诚微微一怔，从思绪中走出，疑惑道：“什么原因呢？”商燕跟自己有大半年了，期间一直很勤奋地工作，经常陪着自己义务加班，她主动请假，肯定是出了什么问题。

　　商燕眼圈一红，低声道：“我爸得了病，我得陪他去云海看病，所以要多请几天。”

　　方志诚叹了一口气，从皮包里翻出了自己的工资卡，柔声道：“工作的问题，你无需放在心上，首要的是照顾好你的母亲。另外，你工作没多久，手上估计也没什么积蓄，治病肯定要花费一笔钱。我这张卡上也没有多少钱，密码就是办公室座机的号码，你随身带着，算是借我的，以后等有钱了再还给我吧。”

　　里面是方志诚近半年的工资，大约有两三万块钱。朱友明那边的股份收益，已经成为方志诚主要的经济来源，这工资卡上的钱，方志诚就没太在意。

　　其实现在最困扰商燕的就是钱的问题，她家境是中等，父亲是名采购员，平常的收入也还不错，但前段时间家里刚刚装修，又购置了些家用大件，而现在父亲得的病也很严重，所以看病的话，恐怕还短了不少。

　　方志诚见商燕有些犹豫，他知道商燕需要钱，但又不知道该不该拿，便笑着站起身，将银行卡塞到了她的手中，语重心长地说道：“小商，人这辈子总会遇到困境，这个时候千万不要慌张，因为只要咬牙坚持，就不会遇到世界末日。你是我的秘书，每天朝夕与你相处，其实算得上半个家人，无论是工作还是生活，只要你有困难，我一定会帮助你。”

　　商燕再也忍不住，泪水顺着眼眶滑落，哽咽道：“老板，谢谢你……”

　　与方志诚相处久了，商燕知道他是一个感性之人，尽管不开心的时候，有时候会训斥几句，但更多地说话，就像一个邻家大哥哥般，无微不至地照顾自己。

　　见商燕缓缓离开办公室，方志诚无奈地摇了摇头，暗忖这世界是怎么了，为何许多不公，都落在善良的人身上呢？只希望商燕能挺过去，不要被困难给打倒。

　　回到位置上，方志诚翻开了几份文件，手机响了起来。方志诚微微一怔，接通之后，笑道：“齐总，怎么样？董事会通过要在汉州成立总部的计划了吗？”

　　这段时间，方志诚一直与齐豫断断续续地联系，主要是跟进齐氏集团在霞光区设立大陆总部的事情。像这种国际性的集团，一旦成立总部，紧接着会带着整个产业积极发展。

　　齐豫没好气地说道：“方志诚，你真没劲，一点不给人发挥的余地……被你猜中了，董事会已经通过了方案。不过，我们现在犹豫，究竟要投资哪个领域，才能进入同城化项目呢？”

　　方志诚笑道：“上次不是给你邮箱发过一个公司的简介了吗？汉州玉器厂正在改制，如果你们愿意的话，我可以帮你们进行对接。如果你们彼此达成意向的话，琼汉同城化项目中将增加一块汉州玉器城的规划，建成后会是国内首屈一指的玉石交易市场。”

　　齐豫笑道：“行吧，等下周，我会带着战略部的同事后来汉州，还请政府帮我们联系对接一下。”

　　方志诚淡淡笑道：“应尽的义务。”

　　生活就是这样，有不好的消息，也有好的消息，面对不好的消息，要勇于进取，解决难题，面对好的消息，要心平气和，顺势而为。

　　公务繁忙，眨眼之间已经到了下班的时间，出了内屋，发现姜佩站在商燕旁边，方志诚微微一怔，商燕解释道：“方区长，我不在的这段时间，由姜佩来顶替我的工作。”

　　姜佩在方志诚的脸上扫了一下，忐忑不安地说道：“商秘书跟我说了很多，我都没听懂呢，要不要让人事科那边重新安排人？”

　　商燕笑道：“姜姐，没事的，咱们老板的能力很强，你平常只要按照他的意思来执行便好，没有你想象中那么复杂。”

　　方志诚皱了皱眉，总觉得有些不对劲，但没有说什么，摆了摆手，笑道：“行吧，你们好好交接下工作吧。”

　　这商燕怎么突然让姜佩来接替秘书的工作，这小丫头不是很反感姜佩的吗？莫非其中有什么阴谋？

　　方志诚解手回来，在路上突然想明白商燕的用意何在，商燕玩了一个计谋。她请了十五天的假，时间不长，姜佩根本没办法适应区长秘书的工作节奏，肯定处处使得方志诚不满意，如此一来，岂不是能突显自己的重要性？

　　老板，你不是喜欢姜佩吗？那我就让你知道，没有我在你身边，你会发现什么都不顺利了。

　　方志诚叹了口气，只希望自己想错了。


第582章 被宁小妹摆一道

　　即使工作中再多烦心事，但回到生活中，方志诚也尽量让自己变得放松下来，因为宁香草的要求，所以周五晚上，方志诚乘坐大巴，来到了云海。刚出车站，便见到王崇挥舞着手，许久不见，王崇似乎瘦了不少，也极其注意打扮自己，有型的板寸头，一袭黑色风衣，金丝眼镜，一副成功人士的模样。

　　王崇赶紧走过去，要接方志诚的公文包，方志诚笑着摆了摆手，道：“没那么多讲究，我自己提吧。”

　　王崇嘿嘿笑了两声，坐在副驾驶，这是一辆别克君威，如果高配的话，差不多要二十多万，方志诚做进去后，打量一番，道：“小子混得不错啊，车子是新置办的吧？”

　　王崇低声道：“办事处购置的，这不是为了接你吗？所以我开出来了。”

　　方志诚从车内的一些细节能够瞧出，这车虽说是办事处购置的，但事实上都是给王崇来开。首先一般公车的话，不会买别克车，另外的话，车内后排靠窗处，也不会摆着卡通抱枕。

　　方志诚也没点破，东台招商局今年的效益不错，作为主要领导人，福利待遇标准也得相应提高，这是理所当然之事。像王崇这种副局长，经常要接待的是身价过亿的大老板，你若是没有一个好点的车撑场面，极容易输了气势。

　　车子发动之后，方志诚一边看着窗外的风景，一边问道：“据说近期东台的情况不太妙啊？”

　　王崇咂舌道：“邢市长原本就撑不住场面，在几次场合说错话，惹得市委领导不太高兴，而东台今年的增速明显放缓，所以邢市长的压力也就大了。估计年后会有新人接替，而邢市长也会调回省里，他原本就是省派干部。”

　　方志诚摇了摇头，嘴角泛出苦笑，社会就是这样，三十年河东，三十年河西，不到一年，原本创造出东台奇迹的原班人马，却是各奔东西。东台创造出那么多佳绩，结果呢，官员却是换了一批。

　　不过，这也是常理，东台发展形势那么好，谁在这里当官，都能借着势头，捞到足够多的政绩，全省的眼光都落在这里，东台已经成为各派势力的必争之地。

　　方志诚对邢继科的感情只能算是一般，对于他调离东台，也是能猜到的，虽说市里有高庆关照他，但以邢继科的水平，在竞争激烈的东台也熬不了多久。

　　相对而言，他还是比较关心以前的老属下，比如李卉和魏晓燕，还有自己的秘书詹耀出路。

　　自己离开东台的时候，利用自己的资源，提拔了李卉，因为招商局原本就是李卉一手带起来的，所以她现在这个副市长位置坐得倒是挺稳的。不过，对于詹耀，自己倒是许久没有跟他联系过了。

　　方志诚也是有话说话，问道：“对了，你知道詹耀最近怎么样了吗？”

　　王崇对詹耀还是比较熟悉的，都是方志诚的阵营，私下也有交往。王崇叹了一口气，苦笑道：“老板，我实话跟你说，詹耀的状态不太好。您离开之前，将他安排到了保税区，这份职位还是很难得的，但詹耀去了之后，并没有好好干，而是跟下属闹出了桃色事件，若不是高书记出面力保，詹耀恐怕脱不了身。”

　　方志诚微微一怔，唏嘘不已，詹耀的老婆在外面给他戴绿帽子，知道了这个情况之后，性格大变，再加上位置不同，站在一个权力位置，人受不了诱惑，惹出风波，这倒是有可能的。

　　方志诚有些怒其不争地说道：“詹耀是个不错之人，可惜就是心肠太软了一点，好听一点是善良，难听一点就是太软弱。”

　　若是换作另外一个人知道自己老婆与别的男人勾三搭四，哪里会那么简单就过去？

　　王崇颔首笑道：“老板，你说得没错。”

　　方志诚瞄了一眼王崇，微笑着问道：“对了，你和谢萌萌如何了？”

　　王崇脸色一红，道：“她已经离婚了，双方父母也同意了我们的婚事，准备每年五月份结婚。”

　　方志诚对王崇和谢萌萌竟然走到一块，还是感觉到意外的，王崇这家伙是个浪荡子，但其实骨子里也是个痴情之人，否则的话，怎么会对谢萌萌如此一往情深呢？以王崇现在的实力，找一个年轻漂亮的女人，那是唾手可得，他最终还是选择谢萌萌，这实在难能可贵。

　　方志诚笑道：“既然决定结婚，那就与她好好过日子，千万不要像以前那样，留恋在红灯区了。”

　　王崇腾出一只手挠头，以掩饰尴尬，嘿嘿笑了两声，道：“老板，放心吧，我已经没那么幼稚了。”

　　王崇这哥们也挺意思的，当初竟然拉着方志诚一起去嫖，虽然结果被方志诚放了鸽子。不过呢，也正是因为有这种经历，所以方志诚对王崇的感情，甚至超过了詹耀。王崇敢把最真的一面，袒露在你的面前，方志诚对他就没有太多的防备之心。这也是为何，方志诚来云海之后，第一反应给王崇打电话的根本原因。

　　车最终停在了事先约好的咖啡厅外的停车场，王崇笑道：“老板，我在这边等着，你忙完了之后，我带你去酒店。”

　　方志诚没有多说什么，笑道：“行，要不了多久，最多二十分钟。”

　　方志诚印象中是没有经历过相亲的，但两个陌生人凑在一起，能聊多久呢？所以他估计，二十分钟的样子，这相亲就算结束，也算给宁香草一个交代了。

　　方志诚进了咖啡厅，服务员走过来问：“先生，请问几位？”

　　方志诚笑道：“约了人，请问有没有一位姓宁的女士，早就到了？”

　　服务员停顿片刻，想了想，摇头道：“先生，好像没有，要不您自己找一找？”

　　方志诚在咖啡厅游走了一遍，眉头皱起，暗忖还真没遇到要见的人，莫非被放鸽子了？他连忙给宁香草打了个电话，问道：“香草姐，我已经到了，你妹妹人呢？”

　　宁香草正在家中与宁玉兰边看电视边聊天，见方志诚这么问，脸色一沉，道：“两个小时之前就出门了，难道还没到吗？”

　　方志诚苦笑道：“还没有，我再等一会儿吧。”

　　挂断方志诚的电话，宁香草给宁蔷薇拨打电话，响了四五声，那边才通话。宁香草凝眉质问道：“小妹，你人呢？志诚已经在那边等你了。”

　　宁蔷薇气喘吁吁地说道：“姐，我刚才在路上遇到一个扒手，把他绑了送派出所了。你让他等会儿，我晚点变到。”

　　宁玉兰坐在宁香草身边，见宁蔷薇这么说，立马坐不住了，一把抢过了手机，怒道：“小妹，你是不是在故意找借口呢？我命令你现在马上得去找志诚，不然我饶不了你。”

　　宁蔷薇有点不悦道：“大姐，我都说了，特殊原因嘛，放心吧，我晚点就到。”

　　这宁蔷薇还真没有说谎，她今天坐巴士相亲，在车上捡到两个男人将一个小姑娘围住，然后趁其不备，就在到站的瞬间，快速地夺走了她手中的皮包。宁蔷薇反应很快，紧跟上去，大约追了五十米，擒住了其中一人。然后有人报警，宁蔷薇便到派出所录了口供，这一来一回，便耗费了许久时间。

　　宁蔷薇见宁玉兰不信任自己，满腹委屈，自然将这怨气放在了方志诚的身上，暗忖等下见面，看我怎么修理你。

　　方志诚先点了一杯咖啡，等咖啡喝完，发现已经过去半个小时，正琢磨离开，这时一个俏丽的年轻女人从门外走入。方志诚暗忖这位恐怕就是宁家的三小姐了，穿着一件普通的呢绒大衣，头发束成马尾妆，眉目清秀，眼神清冽，让人一见之下倒是有种清爽的感觉。

　　估摸着就是此人，方志诚朝着宁蔷薇的方向摇了摇手，宁蔷薇很快注意到了这边，径直走来。宁蔷薇坐下之后，上下仔细打量了一下方志诚，眼中露出了一丝嘲讽之意，方志诚暗忖这宁小妹还真够没礼貌的，不过他还是得表现出绅士风度，吸了吸鼻子，笑道：“宁女士，请问你要喝点什么？”

　　宁蔷薇摇了摇头，不客气地说道：“没有必要讨好我！我过来见你一面，只是为了应付我两位姐姐。我平生最讨厌你这种小白脸，一点男子汉气概都没有，所以你就不要有什么非分之想，该干嘛就干嘛去吧。”

　　方志诚长这么大，还第一次被人骂作小白脸，哥好歹也是一米八几的大高个，练游泳出身，浑身都是小肌肉，腹肌、人鱼线该有的都有，你怎么能说我是小白脸呢？

　　方志诚一口老血差点喷出来，而这傲娇的宁小妹却已经扬长而去。

　　回到停车场，王崇等得有点久，竟然睡着了，方志诚敲了敲车窗，王崇这才醒来打开车门，笑道：“时间挺久的，看来有戏啊？”

　　方志诚敷衍地笑了笑，吃了这么大的一个闷亏，他哪里还好意思跟别人说啊。


第583章 天气闷我想静静

　　宁蔷薇大约七点多便来到了宁香草的那栋房子，宁香草见她回来得这么早，疑惑道：“不会没见到人，就直接回来了吧？”

　　宁蔷薇径直走到沙发边，直挺挺地躺下，叹气道：“见到人了，不是我喜欢的类型，所以我直接走了。姐，你知道我喜欢哪种类型的，我要肌肉型的猛男，孔武有力，能够给人安全感的。今天你给我介绍的那个家伙，叫什么来着，对了，方志诚……小白脸似的，看上去无精打采，软趴趴的，我一只手就能对付他了。”

　　宁香草对宁蔷薇的评点直接感到无语，不过仔细一想，宁蔷薇的话也是有道理的，方志诚的确很白，虽说个子很高，但看上去就像白面书生似的。不过，找男人又不是上战场，方志诚这种白面书生，不正是许多少女心中的白马王子吗？

　　宁香草不高兴地说道：“蔷薇，你太胡闹了。人家从汉州赶过来，只为见你一面，结果等了你半个小时，你一分钟就把人家PASS掉，这实在太不礼貌了。我给志诚打个电话，解释一下吧。”

　　见宁香草摇头离开，宁蔷薇嘴角浮现出一丝俏皮的弧度，宁玉兰这时从卧室来到客厅，她连忙一改神色，露出极其疲惫的样子，撒娇道：“大姐，我累死了，今天遇见一个扒手团伙，太嚣张了，当着我的面偷东西，结果我追了好几条街，终于把他给拿下了。”

　　宁玉兰给宁蔷薇倒了一杯温水，叹气道：“蔷薇，我该拿你怎么办才好呢？这段时间陆续介绍了不少人跟你见面，但你都各种理由拒绝了。从过来人的角度，每一个相亲对象，都是特别优秀的男人，但你始终不合作，难道想这么单身下去吗？”

　　宁蔷薇听出宁玉兰这些话的苦涩之意，心中也是有些触动，毕竟大姐和二姐为自己张罗，她还是能感受到她们心中的真诚，道：“姐，我知道你的意思。不过，我现在真的还没有做好结婚的打算，让我去见任何一个人，总能挑出不如意的地方。”

　　宁玉兰点了点头，道：“要不这样吧，今天见面的方志诚，你先相处着，不要直接断了联系，再给你一年的调整时间，到时候你与他相处得不合适，我们再重新给你物色人选，如何？”

　　宁蔷薇仔细想想，如果拒绝了这一个，永远后面还有前赴后继的人，还不如现在直接答应了一个，等到时机成熟时，做果断拒绝，这样也能给自己拖延一段时间。不过，宁蔷薇今天在咖啡厅可是把方志诚得罪惨了，自己现在若是还要继续维持这个关系，方志诚会同意吗？

　　宁蔷薇犹豫片刻，断续说道：“姐，这个恐怕不行。我今天已经回绝他了，想要挽回的话，不太好吧。”

　　宁玉兰意识到宁蔷薇恐怕让方志诚难堪了，无奈地摇头，道：“志诚，我见过，是一个性格脾气很好的人，我与他解释一下，应该不会有问题。”

　　宁蔷薇瘪了瘪嘴，不再多言，宁玉兰当着她的面，直接给方志诚打电话。

　　方志诚接到电话之后，因为是陌生号码，微微一愣，等宁玉兰打过招呼之后，他反应过来，笑道：“玉兰姐，您好！”

　　宁玉兰解释道：“小妹已经回来了，对于她今天的表现，我想给你解释一下。首先，之所以让你等了那么久，是因为中途出了点小插曲，她遇见了扒手，然后见义勇为，才耽搁了。至于后来她说的那些话，只是为了测试你。”

　　“测试我？”方志诚暗忖这理由也太假了吧，见义勇为的那个理由，已经够假了，还要不要更假？

　　宁玉兰叹气道：“这也是香草和我出的主意，想看看你究竟有没有绅士风度。”

　　方志诚愕然无语，这逻辑简直神了，哪跟哪儿啊？

　　宁玉兰继续说道：“从你的表现来看，我们都很满意，所以允许你们继续交往下去。”

　　宁蔷薇躺在沙发上，捂着嘴咯咯的笑了起来，见宁玉兰瞪了自己一眼，连忙压低声音。

　　方志诚终于感觉到不对劲，准备委婉地拒绝，“玉兰姐，我理解你的意思了，不过呢……”

　　话还没说完，宁玉兰已经找准时机，打断了方志诚的话，“理解我的意思就好，你们都是成年人了，以后该怎么相处，就不需要我教你们了，等时机成熟，我们在一起吃个饭，就算把你们的关系给确定下来了。”

　　“啊？”方志诚张大嘴巴，若不是害怕被身侧的王崇鄙视，恐怕早就要暴走了。

　　宁玉兰挂断了电话，方志诚还没有回过神来。

　　王崇疑惑道：“老板，怎么了？你怎么一副很憋屈的表情啊？”

　　方志诚摆了摆手道：“天气有点闷，我想静静！”

　　王崇反应很快地问道：“老板，刚才跟你相亲的那位，是不是叫静静？”

　　方志诚没好气地望了一眼王崇，道：“你这个冷笑话，一点也不好笑。”

　　宁蔷薇对着宁玉兰比了个大拇指，道：“姐，我实在太佩服你了。刚才打电话的时候，你的气场特别足，根本没给那个小白脸一点说话的余地，太精彩了。”

　　宁玉兰没好气地说道：“别小白脸，小白脸的乱喊，他叫方志诚，是一个很优秀的年轻人。”

　　宁蔷薇也瞧出宁玉兰对方志诚特别看重，甚至她有些怀疑，之前相亲的那几个男人，是不是都走过场，事实上都是为了见方志诚做铺垫的，否则，为何见了方志诚之后，其他的候补选手都不见了？

　　这明显有阴谋！

　　宁蔷薇清了一下嗓子，低声问道：“大姐，我有一个疑惑？你和二姐是不是故意设了一个局，让我先看了好几个人，最后再故意抛出姓方的，然后再封死后路。其实你们早就盘算好了，就是要撮合我和姓方的？”

　　宁玉兰微微一怔，不得不说，自家小妹不好糊弄，索性如实说道：“也不瞒你了。没错，方志诚的确是我们给你安排的真正对象，希望你好好相处。”

　　宁蔷薇不乐意了，有种被欺骗的感觉，她干脆耍赖道：“那可不成，大姐，做人不能这么太腹黑呢。明天我要跟爷爷说，告诉他，你们算计我！”

　　宁玉兰没好气地瞪了宁蔷薇一眼，低声道：“你去跟爷爷告状吧，这次恐怕他不会站在你那边了。”

　　宁蔷薇发现宁玉兰根本不打算跟自己继续讨论下去，直接回房间去了，她拾起抱枕，狠狠地朝着抱枕砸了一拳，道：“女人啊，有必要这样为难其他女人吗？”

　　方志诚回到酒店之后，王崇滞留了片刻，隐晦地暗示方志诚需要不需要其他服务，结果被方志诚坚决地拒绝了。等王崇离开之后，方志诚进卫生间洗了个澡，并在镜子前站了许久，发现自己这段时间长期在办公室工作，肤色的确有点白，看上去没有刚出校园那会儿健康。

　　自己怎么就成了个小白脸了？方志诚一阵郁闷。洗完澡之后，刚出浴室，发现酒店房门下方缝隙有动静，一张名片塞了进来，那情形还真有点诡异。

　　方志诚好奇地将名片拿到手中，细细一看，“青春时尚小莫等待您一亲芳泽”。方志诚皱了皱眉，暗忖这酒店的情色广告打得也太直接了吧，名片上还带着一个头像，只穿了三点，脸蛋像极了当下一位当红明星，呃，好像就是这位当红明星的写真，直接放在了名片上。

　　方志诚将名片直接丢进垃圾篓内，然后躺在床上，给叶轻柔和陆婉瑜发了短信过去。与叶轻柔这丫头有半年没见面了，原本以为断了关系，但真到了云海之后，又忍不住与之联系。至于陆婉瑜，方志诚也不知道自己为何要与她发短信。

　　叶轻柔很快回复了短信，“哥，你竟然在云海！具体方位在哪儿，我这就来找你。”

　　方志诚嘴角浮现出笑意，回复道：“时间不早了，明天我来找你吧。你早点休息！”

　　手机很快震动，叶轻柔道：“现在才几点啊？不过九点多，我这就来找你，赶紧告诉我地址，不然我就跳楼！”

　　方志诚没好气地将地址发送过去，补充道：“小姑娘，你赢了，尽管知道你不会跳楼，但我还是有些害怕……”

　　将地址发给叶轻柔之后，方志诚顿时有点后悔，这么晚约叶轻柔来酒店，这是不是有点邪恶的暗示啊？

　　手机随后就没有什么反应，对于陆婉瑜不回复自己，方志诚虽说有点失落，但也能理解，毕竟永远是最奢侈的词汇之一，不会有人愿意跟你不离不弃地结伴而行。

　　等了半个小时，门铃被摁响，方志诚打开门，一阵香风迎面，叶轻柔打扮得清丽脱俗，可爱而不失时尚，嘴角带着酒窝，他竟然看呆了。

　　许久不见，叶轻柔长大了不少，宛如三月桃花，让人怦然心动。

　　“傻站着做什么！让我进去！”叶轻柔挥着粉拳，砸在方志诚的胸口。


第584章 不吃生鲜的小方

　　方志诚被叶轻柔推开，她四下张望，最终在垃圾桶里找到了那张名片，凌厉的目光在方志诚身上上下扫着，仿佛要在他身上狠狠地剐一块肉似的。

　　“你作何解释？”叶轻柔坐在靠窗的椅子上，有模有样地将那张名片朝茶几上一拍，脸上的表情似乎捉贼拿到了脏。

　　方志诚苦笑道：“刚才有人从门缝塞进来的。”

　　叶轻柔脸上露出不信之色，从粉色皮包里掏出了手机，道：“我不信，必须要验证一下才行。”

　　方志诚大惊失色，连忙小跑过去，从她手上抢过手机，道：“你准备干什么？不会是想要打电话给名片上的人吧？”

　　叶轻柔得意地伸手讨要手机，笑道：“没错，你究竟有没有找过她，我给她打个电话，便知道了。”

　　方志诚暗忖这叶轻柔又开始胡搅蛮缠了，第一面见着这姑娘，心中还是有种暖暖的感觉，不过没到十分钟，小姑娘就展现出“妖女风”那一面。

　　方志诚摇了摇头，一本正经地说道：“这样吧，我们等十分钟，然后你再决定打不打这个电话。”

　　叶轻柔眉头挑起，一脸茫然，方志诚走过去将门给关上。大约等了两三分钟，门缝边传来沙沙的声音，叶轻柔眉头松开，豁然开朗，眼见为实，的确有人故意将名片递了过来，她走过去看了一眼名片，与之前的那张不一样。

　　叶轻柔轻描淡写地将名片丢到了垃圾桶，重新坐到了椅子上，点头道：“好吧，我承认刚才我错了。”

　　方志诚长嘘一口气，道：“你们这些小姑娘，究竟是怎么想的？”

　　叶轻柔笑道：“主要很久没见到你了，当然要查查你，最近有没有拈花惹草咯。”

　　方志诚没好气地笑道：“正常一点好吗？”

　　叶轻柔叹气道：“最近我们同宿舍的那几个女人，貌似都分手了，所以也间接地影响到我。”

　　方志诚笑道：“小柔，你就没什么情况？”

　　“什么情况？”叶轻柔微微一怔。

　　方志诚打趣道：“大学生谈个恋爱很正常嘛。”

　　叶轻柔瞪了方志诚一眼，道：“我一直在谈恋爱！”

　　方志诚反应过来，叶轻柔的意思是，她一直在与自己谈恋爱，于是苦笑道：“小柔，咱俩这不算吧。”

　　叶轻柔鄙夷地看了方志诚一眼，道：“咱俩很多事情都做过了，除了最后一关，难道只有过了最后一关，才算得上谈恋爱嘛？”

　　方志诚努力回忆了一下，叶轻柔说得没错，自己跟叶轻柔的确关系非同一般，不过，方志诚心中还真没有将叶轻柔当成女朋友，每次遇到这个问题，都选择间接性地跳过。

　　方志诚转移话题道：“在酒店里也挺无聊的，要不咱们换个地方吧？附近有没有大排档，吃个火锅或者烧烤，如何？”

　　叶轻柔虽说知道方志诚故意在岔开话题，但也觉得在酒店里聊天有点闷，便站起身，道：“我对这个附近也不是很熟，出去走走吧，应该能找到可以宵夜的地方。”

　　两人从房间走出，叶轻柔看到一个女人迎面走来，她认真地盯着她的脸部细看了许久，来到电梯口，她神秘兮兮地说道：“哥，幸亏你没上钩，如果我没猜错的话，刚才那个女人不是发名片就是名片的主人，乍一看还行，但卸妆之后的话，恐怕会吓你一跳。”

　　方志诚发现叶轻柔还在纠结此事一阵无语，只能朝天翻了翻白眼。

　　在前台问了服务员，按照指示在拐角处遇到了一个大排档，这儿生意不错，餐桌已经顺着店铺摆到了路边。两人等了片刻，才有位置空下，叶轻柔坐定后，笑道：“晚上吃宵夜的人还真多，就不怕发胖吗？”

　　方志诚笑道：“你也担心这事儿？”

　　叶轻柔认真地点头，道：“是啊，任何女人都会担心自己的身材，还不是因为你们这些男人，总会在背后指指点点的。”

　　方志诚摇了摇头，辩解道：“这话有些片面，女人其实比男人更加关注其他女人的身材。”

　　叶轻柔微微一怔，旋即笑道：“这话也是有几分道理的，好吧，你今天请我吃什么呢？我想吃海鲜！”

　　方志诚颔首道：“敞开点吃吧，我做东。”

　　云海临海，海货还是比较多的，叶轻柔倒也不客气，点了不少海鲜。方志诚暗自皱了皱眉，倒不是舍不得钱，而是觉得两人肯定吃不了这么多，浪费可不是什么好习惯。

　　方志诚不太喜欢吃口味有些重的东西，不过叶轻柔倒是吃得很开心，将生鲜拼盘蘸着芥末和酱油便能吃下去。方志诚看着都觉得有些揪心，叶轻柔夹着章鱼生切放到他的盘子中，激将道：“哥，你不会这么胆小吧，连海鲜都不敢生吃。”

　　方志诚也觉得自己有点弱，勉强腹中翻江倒海的恶心，夹了一筷子放入口中，一股冲鼻的腥味瞬间充满口腔，他连忙将之吐掉，摇手道：“实在受不了这个味道……我不吃生的，只吃熟的。”言毕，他觉得话有些怪异，看了一眼叶轻柔，怕是听不出其中的内涵。

　　叶轻柔轻蔑地看了一眼方志诚，决定放弃他，独自对付这盘中的海鲜，吃得风卷残云，让方志诚看得咂舌不已。

　　方志诚低估了妹子的食量，原本以为一桌海鲜，自己与叶轻柔恐怕吃不完，没想到叶轻柔的战斗力爆表，让自己这个大老爷们只感到汗颜。

　　方志诚付完钱之后，叶轻柔提议到外滩走走，方志诚自然答应，拦了一辆出租车直奔外滩。来到了中山东一路，时间虽然已经到了十一点，天气也冷，但路上的人还有很多，朝西面望去，能看到风格迥异的群楼，这里被人称作“万国建筑博览会”，充满了历史的痕迹。

　　两人走了十来分钟，叶轻柔看上去有点冷，方志诚帅气地将衣服披在了叶轻柔的身上，叶轻柔说了声谢谢，不过看上去并没有好很多，方志诚关心道：“天气有点冷，要不咱们走吧？”

　　叶轻柔面色有些尴尬，她想了想，终于鼓足勇气说道：“哥，我肚子有点疼……”

　　方志诚这才恍然大悟，原来叶轻柔不是冷，而是肚子疼，所以才哆哆嗦嗦，他苦笑道：“那边霓虹灯附近应该有店铺，你稍微忍耐一下，我们现在过去吧。”

　　两人加快了步伐，找到了一个有厕所的店铺，叶轻柔解手完毕出来，气色好了许多，长嘘一口气，道：“终于舒服了。”

　　方志诚苦笑道：“是不是刚才海鲜吃多了啊？”

　　叶轻柔坚决地摇头道：“绝对不是！”

　　方志诚看着叶轻柔强词夺理的模样十分可爱，伸出手指在她紧绷的脸蛋上弹了一下，叶轻柔瞪了他一眼，两人旋即出门。

　　方志诚拦了一辆出租车先将叶轻柔送回了学校附近自己住的地方，叶轻柔平常宿舍也会住，但更多时候会住在租住的房子里。叶轻柔邀请方志诚上去坐坐，被方志诚婉言拒绝，若是跟着她上去，鬼知道今天方志诚会不会忍得住心中的那个恶魔。

　　回到酒店之后，方志诚接到了叶轻柔的短信，“哥，你其实今天完全可以不用走的。”

　　方志诚回复道：“不要胡思乱想了，早点睡觉吧。”

　　叶轻柔纠缠道：“可是我今天很兴奋，根本睡不着，怎么办？”

　　方志诚叹了口气，回复道：“那就数绵羊吧，这个招数是老祖宗留下来的，很管用！”

　　不知为何戳中了叶轻柔的笑点，她捂着肚子小半天，方才回复道：“你确定是老祖宗留下来的？为什么没用啊，我数了上百只羊了，越数越清醒。”

　　方志诚笑着回复道：“正着数不行的话，那就反正着数吧……”

　　叶轻柔没好气地回复道：“都不管用！”

　　方志诚笑着回复：“那就随便你吧……”

　　叶轻柔对方志诚如此放弃，觉得挺愤然，不过她仔细想想，也早已习惯了方志诚这种性格，若是费尽心思套好自己，叶轻柔恐怕也不会如此在乎方志诚。

　　“你明天什么时候会汉州？”

　　“清早……”

　　“那你休息吧……”

　　手机再没有短信回复过来，叶轻柔有种怅然所失的感觉，不过正是这种感觉，让她觉得生活无比真实。

　　方志诚，我一定会俘获你的！小妖女嘴角露出一丝贪婪和血腥的微笑。

　　……

　　方志诚第二天清早便回到了汉州，因为今天是市委书记夏兰山给方志诚最后一天期限，如果错过今天，霞光区政府与银泰集团的合约将得不到他的支持。方志诚来到了市委旁边的金运茶楼，张晓亮早就在那边等着，他见方志诚到来，笑道：“银泰那边的人已经过来了，还是比较重视这次见面的，是执行总裁，名叫金立业。”

　　方志诚点了点头，从张晓亮的手中接过材料，材料中写着金培朗的个人身份信息，他是金锋的堂叔，金家的核心人物之一，能见到此人倒是出乎意料之外。

　　上了二楼包厢，便见到了一个中等身材的中年男子，方志诚笑着与他握了握手，然后主动为他泡了一壶茶，从细节来观察金立业应该是一个极其小心之人。因为方才见到他竟然随身带着保镖，普通的商业合作谈判而已，竟然出动保镖随身保护，这充分说明了金立业的谨慎。


第585章 方志诚的杀手锏

　　金立业与他大哥金安国走得是两条路，一个从商，一个从政，彼此看似不关联，但却共同支撑起了金家的产业。在淮南，金家的影响力并不算大，知道的人也不多，但若是到了豫南莲城，恐怕没有人不知道金家的。无论是政治抑或经济，金家都牢牢掌控着豫南省的命脉。

　　方志诚能约到金立业，他觉得意外却又理所当然，首先淮南省的琼汉同城化项目，已经在全国范围内引起了高度关注，但外省的企业苦于淮南省企业同盟垄断，导致无法接触到这个项目，所以银泰集团一嗅到了风吹草动与可乘之机，自然不会放过这个机会。如今项目出现了波澜，银泰集团自然坐不住，直接安排重量级人物前来谈判。

　　金立业带着审视的目光上下打量方志诚，尽管早就拿到了方志诚的个人资料与从政履历，但方志诚的年轻还是让他感觉到意外。

　　等方志诚坐定之后，金立业首开话题，似笑非笑道：“方区长，很高兴见到你。其实我原本应该早先一步拜访你，不过，我们在洽谈17号地合作的时候，你正好住院了，所以这便错过了。你的身体还好吧？”

　　金立业处人与事的方法极为老道，一句话便让人心生好感，这是成熟生意人的气质。

　　方志诚很稳健地回答道：“身体已经好得差不多了，谢谢金总的关心。尽管咱们第一次见面，但我对你却是很熟悉，对银泰集团也非常了解。”

　　金立业淡淡笑道：“既然方区长了解银泰集团，那就再好不过。咱们合同已经签署，17号地的投资项目预计在三个月内便能动工，相信不会让你失望。”

　　方志诚暗忖金立业老谋深算，他明知今天所为何来，却是抢先一步封住了自己的话。

　　你不是想劝我放弃17号地吗？那我直接告诉你，我很快就要动工了。

　　方志诚眉头微微皱起，意识到金立业并非好对付的人，这是一个在商场中混迹多年，有着充足谈判经验的高手。每一句话都看似轻描淡写，但每一句话都蕴藏着深意。

　　借着上茶的机会，方志诚沉思片刻，他原本想委婉提出解除合约的要求，但恐怕难以实现，因为金立业根本不给自己机会，处处封住了自己的话锋。

　　但若是直接说出“解约”，后面的谈判难度将会增大许多。谁先开口谁先死！

　　两人又虚无缥缈地谈了一阵，大多围绕汉州的投资环境以及未来的发展规划。金立业看上去不动声色，心中却是感觉到了一丝压力，方志诚并非省油的灯，他不急不躁，就像一个老谋深算的猎手，有耐性地跟自己耗着，始终不提及解约。金立业不得不重新审视方志诚，意识到这是一个看上去外表年轻，但骨子里老辣之极的家伙，决不能轻视他。

　　金立业翻了翻手腕，看了一眼手表，笑道：“方区长，跟你聊天很愉快，相信银泰集团在霞光区的投资也会非常顺利。我还有点事儿，要不今天就谈到这里，改天我再登门拜访？”

　　既然你方志诚怎么也不说解约那回事儿，那我只能不跟你玩了，主动权毕竟在我的手上，霞光区已经和银泰集团签好了合同，白纸黑字写得十分清楚。

　　方志诚摆了摆手，让金立业稍安勿躁，缓缓道：“金总，我们刚聊了一些开心的事情，现在还有一些不开心的事情，还请你再挤出一点时间。”

　　言毕，他给身边的张晓亮使了个眼色，张晓亮很机敏地掏出了那份材料，放到了金立业的手边。金立业眉头微微皱起，暗忖这方志诚究竟想搞什么花样？

　　等那份材料翻了两页，金立业的脸色变得阴沉下来，因为他没想到方志诚竟然收集到了这么多关于银泰集团的负面资料。

　　如果这份资料公布出去，现在银泰集团的股价肯定会大震荡，当初北方中和集团为何含恨推出淮南的琼汉同城化项目，他也是有所耳闻的，莫非方志诚想用这招威胁自己？

　　看到金立业的脸色变差，终于不再那么淡定，张晓亮心中自然是最高兴的，这两天他是最忙碌的，不仅安排了几个手下，而且自己也深入到豫南，亲自采集关于银泰集团的各种消息。看上去只是一份材料，但事实上，耗费了张晓亮许多精力与心血，这份材料变成了对付银泰集团有力的武器，这让张晓亮暗叹辛苦没有白白的付出。

　　金立业眉头紧锁，不悦道：“方区长，你收集这么多不实的消息，意欲何为？莫非想要挟我吗？”

　　方志诚摆了摆手，淡淡笑道：“金总，你不要多想。作为政府，对任何一个投资商都需要进行调查，因为这样才能够让投资的项目安全。但从前期收集的证据来看，银泰集团在投资项目上出现了许多重大失误，虽然材料中有很多没有具体的证据，但空穴不来风，银泰集团对于项目的管控能力，让人堪忧。所以我们不得不慎重考虑一下。”

　　金立业嘴角浮现出一丝冷笑，知道方志诚终于走入正题，不屑地说道：“方区长，你这是要违约吗？我们已经和政府签订合同的！”

　　方志诚叹了一口气，露出极其惋惜之色，摊手道：“金总，合同是死的，人是活的。我们不可能将项目交给一个没有能力的开发商。”

　　金立业突然意识到，不知从何时起，自己竟然被方志诚开始牵着鼻子走了，自己的情绪变化，已经被方志诚猜中了，如果自己不尽快冷静下来，恐怕会让方志诚完全地主导这次谈判。

　　金立业叹了一口气，控制住自己的情绪，冷声道：“方区长，现在是法制社会，虽说你们是政府，我们是企业，但如果你们真要进行违约的话，我们不惧怕上法庭。如果你们有信心承担其中的风险，我们不妨走着瞧！”

　　金立业展现出了獠牙，他这一口咬得极为准确，从头到尾，他都毫不避讳地提醒方志诚一件事，我们已经签订合同了。有合同在手，你想违约，那也可以，就支付违约金吧。

　　方志诚轻描淡写地挥了挥手，笑道：“金总，上法庭的事情，暂且不说。我这里还有一份隐秘的资料，你看了之后，恐怕态度会有所改变。”

　　金立业从方志诚的语气中听出几分阴谋的味道，在商场上他一向擅长用计谋耍弄竞争对手，但这次他遇到了对手，方志诚完全就是披着羊皮的狼，自己在一步步地陷入他事先布好的陷阱之中。

　　金立业现在没有其他选择，只能拿到方志诚的第二份资料，等看清楚里面的内容之后，他的面色比之前变化得更加夸张，眼神中充满了惊恐与茫然。

　　方志诚的表情看上去很平静，但他心中却是暗叹了一口气，得知这个消息之后，自己也是大吃一惊，何况金立业呢？

　　金立业再也坐不住了，他沉声质问道：“方区长，这个消息究竟你从何处得知，还有几个人知道？”

　　方志诚压低声音道：“知道这个消息的人不超过三个人。”包括身边的张晓亮也不知道这个消息，这其实是方志诚对付银泰集团的终极杀手锏，即使张晓亮没有找到那么多关于银泰集团的负面资料，只凭着最后交出的这份材料，也足以让金立业动摇。

　　金立业小心谨慎地将资料收到包内，脸上露出复杂之色，纠结犹豫一番之后，终于决定妥协，“张区长，希望这份资料不要再让其他人知道。至于17号地的项目，银泰集团决定无条件撤出，关于违约金的问题，我们不索要分毫。”

　　坐在旁边的张晓亮一脸诧异，因为前一秒钟，金立业还颇为嚣张地喊着，要跟方志诚上法庭打官司，但下一刻却立马怂了，不仅不要违约金，而且还恳请方志诚保住秘密。

　　张晓亮扒拉的银泰集团的黑材料，虽说很有份量，但很难让银泰集团短时间做出决定。如今有了这么个效果，他自然知道终究还是方志诚自己拿出的那份材料，在关键时刻起了决定性作用。

　　但，究竟是什么原因，让金立业如此忌惮呢？

　　张晓亮的脸色随即变得平和，一副风轻云淡的模样，他知道既然方志诚没有给自己透露这个消息，那么自己就不能问。当太多人知道秘密之后，秘密作为杀手锏的效力也会减弱。所以方志诚绝对不会将这个秘密公诸于众，至于自己也应该识趣地不要去碰这个答案。

　　原本张晓亮以为，与银泰集团的谈判，需要经过漫长的时间，但没想到一瞬间就决定了战果，银泰集团最终选择了妥协，而且还是无条件的妥协。方志诚只用了三天的时间，便解决了这一棘手的难题，守住了那块没有经过正规审批流程被贱价卖出去的17号地。

　　方志诚，有点牛逼！张晓亮暗暗地感慨。


第586章 连使手段现转机

　　金立业出了茶楼，忍不住重重地吐了一口气，尽管知道今天的见面来者不善，但他却没料到自己在谈判时输得如此彻底，主要对方掌握了一张大牌，无论出于私心，还是家族的利益，或者集团公司的发展，自己都没有办法反对方志诚。

　　坐在轿车内，金立业一直阴沉着脸，许久之后嘱咐司机，道：“我们直接去琼金机场！”

　　坐在副驾驶的秘书微微一怔，问道：“不去锋少爷哪儿去了吗？”

　　金立业点了点头，道：“不去了，现在赶紧回莲城，我有要紧事与大哥沟通。”

　　秘书很少见到金立业如此凝重的表情，也就不再多问，连忙打电话，协调落实飞机票的事情。

　　晚上十点多，金立业见到了大哥金安国，在电话里，他并没有多说什么，因为有些话必须要当面沟通才行。

　　金安国已经洗完澡，穿着睡衣见到了风尘仆仆的金立业。金安国并不经常与金立业见面，二人虽是亲兄弟，但毕竟各有所长，每天都忙于事业，通电话也很少。

　　“这么晚了，你为何急着见我？”金安国给金立业斟了一杯茶，缓缓问道。

　　房间里开着暖气，温度有点高，金立业准备脱掉外衣，扯了一阵，又觉得麻烦，索性没脱外衣，阴沉着脸，缓缓将资料推到金安国的手中，低声问道：“大哥，这份资料，你认真看一下。”

　　金安国接过材料，细细看了片刻，脸上的阴云密布。

　　金立业苦笑道：“看来我们没猜错，金锋这小子实在太狠了。”

　　金安国摆了摆手，道：“此事还有几个人知道？”

　　金立业轻叹一声，道：“给我资料的那个人说，不超过三个人，我估计除了他自己外，应该还有人知道。”

　　金安国闭上眼睛，酝酿了一下情绪，终究还是平稳地说道：“这件事千万不能传播出去，现在必须要找到根源，消除根源，才是保护秘密的方法。”

　　金立业点了点头，道：“那个姓夏的现在应该是被保护起来了，想要找到他，恐怕难度很大。”

　　金安国叹气道：“为了权力，兄弟之争屡见不鲜。没想到金锋真的走了这一步，主要还是当初我引导错误了。我原本以为，让他们兄弟俩走我们的路，一个从政，一个经商，那样会相安无事，但没料到金锋心中的欲望太强大，竟然会这么做。”

　　金安国得知这个消息，也是非常震撼，金德之死，外面的传言很多，自然有些流入他的耳中，金安国虽然聪明，但毕竟此事牵连到自己的两个儿子，他还是选择了信任金锋。

　　但这份资料太过详实，应该是凶手夏芒自己亲手所写，近两万字的材料，一步步地写明了为何将金德杀死，同时对与金锋如何相遇，如何勾结，写得十分详细。

　　金立业道：“哥，事情想隐瞒是隐瞒不了的，总有一天纸会包不住火，金锋现在已经被认定为家族下一代的核心，如果大家都知道他弑兄上位，他如何能服众？”

　　金安国淡淡地勘了一眼金立业，道：“那你觉得应该怎么办才好？”

　　金立业从金安国口中读到了一丝寒意，他意识到大哥恐怕是对自己有戒心，换个角度也能理解，金安国是怀疑自己有私心，如果自己的两个儿子都无法继承家族事业，那岂不是要由金立业的子嗣来顶替？

　　金安国存有私心，他不会同意将全力交给金立业这一脉的。

　　金安国沉思许久，叹了一口气，道：“事情还是有转圜余地，有件事你并不知道，金锋的妻子郑悦已经有身孕了。”

　　“什么？”金立业有所耳闻，金锋很低调地与一个女人结婚，甚至连婚礼都没有举办。

　　金安国叹了一口气，道：“立业，我有自己的苦衷，手心手背都是肉，你让我怎么取舍？这件事尽量隐瞒着吧，至少家族内部，希望你能与我一力承担！”

　　金立业苦笑道：“大哥，没想到你这么糊涂！”

　　金安国眼中神色一闪，道：“也只能这么做了。”

　　金立业怀着复杂的情绪离开，他原本以为自己很了解大哥，但今天聊完之后，发现自己以前看到的只是冰山一角而已。金锋弑兄上位固然可怕，但面对两位儿子争斗得你死我活，他却无动于衷，这让金立业寒心不已，他意识到，原来金安国的内心深处竟然如此阴冷，面对自己曾经最宠爱的大儿子之死，竟是表现得如此冷漠！

　　对儿子况且如此，对自己这个弟弟，恐怕也只是虚有其表吧？

　　狡兔死，走狗烹！

　　自己如今每走一步，都是按照金安国早就制定的路线来走，倘若有一天，违背了他的意愿，恐怕下场不会太好。

　　金立业坐在轿车内叹气不已，快到家中时，给金锋打了个电话。金锋见是金立业打来的，知道肯定是今天下午与方志诚交流之事，他问道：“立业叔，与方志诚谈得如何？”

　　金立业嘴角浮现出苦笑，答道：“他整理了大量银泰集团的黑材料，我们不得不投鼠忌器，霞光区的17号，恐怕得放弃了。”

　　金锋眉头皱起，不悦道：“一些黑材料而已，银泰集团的公关部门实力强大，不让这些材料顺利的曝光便是了。”

　　金立业自然不会把真实的原因告诉金锋，否则的话，还不知道金锋会做出什么极端的事情来，他敷衍道：“银泰的事情，你不用多插手，既然霞光区政府不愿意让我们投资那块地，那就算了吧。”

　　金锋对金立业的回答感觉到很是意外，但又不明白原因何在，等挂断了电话之后，不仅觉得有些郁闷，因为自己筹谋许久的计划，竟然泡汤了。

　　利用17号地项目，一方面捆绑住邓少群，另一方面在琼汉同城化项目植入金家的印记，原本这理应是个精彩毫无破绽的计划，最终却是雷声大雨点小，就这么不了了之了。他坐在办公桌前想了许久，突然脑海中闪过一种可能，顿时觉得背脊出了一层冷汗，他连忙拨通了郑悦的电话，问道：“之前让你安排人处理掉夏芒的，后来怎么说了？”

　　郑悦接到电话有点意外，很快反应过来，笑着安慰道：“放心吧，我表哥做这种事情很擅长，他说没问题，那就没问题。”

　　金锋还是有点觉得不妥，要求道：“你现在与你表哥联系，再次核实一下，究竟有没有处理掉夏芒。”

　　郑悦蹙眉问道：“老公，究竟怎么了？疑神疑鬼的。”

　　金锋没时间与郑悦啰嗦，命令道：“我五分钟之后，要知道结果。”

　　郑悦对金锋的命令不敢违逆，然后给表哥季强打了个电话，季强正在牌桌上，笑问：“老妹，怎么了啊？”

　　郑悦听到那边嘈杂，眉头皱起，大声问道：“上次给你三十万，让你处理掉一个姓夏的人，你确定已经把他给办掉了吗？”

　　季强有点不高兴了，道：“老妹，你这是不相信我吗？”

　　郑悦沉声道：“拿人钱财替人消灾，你千万不要忽悠我。”

　　季强拍着胸脯保证道：“把他绑了，扔进江里，还在他身上绑了两块大石头，即使是神仙，也在劫难逃！”

　　郑悦叹了一口气道：“希望你说的实话。”

　　金锋很快接到了郑悦的回话，尽管之前已经确认过，但他还是很担心。这件事一直压在心底，毕竟并非他自己亲手处理了夏芒，当初郑悦的表哥季强也拍了现场的照片，用来证明夏芒被扔进了江中。

　　如果夏芒没死的话，为何这么久过去了，他没有找到自己，报复自己呢？

　　金锋虽说有怀疑，但因为夏芒没出现，所以打消了疑虑，但今天小叔金立业的语气不大对劲，让他有种不安之感。冥冥之中，感觉有一双带着仇恨的眼睛盯着自己，让他浑身不自在。

　　……

　　方志诚在与金立业见过面之后，给夏兰山拨打了电话。夏兰山听到结果之后，很平静地说道：“既然银泰集团决定无条件解除合约，那么霞光区17号地还要重新进行招标。此事我会与少群同志沟通解释一下，但是你要做好准备，17号地必须招引到一个不输给银泰集团的企业才行！”

　　得到夏兰山的认可，方志诚松了一口气，至于邓少群那边，他想想也能知道，被自己拦腰切掉了那份合约，恐怕心情不只是愤怒，恐怕杀人的心都有了。

　　邓少群收到夏兰山的指示之后，肺差点欺诈了，原本板上钉钉的一个项目就这么不翼而飞，谁能忍受这等屈辱。

　　“不可能！”邓少群粗声道，“银泰集团不可能放弃这个项目，我们与他们有合约，如果他们解约，我们可以想他们所要违约金！”

　　夏兰山皱了皱眉，对邓少群的态度很不满意，平静地命令道：“对于17号地块要重新进行招标，此事后续就不用你来负责，我会让志诚同志做好筹备工作！你以后还是将注意力更多地关注到党群工作上来吧。”

　　等夏兰山挂断电话，桌上的那些摆设瞬间倒霉，成为邓少群发泄怒火的对象……


第587章 担子落在你身上

　　金锋打出了好几个组合拳，但都被方志诚巧妙地连使手段给化解。

　　首先，琼汉同城化办公室的职权被重新定义，省委明确了它的权力范围，对于项目，同城办没有监督权与管理权，主要为城市运营联盟提供后勤服务，协调与政府对接的工作。这一职能聊胜于无，简而言之，就是个上传下达的工作，即，琼汉同城化项目有什么要求，传达给同城办汇总，然后再转给省里。原本同城办还打算扩大规模，将原来的八人编制扩充为近而是人的团队，但职权被削弱，扩编的那个申请自然也被驳回。

　　其次，霞光区的十七号地块，银泰主动放弃了对它的投资。十七块地原本是金锋为了将金家势力引入淮南的一个跳板，方志诚扼杀了他试图扎根淮南的脚步，同时还针对此事大做文章，让邓少群在夏兰山面前完全失去了信任。邓少群以前之所以强势，那是因为夏兰山还是比较欣赏他的执政风格，认为这是个可造之材。然而，邓少群已经毫无顾忌地站到了金锋的队伍中，这让夏兰山非常心寒。

　　经过这一系列的事情之后，方志诚不仅没有被打倒，而是给金锋与邓少群施加了足够的压力。尤其是在霞光区，现在方志诚已经完全站住脚步，邓少群唯一的优势就只能是常委会上，能够稍微压得住方志诚一些了。

　　对于夏芒的事情，方志诚必须要感谢一下宁香草，与金锋提及他卷土重来之后，宁香草动了关系，找到了线索。夏芒的确是死了，但知道金锋事情的不止夏芒一人。

　　夏芒生前喜欢拈花惹草，是个有名的花花公子，但其实他有一个隐秘的正派女朋友。夏家破产之后，女朋友成为夏芒的经济主要来源。夏芒也将自己的计划大部分告诉她。所以那封信并非夏芒所写，而是夏芒的女朋友所写。夏芒在生前便曾经跟她说过，如果有一天自己出现意外死了，那么凶手必然是金锋。

　　宁香草找到了夏芒的女朋友，然后她将事情的前后始末全部写下来，最终便是那份交给金立业的材料。

　　材料中没有什么确凿的证据，但要让别人相信你写的内容是真是假，其实很简单，只需要真实地还原事实发生真相。金立业与金安国看了那份材料，都很确定事实都是如此，不需要去证明，因为材料中的逻辑很正常，一些微小的细节，让人无法质疑。

　　资料交给了金立业，如同方志诚所料，金家并没有处置金锋，毕竟金锋现在是金家定下的继承者，如果事情公布的话，只会让金家陷入一个尴尬的境地。嫡系兄弟为了争夺权力，互相残杀，金家也会因此一蹶不振。

　　方志诚并没有期待利用此事能将金锋一举击败，他只是要提醒金锋，自己不是好惹的，如果他妄图再向自己泼脏水，那么自己一定会变本加厉地回击。不过，这次对金锋的打击，其实已经很致命，没有了权力，金锋后期在同城办更多地只会碌碌无为。

　　中午在市委会议室参加了一个座谈会，出门之后，正好遇见组织部长万衡。万衡近期升职的呼声很高，很有可能成为下一届市委副书记的人选，主要他与宋文迪进入了一个很和谐的阶段。

　　万衡笑着说道：“许久没见到你了，到我的办公室坐一会吧？”

　　方志诚点头道：“口渴，有茶吗？”

　　万衡哈哈大笑，道：“当然，不过没什么好茶。”

　　市委大院人多眼杂，不少人见到万衡跟方志诚走得那么近，都觉得非常诧异，因为大家都知道万衡是一个很高傲的人，几乎不对任何人加以颜色。能让他如此慈眉善目，方志诚也算是为数不多的异类。

　　进了办公室之后，万衡亲自泡好一杯茶，方志诚吹了吹茶叶，笑道：“还说没有好茶，这应该是汉州今年的醉美人吧？”

　　万衡对着方志诚比了一个大拇指，笑赞道：“没错，识货！”

　　汉州的新茶“醉美人”在全国有一定的名气，当年清朝的时候，作为淮南贡茶被几代皇帝夸赞，只是这几年茶叶市场竞争非常激烈，很多其他地方的茶叶厂家都学会了包装品牌，然而汉州的茶叶还停留在老思维、小作坊的初级阶段，没有品牌意识，所以这醉美人的名气反而还不如前。

　　醉美人的确是一种好茶，极其有特点，比起龙井茶，口感更佳，清冽有余，还带有回甘，更适合女性来饮用。

　　方志诚喝了两口，放下茶杯，与万衡道：“茶是好茶，可惜没有打开市场，面向全国推出去。这也是现在汉州各行各业的困境，产业转型不够迅速，还停留在老思维。政府需要在这方面加以引导。”

　　万衡点了点头，道：“现在像你这样有想法的年轻干部毕竟还是少数，汉州这几年官员都太安逸了，大部分有坐享其成的想法，所以这也导致我们与周边兄弟城市相比少了活力。”

　　万衡是市委组织部长，他看待问题自然从组织工作来分析，方志诚自然知道万衡的为难之处，自己虽说是组织部长，但人事大权是由夏兰山一手掌控的，万衡只不过是名义上的组织部长，对人事任命及重大的组织工作并没有太多权力。

　　万衡方才那句话，虽然没有明言，但委婉地批评了如今汉州的人事工作，看似在自己检讨工作，事实上在表达对夏兰山的不满。夏兰山饱受诟病的便是执政风格太求稳，以至于使得汉州官场太过僵化，长此以往，造成官员不求有功，但求无过的“懒政”思想。

　　方志诚现在与夏兰山的关系不错，但毕竟从阵营角度来看，自己属于宋文迪一脉，而夏兰山则是卜一仁一脉，理应与万衡站在同一个角度。

　　今天万衡主动邀请方志诚在办公室里喝茶，他其实目的很明确，就是希望与方志诚好好聊聊，提醒一下他，自己才是他在市委应当的同盟者，而不能过多地与夏兰山站在一起。

　　所以只说了两三句，万衡已经开始将话题慢慢引导到执政策略上来，“尽管前段时间，夏书记在常委会上重新拟定了汉州发展的核心思想，但从近期的诸多情况来看，政府推进工作，还是保留着原本懒散的作风。我前段时间与夏书记提议，在全市搞一个大练兵，用来提振士气，培养干部的勤政意识，但却被夏书记给否决了。他认为这种形象工作要少做，还是将更多地精力放在党员培训中来。”

　　万衡言及此处，唏嘘不已。

　　方志诚知道万衡的意思，是不希望自己与夏兰山走得太近，但每个人都有私心，自己虽然是宋文迪的弟子，但不代表就非得与夏兰山来个鱼死网破吧？何况现在夏兰山对方志诚亲睐有加，大力支持自己的工作。

　　方志诚也不好表态，只能敷衍道：“万部长，你的想法不错，如果市委组织部真的要推出练兵勤政的文件，我们霞光区一定全力支持！”

　　万衡见方志诚应付式地回答自己，知道他不愿意声援自己反对夏兰山，叹了一口气，语重心长地说道：“志诚，咱们都是自家人，很多东西无需藏着掖着，不妨打开天窗说亮话。与夏兰山走得太近，对你以后的成长不太好。夏兰山看上去是一团面糊，喜欢大事化小小事化了，但实际是一只老狐狸，你千万不要被他利用，成为了棋子。”

　　方志诚知道万衡此话还是存着几分真心，连忙点头，道：“万部长，谢谢你的提醒，我知道该怎么做了。”

　　与万衡旋即又聊了许久，万衡将汉州全市的派系情况，逐一全部告诉了方志诚。他的态度，给出了一个明显的信号，莫非万衡认为方志诚已经有实力在大市的角逐中，能够站稳一块地盘。

　　快到结束的时候，万衡透露了一个让方志诚感到振奋的消息，“如果不出意外，下个月邓少群便要被调整了。”

　　方志诚佯作很吃惊，遗憾地问道：“他要去哪儿？”

　　万衡暗忖方志诚这小子还挺会装的，淡淡笑道：“省里不是每季度都会安排县处干部调岗大练兵吗？市委已经讨论好了，不出意外，他就在名单之中。”

　　方志诚啧啧感慨道：“这对于霞光区可是一件大事啊！”

　　万衡笑着在方志诚肩膀上拍了两下，道：“邓少群离开霞光，担子可就落在你身上了，你可务必要做出一番成绩才是。”

　　方志诚将万衡之言拒绝一番，暗忖这可是另有深意啊，“担子落在自己身上”，莫非是要给自己升官不成？邓少群若是参加省委组织部的岗位练兵，那么自己还是有可能趁着这个机会，冲击一下区委书记的位置。不过，自己毕竟在霞光区才待了大半年，若是市委这么快对自己晋升，这似乎有违干部选拔条例，自己的晋升速度也太过迅猛了！

　　区长到区委书记看似一步之遥，但正常迈过这一步，起码也要三到四年。


第588章 荒谬的贪官约定

　　万衡给方志诚透露这个消息，是想让他记住人情。万衡是市委组织部长，尽管手中掌握的人事权力有限，但消息的来源却不会存在太大的错误。

　　霞光区自从方志诚上任以来，风波不断，不时会闹出一些消息，但与此同时也展现出了强大的潜力，首先招商局设立了几个办事处，为招商引资带来了新的突破，其次，琼汉同城化项目工作的正式启动，将在未来五年内使霞光区成为汉州经济发展的重要引擎。

　　这一切万衡看在眼里，市委诸多常委也看在眼里，毫无疑问，都是方志诚这个新鲜血液带来了意想不到的效果。所以若是对方志诚进行擢升，那是有道理的。

　　当然也有不少人认为，方志诚是正好站在了风口，汉州的机遇到了，任何人站在他的位置，都会取得这么多成绩。

　　只是提拔方志诚还有其他原因，现在全省在强调干部年轻化，每市必须推出一个典型，方志诚原本就是省委组织部的优秀储备干部，汉州市若对他格外重视，在他身上加担子，这也是完成省委组织部交代的工作，可谓一箭双雕！

　　方志诚出了万衡的办公室，找到了老郭的车，然后坐在副驾驶位置上，心中开始琢磨，若是这个消息是真的，那自己要怎么来应对身份角色的变化呢？

　　方志诚处事老道，有计谋和策略，但他一直都没有承担过班长这个职务，尤其是在党建工作方面，方志诚必须要承认自己还是很薄弱的。

　　区委书记不仅仅是要承担全区经济建设，更要管理好全区的党员干部，新的角色需要方志诚具备更多的能力。

　　第二天，两个小道消息在区委大院内蔓延开来，第一个是邓少群要离开了，下一站至淮北的某个县担任县委书记，放在正常人的眼中，这无异于是变相发配了。第二个是方志诚将会担任区委书记，成为霞光设区以来最年轻的区委书记。

　　两个消息放在一块，答案不言而喻，邓少群和方志诚之间的交锋，以方志诚胜利为最终结局。

　　傍晚的时候，张晓亮家中迎来一名客人，卢晓芬做好了一桌菜，还拿出了一瓶不知道何时藏起的茅台酒。

　　张晓亮给客人倒满酒，笑道：“陈秘书，没想到你今天会突然拜访，实在有点惊讶呢。”

　　客人不是别人，正是邓少群的秘书陈超，他尴尬地笑道：“是不是有点唐突了？”

　　张晓亮连忙摆摆手，道：“咱们都是同事，这算得了什么？况且我得感谢你呢，平常在家，我老婆可不会拿出这么好的酒。”

　　陈超心中还是有些感动的，家宴喝茅台，张晓亮给自己的待遇还是够高的。

　　两人边吃边聊，卢晓芬很识趣地没上桌，做好菜之后，在厨房里随便吃好了，便笑着与陈超道：“陈秘书，你们慢慢吃，我出去有点事儿。”

　　于是家中便只剩下了张晓亮和陈超两人，双方的对话也就显得随意了不少。

　　张晓亮主动给陈超敬酒，道：“陈秘书，上次的事情还得感谢你，如果不是你提前透露十七号地的事情，恐怕我们还被蒙在鼓里。”

　　陈超摆了摆手，笑道：“那算什么，举手之劳而已！”

　　十七号地与银泰集团的合作，原本邓少群想来个暗渡陈仓，但最终还是走漏了风声，关键点便在陈超这里。

　　张晓亮知道陈超今天过来所为何事，邓少群即将离开霞光区，陈超也面临着抉择，是离开霞光，还是留在霞光。

　　酒过三巡，张晓亮终于打开话题，道：“陈老弟，我知道你现在为什么事情而烦恼。邓少群即将离开霞光，按照他的尿性，恐怕肯定要带着你离开。否则的话，在霞光，他也不会给你留一个好位置。”

　　陈超点头苦笑道：“所以跟定一个好领导，那是至关重要的，当初我就上错了船，选择了邓少群这么一个自私的领导，他的眼里从来就只有自己，不会为下属过多考虑。我这么多年也算是习惯了他的行事风格。”

　　张晓亮将酒杯推在了一边，低声笑道：“陈老弟，你现在有一个机会，重新上船，就看你敢不敢先破釜沉舟了！”

　　陈超微微一怔，旋即眼中露出复杂之色，苦笑道：“张大哥，我知道你的意思，不过，这违背我处事的原则啊！”

　　张晓亮冷笑一声道：“邓少群这几年在霞光区做了多少坏事，你我心知肚明，有个成语叫做杀身成仁！陈秘书，我知道这个计划的确有违秘书的职业道德，但从长远的角度来看，对你是有利的。”

　　陈超眼中露出复杂之色，张晓亮也不逼迫他，给他酒杯中倒满了一杯。

　　陈超的意志在动摇，邓少群最近的一些事情的确让人心寒，得知自己要离开霞光，竟然没有帮自己安排后路，这摆明是要胁迫自己一同去新岗位的节奏。陈超做了很多年的秘书，早就想单飞，但邓少群一直不给自己的机会。

　　更重要的是，如果到了新的环境，势必要破坏现在生活习惯，老婆是不是愿意跟自己到处流浪呢？

　　陈超有点庆幸，当初给自己留了后路，经常看似无意地透露一些重要消息给张晓亮，其实他早就预料到了这么一天，提前开始为自己铺路。

　　张晓亮很平静地望着陈超，心中暗自松了一口气，也算是没有让方志诚失望，自己盯着陈超已经足有三四个月了，这段时间一直故意接近他，量变产生质变，终于还是有了效果，若是能够让陈超反水，那么邓少群恐怕要彻底疯癫了。

　　当初，方志诚、张晓亮、成浩三人私下交流，对邓少群进行了分析，最终关键点落在陈超的身上。陈超对于邓少群的作用，犹如吕布之陈宫，是邓少群的核心智囊。邓少群这么多年能顺风顺水，不少事情都是陈超在背后出谋划策，但陈超获得太少，人心里都一杆秤，若是得不到足够的回报，再忠诚之人面对糖衣炮弹也会动摇。

　　陈超很聪明，他从张晓亮故意接近自己那天起，便意识到方志诚在打自己的主意。分析当时的情势，陈超意识到邓少群最终大势将去，所以来了个顺水推舟，与张晓亮慢慢靠拢。

　　既然双方已经摊牌，陈超也就没有什么要隐瞒的，故意透露了几条线索给张晓亮：

　　邓少群在任职期间，经济问题倒是没有多犯，但原则性问题有两个，第一，脾气暴躁，刚愎自用。因在工作中的一言不合，大打出手，将一名同事打伤致残，最终事情被他强行按了下去，后来还将这个被打残的同事调到了清水衙门上班，邓少群的斗争方式一向暴力而血腥；第二，对亲人提供庇护，他的弟弟邓少安便是一个事例，为了让邓少安免罪，邓少群甚至动用了自己的特殊关系。除了邓少安之外，他还有几个亲戚也是霞光区一霸，向来横行无忌。

　　张晓亮对这些事情都有所耳闻，略带失望地说道：“陈秘书，这些线索还太单薄啊。”

　　陈超知道想要彻底地将邓少群给扳倒，光靠这两个问题，还不够致命，“当初，邓少群之所以与马振才相安无事，主要马振才给他腾出了空间。”

　　“什么空间？”张晓亮觉得其中必然有东西可以挖掘。

　　“以三元桥为分割点，东边的项目收成归马振才，西边的项目收成归邓少群。其实现在还是如此，这个规则没有改变。”陈超委婉地说道。

　　张晓亮意识到其中必然出现重大的经济问题，沉声道：“没想到还有这等荒唐的约定！”

　　所谓的项目收成，那就是政府在出售商业用地的时候，有可操作的空间，以多少价格卖出，完全由政府说的算，简而言之，邓少群说这块地能多少卖出，那这块地就能多少卖出。然后获利的商家再将利润分一点给邓少群，这相当于间接地将国家土地资源收入自己的囊中。

　　陈超尴尬地笑道：“这是个君子约定，知道这件事的只有三个人。”此三人自然是马振才、邓少群，以及陈超了。

　　原本这个约定只有马振才和邓少群两人知晓，但因为邓少群与陈超朝夕相处，在一次交流中偶然说漏了嘴。陈超也一直深藏这个秘密，直到现在才说出。看上去这线索有点笼统，也不明确，但只要调查一下最近两年霞光区卖了多少地，是以什么价格卖出的，就能轻松地找到证据。

　　张晓亮苦笑道：“还什么狗屁君子约定呢，就是个贪官约定！”

　　送走了陈超之后，张晓亮给方志诚打了个电话，说明了情况。方志诚听到还有这么一个“贪官约定”，忍不住将眉头蹙成了一团，怒道：“此事决不能善罢甘休，邓少群竟然将霞光区当成了自己的私人物品，贱卖土地资源，实在太可恨了。他想就这么抽身离开霞光区？绝不允许！”


第589章 没有星光的一夜

　　邓少群最近私下给金锋打了几次电话，金锋都没有接，不仅心中生疑，意识到金锋恐怕暂时想跟自己保持距离。邓少群忍不住自嘲地笑了笑，自己费尽心思，算计一切，最终到头只是竹篮打水一场空。省委的文件虽然还没有下发，但市委组织部已经安排人找自己谈过话，如传闻中那般，自己将会被调整到淮北的某个县担任一把手。

　　看上去是平调，归根到底还是流放。淮北之所以这么多年一直没有发展起来，那是有原因的，比起淮南淮中，淮北都是山区，交通不够发达，资源也很匮乏，同时民风彪悍，社会问题复杂，想要提升当地的经济几乎不太现实。邓少群知道市委的意思，一方面自己站错了队伍，已经惹得市委书记夏兰山不满，另一方面要为方志诚让路，给他更多的发挥空间。

　　邓少群这几日下班非常迟，说到底他对霞光还是有感情的，自己一步步从基层慢慢爬到现在这个位置，花费了多少心血，即将远离，难免心有不舍。

　　咚咚咚，办公室的门突然被敲响，他觉得有些不对劲，这个时间点谁会来敲自己的门呢？陈超早就被自己命令回家，整栋楼也不会有太多的人。

　　“请进！”邓少群缓缓地说道，等看清楚来人，脸上露出诧异之色，“志诚，你还没有下班啊？”

　　方志诚平静地说道：“我今天有些工作要处理，刚准备离开，发现书记办公室的灯还亮着，所以便上来看看。”

　　邓少群笑了笑，暗忖方志诚这么说话，若是放在别人眼中，还以为自己与他关系非同一般呢。邓少群吸了吸鼻子，道：“我这边也弄得差不多了，等下就准备下班。”

　　方志诚微微笑道：“邓书记，请我喝一杯茶，如何？”

　　邓少群微微一怔，方志诚今天态度让自己感觉到很怪，因为在他看来，方志诚就是一匹桀骜不驯的野马，难以驯服，每次与他见面，火药味都十分浓。方志诚如今平心静气地与自己对话，反而让他有点不适。

　　邓少群点了点头，起身来到茶几边，熟练地泡茶，方志诚坐到他的对面，沉默地看着他泡茶。邓少群的泡茶技术只能算是一般，方志诚喝了一口，味道有点老，倒也勉强能入口了。

　　一杯茶喝完，方志诚放下茶杯，沉声道：“邓书记，今天来打扰你，主要是有事想与你聊聊。”

　　邓少群将身体倚靠在沙发的靠背上，警惕地问道：“不妨直说吧。”

　　方志诚知道邓少群的态度，能聊就聊，不能聊就一拍两散。他缓缓道：“邓书记，最近这段时间，我收到一些消息，当初老区长马振才在任期内，曾经出售过一些地块，但那些地块有一大部分至今还没有落实项目，你是否知晓此事？”

　　邓少群听闻此言，心中波澜起伏，脸上不动声色地说道：“志诚，你也知道，马区长在任期内将政府工作打理得井井有条，我也很少插手政务。所以有些情况不太清楚。”

　　方志诚心中冷笑，邓少群倒是推得干净，马振才现在已经退休，他将所有问题全部推到马振才的身上，这倒也是简单的应对之策。

　　方志诚今天是带着目的来见邓少群的，他已经安排人去收集邓少群和马振才贪污腐败的罪证，不过，在证据充足之前，他需要跟邓少群好好聊聊，摸清楚他的底细。

　　方志诚继续说道：“邓书记，你刚才所言恐怕不属实，据我所知，很多地块出售过程中也与你有一定的关联，所以你也没有必要将自己撇得一干二净！”

　　邓少群眉头皱起，冷哼一声，不悦道：“方志诚，你此话究竟是什么意思？”

　　方志诚这时候突然起身，摆了摆手，笑道：“邓书记，究竟是什么意思，你猜呢？谢谢你今天请我喝茶，改天有空，我也请你喝茶。”

　　言毕，方志诚离开了办公室。

　　“请你喝茶？”这句话在邓少群脑海中不断地盘旋着，因为此话是有言外之意的，请喝茶可不是一件好事，尤其是纪委请喝茶，等同于双规。

　　莫非贱价出售的那几块地皮出了什么问题？

　　邓少群隐隐感觉到不安，当初卖地的事情都是马振才一手运作，自己睁一只眼闭一只眼，马振才操作完毕之后，再给邓少群一笔分红。其实这一现象早已为各地政府的潜规则，拿土地的一级投资商在转卖给二级投资商的时候，会将其中的利润，提取百分之二十到三十左右，用来打点政府官员。

　　当一件事情，大家都这么做的时候，不少人会习以为常，觉得这不是什么大不了的事情，不过，霞光区这么多年陆续卖出了不少地，积累起来那可就是一笔庞大的资金，若是真被人起了底，自己怕也是吃不了兜着走。

　　邓少群给马振才拨打了个电话过去，时间已经不早，马振才在退休之后，习惯早睡早起，接到邓少群的电话之后，感觉到非常意外，“少群书记，这么晚给我打电话，有什么急事吗？”

　　邓少群沉声说道：“老马，大事不妙，方志诚似乎要对低价出售地块的事情进行详细调查！”

　　马振才原本已经睡着，被邓少群的电话惊醒，大脑有些昏昏沉沉的，听邓少群这么说，大吃一惊，失去了往常的镇定，冷声道：“方志诚这是疯了吧？”

　　邓少群哭笑不得地说道：“老马，不得不说方志诚就是一个地雷，就是要将霞光官场炸一个千疮百孔。据我估计，他今天过来只是探个底而已，手上还没有证据，所以你要赶紧将证据全部消除，否则的话，咱俩都吃不了兜着走。”

　　马振才苦笑道：“这个狗日的方志诚，我都已经这么让步了，没想到他还是不依不饶！我已经退休了，莫非他还想把我拖出来，不成？”

　　邓少群也是很无奈，道：“现在政府已经出台了政策，即使退休干部，如果在任期内发生贪污腐败，也要进行问责。其实，比起你的心情，我也好不了多少。你恐怕也得到消息，我即将调离霞光区，给他腾出地儿。但他竟然还是要赶尽杀绝，实在让人咬牙。”

　　马振才沉声道：“如果地皮的事情被揭发，恐怕要牵连一批人，不如与夏书记求救吧，他一向求稳，方志诚若是将火点燃，夏书记第一个怕是不同意。”

　　“老马啊，你退休半年了，恐怕并不知道现在整个汉州官场的动向，夏书记自从晋升副省长无望之后，已经改变执政策略，不再那么谨慎，开始求变和求新。同时，他对方志诚也是非常器重，若是我向夏书记求救，最终的结果恐怕只有一个，死亡葬身之地！”邓少群有些情况没有明说，自己从夏兰山的阵营叛离，投靠金锋，早已惹得夏兰山心寒，夏兰山怎么可能还会庇护自己？

　　马振才听出邓少群的无奈，心中也是暗自唏嘘，他跟邓少群搭过班，知道这是一个何等霸道的一把手，如今却是被弄得疲惫不堪，自己的接班者方志诚还真不是一个省油的灯。

　　马振才知道邓少群是在向自己求助，但自己又有什么办法呢？自己早已退居二线，权力、人脉大不如前，即使舔着脸皮去与以前的老同事求助，恐怕也是收效甚微。

　　从床上坐起，马振才来到客厅，看了一眼墙壁上的挂钟，夜里十点多而已，他已经没有睡意，干脆踱步走到阳台上，然后独自泡了一壶茶。

　　外面没有月亮，也没有星光，黑暗得让人有点绝望。

　　马振才在阳台上坐了一夜，第二天清晨老伴起床之后，发现马振才不见了，在办公桌上找到了一张纸条，便慌乱了起来，随即给莫进打电话。

　　“什么？他去自首了？”莫进听到这个消息之后，如同五雷轰顶！

　　马振才在霞光区的口碑向来不错，老百姓一向都认为他是个清廉为民的好官，但事实是，马振才担任副区长、区长的任期太长了，在同一个位置呆久了之后，便利用职务谋取了私利。

　　马振才原本以为自己退休了，一切就算结束，但没想到继任者方志诚最终还是顺藤摸瓜找到了自己的疏漏之处。

　　马振才想了一夜，发现那些证据根本无法彻底消除，所以他最终选择了坦白从宽，向相关部门主动说出了一切。

　　马振才的自首出乎很多人的意料之外，甚至连方志诚也没想到会出现这种情况，他原本还以为查找证据，需要花费很长时间。随后，紧接着又是一个劲爆的消息，区委书记邓少群也自首了。马振才主动自首，让邓少群没有任何退路，他知道谁也救不了自己，只能自己坦白一切。

　　深知个中真相的张晓亮，对方志诚钦佩不已，方志诚简单使了个敲山震虎之计，通过拜访邓少群，提及土地资源贱卖的事情，邓少群坐不住了，主动给马振才打电话，至于马振才给吓得自己把老底主动托盘而出。

　　所谓兵不血刃，不过如此，方志诚简直神了！


第590章 兵不血刃的完胜

　　官场便是如此，违法乱纪的官员并非活得坦然，一有风吹草动，往往是草木皆兵，还没等到证据确凿，多半已是心有戚戚，乱了阵脚。

　　处级以下的官员，因为身处的环境接近基层，所以更容易被利益所诱惑，面对糖衣炮弹往往难以自控，一不小心走错路，这一辈子都过得不舒服。

　　霞光区前任区长马振才自首，导致现任区委书记邓少群紧随其后自首，此事引人深思，也让一向稳健著称的夏兰山颇为尴尬。

　　根据马振才和邓少群两人的自首材料，从2004年起，两人利用职务之便，贱价出卖了近三十块地皮，从中获利达五百万元人民币，同时造成国家资源损失近五千万元。

　　低价贱卖国家资源的事情在各地都不少见，尤其是从2004年起，房产领域大热，投资商在全国各地购买土地，而土地也成为了政府主要的财政收入来源。甚至在南方某些城市，还出现了专门的地皮运营公司，这些公司不投资建设房地产项目，利用与政府的关系拿地，然后转卖出去。

　　一块地皮经过几个地皮运营公司炒作，地价几乎每个月都能创新高。不过，这也产生了极大的风险，因为地皮的泡沫终究会破裂，一旦破裂的话，银行首当其冲受到波及，因为那些地皮运营公司收购地皮的资金，全部都是从银行那边申请的。

　　汉州的土地情况还不至于那么严重，不过问题已经初现端倪，所以方志诚下一步打算改变现在的财政收入格局，从完全依赖土地财政转型，从其他地方入手争取更多的财政收入。

　　霞光区的官场迎来了史无前例的一次巨大震荡，尤其是邓少群的落马，让不少人惴惴不安。为此区委决定召开扩大会议，就此次风波进行安抚工作。会议在区委大会议室举行，区委常委均出席了本次会议，此外区直属部门主要领导人，各街道乡镇的一把手均参加本次会议。

　　负责党群工作的副书记尹学文主持会议，道：“同志们，最近这段时间，大家想都知道一件事，我们霞光区的班长邓少群同志，涉及到严重的违纪违规，现在正在接受纪委的调查。知道这个消息之后，我跟大家的反应一样，不可思议，无比惋惜！我们无法否定这么多年来，邓少群同志对咱们霞光区作出的各种贡献，他是一个很有个人魅力，也具备上进心的班长，霞光这两年能稳定发展，尤其是今年跨越式的发展，离不开他的领导。令人遗憾的是，邓少群同志犯了大错，中央三令五申强调，咱们一定要保持本心，不能违法违纪，但他还是没有经得起考验。当然，邓少群同志最终还是幡然醒悟，主动向组织坦白了一切。组织也鉴于他的态度，将给予酌情处置。下面有请党委副书记方志诚同志讲话。”

　　尹学文前面说了许多，下面的人其实都清楚，关键点还是落在最后一句话，邓少群如何如何，那都是过去式，现在大家都需要将目光落在另一个人的身上，那就是区党委副书记，区长方志诚。

　　方志诚今天精心打扮了一下，因为要出席党委会议，这种场合必须要严肃一点，所以他故意戴着一副黑框眼镜，身上穿着黑色的西装，打着一条深红色的条纹领带，不过既是故作老城，但看上去也只有三十多岁，跟下面平均年龄四十多岁的领导干部相比，还是显得太过年轻了些。

　　综合科早已为自己写好了稿子，只需要照本宣科便可以，不过方志诚却将稿子推到了一遍，轻咳一声，缓缓道：“同志们，为了参加今天这个会议，我紧张了两天没有睡好觉啊。”

　　听到方志诚这么说，下面顿时出现了笑声。

　　方志诚也自嘲式的笑了笑，他摆摆手道：“我紧张的原因，自然不是因为我知道要在台上发言。而是因为我紧张霞光区的官员问题会不会严重到病入膏肓的地步，因为前区长和区委书记都是个大贪官，兵熊熊一个，将熊熊一窝，这样的将军能带出怎样的兵呢？”

　　听到这里，下面的人顿时不敢再笑了。

　　方志诚的话太锋利了，一句话如同锋利的刀刃，直接插入诸人的心脏。方志诚的意思很简单，班长和副班长都是贪官，下面的这些小干部还不是上行下效，能贪的都贪吗？

　　方志诚见下面的会场终于安静下来，暗叹终于将这些老油子给镇住了，他异常严肃地说道：“同志们，不应该只是我紧张，你们也应该紧张了。因为你们必须要为之前的所作所为检讨，应该深刻地反省一下你们究竟有没有违背当初在党旗下的誓言，有没有恪尽职守，始终如一地为老百姓无私的奉献。”

　　下面大部分的官员脸色开始变化了，刚才尹学文的讲话主要是安抚大家的情绪为主，然而方志诚的话却是反其道而行之，就是要打击这些官员，让他们深深地检讨自己。

　　方志诚轻咳一声，徐徐说道：“刚才学文书记说，少群同志对咱们霞光是有贡献的，这话我不认同。经济发展，社会安定，这些原本就是咱们公务员应尽的基本职责，我们的工资来自于老百姓缴纳的税收，我们必须要做好本职工作，才能对得起自己的薪水。至于邓少群同志违纪违规，我则深以为耻，他贪污受贿，不仅导致国家资源浪费，还影响了老百姓对咱们党员队伍的看法。”

　　方志诚这番话说出口，众人纷纷面面相觑，因为没想到方志诚丝毫不给邓少群一点面子。

　　不过，众人都知道方志诚跟邓少群一直斗争得厉害，他这么说的话，也是理所当然。竞争对手现在已经落马，他为何不痛打落水狗呢？

　　方志诚喝了一口茶，话锋一转，说道：“同志们，邓少群同志是一个反面教材，希望大家在今后的工作中，务必要恪尽职守，清廉正直，同时我也给大家一个承诺，霞光区不会因为此事有大幅度的变化和调整，简而言之，无论邓少群说了些什么，点到了哪些人的名字，我给大家吃个定心丸，会帮你们顶住压力。”

　　方志诚此话结束，大家顿时心情又轻松起来，毕竟邓少群贪污，那三十块地皮与多个街道乡镇有关联，基层的领导干部肯定也是有所涉及，若是邓少群竹筒倒豆子，全部一五一十地和盘托出，恐怕还会牵扯出一批人。

　　方志诚前面的话讲得很难听，但后面的话却讲得有点人性，在场所有人的内心都是一波三折，唏嘘不已。

　　坐在方志诚旁边的尹学文期间好几次抬眼镜，方志诚在主席台上的言辞老辣，远远超出了自己之前的判断。原本尹学文以为方志诚是一个优秀的年轻人，在政务工作上有独到之处，但对于党务工作，或许不会熟悉。

　　然而，方志诚的那番话，却是老练而犀利，竟然震慑住了在场的所有人。

　　邓少群在霞光官员心中原本就是一个很强势的一把手，而从今天的会议来看，能踩着邓少群的肩膀上位的这个年轻人，也不是省油的灯。

　　尹学文向来行事都很低调，他暗暗叹了一口气，在这霞光区的定位，恐怕短时间内还是要低调一点，否则的话，被方志诚敲打一记，那可得让自己吃不消。

　　会议结束之后，方志诚走在最前面离开，成浩和张晓亮比他短了半步，一左一右站在跟在他的两侧，宛如贴身保镖一样。常务副区长莫进有些神伤地走在最后方，他心情复杂之处，倒不是因为邓少群自首，而是因为马振才自首势必要抖落出很多事情。

　　当初莫进是马振才的副手，很多事情都经过莫进之手，当然，莫进好在没有趁机捞什么油水。

　　焦正才不知何时走到了莫进的身边，低声叹道：“霞光区正式要走入‘方时代’了啊。”

　　莫进摇头苦笑，自嘲地说道：“不少人都大跌眼镜了吧！”

　　焦正才颔首，唏嘘不已：“谁能想到一开始三个月没有丝毫作为的区长，一旦爆发起来，竟然做出这么多事情呢？”

　　方志诚在不到半年时间内走到霞光区权力最高点，这让不少人出乎意料之外，因为很多人以为，按照霞光区这排外的官场氛围，年轻的方志诚恐怕不到半年，就得含恨离去。

　　然而，事实证明这些人的想法是多么错误，方志诚不仅没有离开，而是要将霞光区转变成一个带有他独特人格魅力的城市。

　　莫进深吸了一口气，沉声道：“霞光区有这么一个年轻的班长，也是一件好事。琼汉同城化已经启动，招商引资方面捷报频传，我现在有些期待了，霞光区在五年之后，究竟会变成什么样子！”

　　焦正才眼中也露出一丝豁然之色，感慨道：“霞光，一定会崛起的！”


第五卷 剑刃舞者！


第591章 一个领导俩秘书

　　市委的任命比想象中要更快地下发：原霞光区委书记邓少群因为在任职期间贪污受贿，贱卖国家资源，因此被市纪委立案调查。霞光区原有的干部也进行了一系列的调整，原区委副书记、区长方志诚同志，被任命为霞光区委书记，同时原常务副区长莫进被提拔为代区长。

　　莫进成为代区长，这在情理之中，也在情理之外。莫进在区政府的资历最为深厚，提拔他是理所应当的，而且早在不久之前，莫进已给方志诚投了降表，与方志诚搭班的话，倒也不会产生太过激烈的矛盾。

　　方志诚还考虑到一个深层次的原因，汉州官场十分排外，如果没有一个本土强势的官员坐镇，恐怕很难让政府保持正常的运转。莫进虽然跟自己有过节，但所谓不打不相识，知道自己的手段如何，想必莫进在原则问题上，不敢跟自己耍花招，绝大多数时候会按部就班地遵循自己的意思管理政务。

　　此外，方志诚还是有信心能够控制好莫进的。方志诚最近一直在读管理学方面的书籍，其中有一个道理，他深以为然。管理的诀窍在于平衡，水至清则无鱼，如果下面的人全部都是你的心腹，这反倒不利于机构内部优胜劣汰和竞争。将莫进放在代区长的位置上，有利于自己常怀谨慎之心，同时也能激励成浩、张晓亮等人的进步。

　　与莫进同事一段时间，方志诚对莫进还是有些欣赏的，尽管这个人很多时候有点太过傲气，但处理问题的能力还是很有一套。自己曾经存心找过莫进工作上的小毛病，发现他非常谨慎，处理问题十分细腻，很注意对细节的把控，尤其是在产业园的问题上，尽管方志诚知道这里有些水分，但莫进经过一个多月的调整，几乎将小毛病给抹去了。

　　好剑有双刃，如何利用好它的正面与反面，这是一门诀窍。如今霞光区的大局已定，即使给莫进更多的空间，他也翻不起大浪，所以方志诚才决定将这个位置留给了莫进。

　　至于市委对莫进接任区长的工作，倒也是比较赞同，霞光区刚刚经历大震荡，如果从外面调入新人，不一定能够做好扫尾工作。

　　区委书记和区长的位置定下之后，区政府那边也随即进行了人事调整，成浩接替莫进成为了常务副区长，而张晓亮也从教育口子转到了招商引资口子，成为了区政府的第三人，如果不出意料的话，很快能够进入常委会。

　　人事工作是需要慢慢进行调整的，因为上面的干部调整，会影响到下面的工作安排，如果调整得太快太急，很容易让工作变得混乱。方志诚深知其中的道理，所以他也只是暂时调整了几个心腹的位置，等到时机成熟的时候，再进行更大范围的调动。

　　商燕请假半个月，方志诚算是充分知道这小姑娘对自己的重要性，以前觉得无所谓，自认为并非一个对秘书特别依赖的人，但姜佩顶替商燕之后，方志诚充分感觉到了秘书的价值与重要性。商燕在很多时候帮自己承担了许多工作，虽说姜佩原先是老师，基本素质不错，但毕竟对秘书的工作有些生疏，所以很多时候做的一些事情，让方志诚不太满意。

　　商燕进屋在方志诚的瓷杯内续了热水，然后掏出了一张银行卡，摆在方志诚的手边，低声道：“老板，卡还给你，我用了大概三万块，等存够了钱，再将借的钱全部还给你！”

　　方志诚无比亲切地望着商燕，笑眯眯地说道：“小商，钱乃身外之物，这卡你先拿着没事。对了，你父亲的身体彻底康复了吗？”

　　商燕脸上露出了忧色，摇头道：“手术的结果并不是很理想，不过他已经不愿意在医院里呆着了。后面也用不了多少钱，所以您还是将卡收回吧。”

　　方志诚见商燕委婉拒绝，倒也不好强行让她收下，将卡放在了手边，叹气道：“你最近优先将家里的工作办好吧，等事情全部解决了，你再来上班也没事。”方志诚说的是些心里话，虽说在工作上对商燕十分倚重，但人不能太自私，尤其是当别人需要帮忙的时候，你需要适当给一些温暖。

　　制度是死的，人心是活的，更多时候要讲人情味，这样才能留住下属的心。

　　商燕能从方志诚的语气中听出满满的关切之意，有些热烈盈眶，她却是摇了摇头，道：“老板，父亲生病这段的时间，我思考许多。以前他是家中的顶梁柱，什么事情他都能帮我和妈妈去承担，但如今他倒下了，只能由我成为他和妈妈的依靠。所以我需要特别重视这份工作，只有做好了工作，我才能更好地保护他们。”

　　方志诚点了点头，不得不说商燕的这番话让人刮目相看，他语气凝重地说道：“小商，你担任我的秘书已经近十个月，我们每天都在一起工作，其实相处的时间比家人还长。我看重你的工作能力，相信你能做出一番成绩，成为父母真正的依靠。因为情况特殊，所以我给你特权，一旦家中有任何需要，你都可以请假回家处理。至于姜佩，我会跟人事那边打电话，让她暂时不要回到原来岗位，继续在办公室帮忙。”

　　商燕微微一怔，自己回来了，办公室还多了个姜佩，她心中自然有千百个不愿意，不过方志诚也是为了兼顾自己和工作才做出的决定，商燕倒也马上豁然了。

　　姜佩原本以为自己要回到之前的岗位，心中自然有些抑郁，接替商燕工作的这段时间，姜佩知道自己犯了很多错误，比如有一次出席某个会议，自己竟然忘记了给方志诚准备演讲稿，幸亏方志诚反应很快，水平很高地现场发挥，才解决了当时的尴尬。

　　商燕回归之后，姜佩已经做好了打算，离开区委书记办公室，继续做自己的打杂工作。

　　商燕从里屋出来之后，姜佩指着一叠已经归类好的材料，说道：“商秘书，左边那一叠是已经批改过的材料，中间那一叠是经过初步筛选的材料，右边的那一叠则是刚送过来的材料。”

　　所有的材料并不能直接交到方志诚的手上，秘书要进行初步的筛选，将一些乱七八糟的材料打回或者直接过滤掉，同时，秘书还要对这些材料有一个大致的了解，因为领导偶尔也会问询秘书的意见。

　　商燕点了点头，语气平淡地说道：“佩姐，刚才老板吩咐了，你暂时还留在办公室，所以这些材料还是麻烦你来整理吧。至于其他的工作，我们再慢慢交接，不急！”

　　“好的……”姜佩显然没料到结果会是如此，笑道，“那就不着急了，下午有一个会，我已经按照要求修改了会议资料，我现在送进去……”

　　商燕看着姜佩走入里屋，脸上露出了一丝复杂之色，原本打算是想让方志诚意识到自己的重要性，未曾料到现在竟是养虎为患。不过，商燕现在也没太多办法，父亲的病情很重，随时可能出现特殊情况，若是方志诚身边没个人，自然也是不合适的。

　　不过，商燕还是很有信心，姜佩的业务能力绝对比不上自己。

　　姜佩将材料摆在方志诚的手边，方志诚翻了翻，点头道：“这次改的像样多了。”

　　姜佩松了一口气，尴尬地笑道：“对不起，老板！我在这方面没有什么天赋，写材料有点费力。”

　　方志诚摆了摆手，掏出笔在材料修改了几处，道：“做任何事情都是要循序渐进的，没有不付出，哪里有回报？你现在进步很大，相信再有两个月便能上手了。对了，你知道了吧，因为商燕家里可能偶尔还有些事情，所以你暂时还在这里工作。”

　　姜佩点了点头，柔声道：“刚才小商已经跟我说过了。”

　　方志诚将修改好的材料递了过去，脸带微笑道：“安心在这边工作吧，相信自己！”

　　姜佩心中一暖，低声道：“我会努力的。”

　　望着姜佩摇着前凸后翘，曲线玲玲的丰腴身姿离开办公室，方志诚喝了一口茶，缓缓吐了一口气，工作是需要认真对待的，但有时候也需要为自己营造一个比较开心的工作环境，尽管姜佩的业务能力比不上商燕，但在工作的时候，随时能见到这么一个风姿绰约的美少妇一颦一笑，这不是可以为工作平添许多乐趣吗？

　　姜佩离开之后，办公室里便会多一股香水味，似有似无的，方志诚深吸了一口之后，将注意力放在现在急需解决的几个重点工作上来。

　　首先是政务方面，包括17号地的拍卖及齐氏集团总部落户，这两个项目必须要在年前定好计划，否则的话，拖到来年，会影响到明年全区商用土体资源的审批；其次是党群工作，有几个重要的政策会议要参加，作为区委书记，这几个会议是巩固自己影响力的最佳途径。


第592章 我绝不是在画饼

　　抽了个时间，方志诚让老郭送自己到汽车城一趟，沃尔沃已经放在汽车4S店售后修了好长一段时间，期间方志诚打过几次电话，这边都说还在维修，始终不给一个期限，所以方志诚决定还是到现场看看。

　　进了4S店售后维修点，方志诚找到了自己的那辆沃尔沃XC60，发现维修工作竟然还没开始，于是找到了售后负责人，问道：“这辆车究竟什么时候开始修？”

　　售后负责人是一个四十多岁的中年男人，他解释道：“这辆车的仪表盘被炸坏了，发动机虽说还完好无损，但一些重要的器件受损严重，维修的话需要原厂发相关的配件，所以我们正在等配件到位。另外呢，我们建议，这辆车最好交给云海公司那边的售后来修，因为破损太严重了，我们这边修的话，不能担保能完全修好！”

　　方志诚苦笑道：“如果你们来修，大概还要多久呢？”

　　售后负责人道：“少则三个月，多则半年吧。”

　　方志诚顿时无语了，要等几个月的时间，还不一定能修好，就是造一辆汽车恐怕也要不了这么长时间啊，于是他便给秦玉茗打了个电话。这辆车是沈薇以于传媒集团的名义购置的。

　　秦玉茗得知这个情况，笑道：“我早就跟你说过了，那辆车很难修好的，你就别惦记着了。准备给你配一辆新车，你又不同意。现在终于认命了吧。”

　　方志诚走到墙角，捂着电话，低声道：“我这不是心疼钱嘛，好几十万呢！”

　　秦玉茗微笑道：“某人不是经常说嘛，钱乃身外之物，你向来视金钱如粪土。”

　　方志诚只能尴尬地解释道：“说这话的时候，漏了一个字，小钱乃身外之物，大钱乃是我的命！”

　　秦玉茗柔声劝说道：“志诚，不要瞎说，你的命可比那些庸俗之物重要多了。车子我会安排人接手，尽量去修，不过你就换一辆车吧，明天我会安排人送过去。”

　　方志诚很无奈，望了一眼沃尔沃，心碎地说道：“那就一切听你的吧，富婆！”

　　随后两人又聊起了17号地的事情，17号地按照原本的规划，面积只有十几亩，不过与银泰集团解除合约之后，还与其他几块地一起归并，统一打包，合计约九十亩。同时，为了表示公平、公正的原则，会以正规流程进行公开招标竞拍。

　　当初银泰集团看中17号地，撇开其他几个地段置之不理，那是有理由的，因为其他地段涉及到拆迁问题，要不就是大片水域与农田，如果要投资的话，成本将非常高，所以银泰便单独针对17号地进行了谈判。

　　可气之处在于，邓少群还竟然真将这块最好的地段给贱价卖给了银泰集团。

　　整体打包，是方志诚出的主意。这其实就像卖商品一样，属于捆绑式销售。以17号地为主要亮点，顺便将其他几个地段全部卖掉，如此一来，才能做到利益的最大化。

　　秦玉茗顺便跟方志诚抱怨道：“志诚，我怎么觉得被你坑了？”

　　方志诚知道秦玉茗的意思，其实玉茗传媒集团本来只想拿下17号地段，大约十八亩，可以建造一个中等规模的主题公园。毕竟玉茗传媒集团上市之后，募集的资金已经投入到其他几个领域，如果加上其他几个地段，项目总投资额至少要翻两倍以上，这已经大大超出了玉茗传媒集团的预计。

　　方志诚耐心地解释道：“茗姐，霞光政府这么做，也有自己的考虑。17号地段非常不错，但如果单独卖掉这块地，那反而会使得17号地成为孤岛，这不利于后期的招商引资工作，同时相应的，也不利于主题公园后期的发展。如果游客看到主题公园位于一个孤岛，周边没有配套的设施，心情会是如何呢？”

　　秦玉茗沉吟片刻，方志诚所言也是有现实意义的，现在国内不少项目都面临着一个问题，建成之后，周边的环境没有跟上，也没有配套设施，于是导致变成了鬼城。

　　秦玉茗嘴角带着苦笑，道：“志诚，我能理解你的意思，也完全信任你。不过，现在集团的周转资金有限，想要拿下这么大的项目，需要董事会同意才行。光靠这么个理由，还不足以说服董事会其他成员。”

　　方志诚沉吟片刻，继续劝说道：“茗姐，其实想要说服董事会，是很简单的，就看你能否让董事会对琼汉同城化拥有足够的信心。如果琼汉同城化项目能够做起来，不到五年的时间，不仅17号地会大幅度增值，其他几个地块也会增值不少。17号地块你们拿下来之后，可以用来打造主题公园，至于其他地块拿下来后，你们可以多种选择，除了投资主题公园二期工程外，还可以投资其他领域，比如房地产，比如商业广场。当然，你们不打算投资，转手出让，也能赚取不少差价。”

　　秦玉茗是个生意人，她能明白方志诚的意思，同时也很警觉，笑道：“志诚，你这可是给我画饼啊。”

　　方志诚觉得跟秦玉茗要价还价，总有点怪怪的。玉茗传媒集团其实不仅是秦玉茗的事业，归根到底，是方志诚慢慢建立起来的雏形，犹如自己的作品。

　　如果不是有违纪律，有悖于道德，方志诚巴不得将17号地白赠给赵清雅，但他不能这么做，否则他与邓少群、金锋之尤，有什么区别呢？

　　方志诚苦笑道：“我绝不是在画饼，而是给你一个机会提前抓住商机。现在很少人能看到那几块地的价值，一旦琼汉同城化汉州部分的主体工程成型之后，周边的地块将会大幅度增值。现在看来，其他地块是沾了17号地的光，才卖得出去。事实上，等到了恰当的时机，其他的地段，上涨的空间将远远超过17号地。这对于传媒集团而言，是一个契机。”

　　秦玉茗沉思许久，莞尔笑道：“志诚，你放心吧，无论如何，我都会支持你的工作！”

　　即使其他几个地段在未来很长一段时间真的会被废弃，秦玉茗也会竭尽全力争取这个项目，秦玉茗努力经营玉茗传媒集团，还不是为了能够在关键时刻帮方志诚一把？

　　两人又聊了一些招标的细节，方志诚才挂断电话。秦玉茗能够接受自己的意见，方志诚还是挺感动的，毕竟现在除了自己之外，谁都不会轻易相信——琼汉同城化在很多年后，不仅会成为拉动琼金和汉州两地经济发展的引擎，甚至还会成为全省乃至全国“城市群模式”发展的示范区域。

　　随着交通及信息技术的发展，世界在变小，地方政府在看待发展问题，不应该只站在一隅，而是需要处于更高的视野整合资源。单兵作战已经逐渐过去，城市发展也需要抱团，如此才能在竞争中脱颖而出。

　　汉州的经济发展一直处于全省的中下游，但若是能抱住琼金这一淮南的政治中心，利用琼金的人口资源优势，将能完善现在经济发展的诸多不足。汉州现在的人口还是太少了，城市想要有活力，必须引入人口，一方面提升城市的生产力，一方面提升城市的消费力。

　　与秦玉茗打完电话之后，方志诚又与齐豫通了个电话。齐豫在方志诚的帮助下，已经与玉器厂的相关负责人沟通过，玉器厂方面还是表现出了很大的兴趣，毕竟这几年玉器行业算不上热门，销路存在问题，玉器厂没有什么订单，甚至还出现了亏损，如果能有人愿意接盘，对于玉器厂的管理人员而言，这是一个不错的消息。

　　“志诚，董事会已经同意了，下周便会跟玉器厂签订收购合同，不过，你记得给我的承诺，必须要让我们齐氏参与到琼汉同城化项目。”齐豫再次微笑着提醒道。

　　方志诚颔首笑道：“齐总，以咱俩的关系，我有必要骗你吗？放心吧，在琼汉同城化中，原本就有玉器城这一项目，我已经与清雅打过招呼，会以汉州玉器厂为主要设计单位。也就是说，玉器城这一块，将会有齐氏集团来完成。”

　　齐豫笑道：“我等下回跟清雅联系一下，看你是否欺骗我！”

　　方志诚无奈苦笑道：“既然你已经这么决定，为何还要我给你承诺呢！”

　　齐豫得意地说道：“一个小小的考验而已。”

　　方志诚叹气道：“那你什么时候来汉州呢？”

　　齐豫笑谑道：“怎么？你想我了？”

　　方志诚毫不示弱地说道：“是啊，我非常地想念我的女仆！”

　　“去死！”齐豫回想起当初自己一时兴起的所为，顿时恼羞成怒，直接挂断了电话。

　　方志诚听着忙音许久没回过神，嘀咕道，这妹子什么时候，面子变得这么薄了，不就是开了个玩笑而已吗？

　　女人心的心思复杂之处，如同天气一般，阴晴难测，谁能读懂呢？


第593章 阻止萧锵去瑞士

　　第二天早上六点多，方志诚被电话吵醒，原来秦玉茗一早便安排人送了一辆车过来。方志诚下楼一看，是一辆黑色的丰田凯美瑞，果然如同方志诚所要求的，秦玉茗慎重考虑了一下，车子不需要太奢华，只要能用就好。

　　虽说方志诚对岛国不感冒，但他们的汽车制造业的确做得非常不错，至少比华夏要领先十年以上。岛国车主打性价比，虽说在质量上没有欧美系的车子过硬，但价格及油耗上更适合华夏国老百姓来使用。

　　按照现在的经济发展速度，再过三到五年，汽车将不再成为少数人的奢侈品，会进入每家每户，所以岛国的这种低价产品策略将会更加适用于华夏。

　　方志诚从司机手中接过钥匙，进入驾驶座看了一眼仪表盘，虽说不是新车，但里程数不过一万多，正好是车子磨合得最佳的时候。他与司机道谢，然后直接开车至区委大院上班。

　　区委的门卫没见过这辆新车，很负责地将车拦下，见主驾驶座上是方志诚，尴尬地一笑，连忙将车放行，然后默默地加下了新车的牌照。

　　回到办公室之后，方志诚接到了沈薇从瑞士打来的电话。

　　方志诚诧异道：“瑞士时间现在是深夜吧？你怎么还不睡觉啊？”

　　沈薇慵懒地说道：“失眠，算了一下时差，估计你现在准备上班了，所以给你打电话，骚扰一下你。”

　　方志诚苦笑道：“欢迎骚扰！不过你现在是孕妇，还是得注意作息时间规律。”

　　“真啰嗦！”沈薇没好气地哼了一声，“放心吧，我会让你的宝贝儿子健健康康。上周我去做了产检，一切都很健康。”

　　方志诚微笑道：“那太好了！”

　　或许一开始知道沈薇怀了自己的孩子，方志诚的心情十分复杂，但时间久了之后，他又变得豁然，这孽既然已经造下了，又何必太过纠结呢。尽管前路有点晦暗，但只要去正视他，终究会有解决之策。

　　对于萧锵，方志诚心中满是歉意，因为自己介入，导致他原本幸福的家庭破碎，但换另外一个角度，其实萧锵和沈薇一直就要矛盾，而且这矛盾终有一天会爆发，自己的出现，只是导火索而已。若不是自己，沈薇或许还会与萧锵走到这一步。

　　方志诚只能如此安慰自己。

　　与沈薇聊了一下最近她的情况，瑞士比国内要更加宜居，各种生活配套都十分便利。沈千山原本在瑞士就有资产，所以沈薇在生活方面没有什么忧虑之处。只是毕竟只有一个人，久居在异国他乡，难免会孤独。

　　“志诚，你能不能过来陪陪我？”沈薇低声问道。

　　方志诚苦笑道：“薇姐，我也想陪你，也想陪着我们的孩子。不过，你也知道公务员出国的手续非常复杂，尤其是因私出国，即使申请了，恐怕也不太现实。”

　　沈薇蹙眉道：“都是借口！你都没去尝试，怎么知道不行呢？”

　　方志诚尴尬地笑了笑，陷入沉默。

　　沈薇意识到自己有点无理取闹，苦笑道：“我真是瞎了眼，怎么会喜欢上你这个家伙。”

　　方志诚淡淡笑道：“我可没逼你喜欢我。如果你觉得累了，从现在起，讨厌我便是。”

　　“你……”沈薇被方志诚的话噎得不行，“你这个没良心的家伙。”

　　方志诚话锋一转，温柔地说道：“薇姐，我刚才说的都是违心话。既然我们有了它，以后的生活就联系在一起，虽然相隔万里，但我时刻都关心着你。”

　　沈薇觉得眼角有点潮湿，擦了擦，感动地笑道：“这还算是人话。对了，我跟你说件事，萧锵最近说是要来瑞士探望我呢，正在申请了，估计一个月左右便能有消息。”

　　方志诚终于知道沈薇为何刚才的态度如此激烈，叹道：“那你该怎么办呢？毕竟你和他是夫妻，如果他申请因私出国，组织部门考虑到特殊性，审批通过的可能性还是极大的。”

　　沈薇正是因为得知这个消息，所以有些焦虑，以至于失眠了，“若是他真的要来瑞士的话，那么就让他过来吧，反正纸永远包不住火，大不了跟他摊牌、离婚！”

　　方志诚苦笑道：“唉，那样对萧锵的也太残忍了。”

　　怀揣着美好的心情感到国外探视自己的老婆，结果却发现老婆竟然大着肚子，若是心理承受能力差一点的人，恐怕会跳楼吧！方志诚沉吟片刻，道：“薇姐，你放心吧，我会协调一下，不会让萧锵顺利出国的。”

　　沈薇微微一怔，顿时明白方志诚的意思，方志诚是打算用在官场上的人脉关系，来组织萧锵。

　　沈薇嫣然一笑，道：“原来你也是心虚的。”

　　方志诚没好气道：“给别人戴了那么大的一顶绿帽子，能不心虚吗？何况萧锵还将我当成朋友呢，逢年过节都会给我发个短信，或者打个电话。我这是在挽救他，怕他受到打击，一蹶不振！”

　　沈薇啐道：“你啊，别假惺惺的了。把别人老婆的肚子都玩大了，还说这些风凉话，真是个缺德的家伙。”

　　方志诚挠了挠头，感慨道：“这是我此生最为遗憾的事情，但若还给我一次选择的机会，我想，我还是会这么做。”

　　沈薇咯咯笑道：“这叫做狗改不了吃屎吗？”

　　沈薇永远就是这么火辣，说话如此刁钻歹毒，但这也给这个少妇身上增加了一股与众不同的魅力。

　　“呸呸呸！”方志诚没好气地苦笑道：“若我是狗的话，那你岂不是屎？”

　　沈薇微微一怔，笑骂道：“你才是那恶心的东西呢。好了，我不打扰你上班了，跟你聊了一阵，心情好多了。我想，今晚一定能够睡到自然醒。晚安！”

　　与沈薇说了声“晚安”，方志诚拿着手机，沉思片刻，然后给万衡拨通了电话。萧锵是省民政厅的干部，他的组织关系是省委组织部，方志诚在省委没有过硬的关系，所以他第一时间只能想到万衡。

　　万衡很快接了电话，笑道：“志诚，恭喜你啊！”

　　方志诚连忙感谢道：“万部长，还得谢谢你的提携！”

　　万衡摆了摆手，以为方志诚是刻意来道谢的，对自己当初提前一步将消息透露给方志诚感到有远见。他笑着道：“志诚，你接替霞光区委书记一职那是众望所归。常委会表决的时候，全票通过，这可是少见的一幕。”

　　方志诚笑道：“谢谢万部长的认可，我以后一定会努力，脚踏实地地做出一番成绩。今天给你打电话，除了表达谢意之外，其实还有一件小事，不知能不能请你帮忙。”

　　万衡微微一怔，手指在桌面上敲了敲，道：“说吧，只要我能做到，一定尽力帮你。”

　　方志诚暗忖这事情还不好明说，只能找个其他理由，旁敲侧击地问道：“万部长，不知道你在省委组织部有没有熟人？”

　　万衡点了点头，笑道：“我与几个部长都还比较熟悉！”

　　方志诚叹了一口气，道：“情况是这样的。我有一个朋友，在省财政厅工作，他正在申请因私出国……”

　　万衡笑道：“原来是这事儿？简单，只要他不是什么重要干部，我与负责此事的人打个招呼便可。”

　　方志诚叹气道：“万部长，您误会了。我并不是要让这个申请通过，而是想让申请被驳回。”

　　万衡愣住了，旋即笑道：“这是什么道理啊？”

　　方志诚苦笑道：“万部长，这其实是一件不太好说的事情。我那个朋友因因私出国是为了见他老婆，可是呢，他老婆是为了躲避他才出国的。他则是一直被蒙在鼓里！”

　　“躲避他？”万衡有点搞不清楚了。

　　方志诚无比忧伤地说道：“他老婆怀了别人的孩子，出国是为了养胎，而他并不知道，以为她是出国深造读研。”

　　万衡也被这个狗血的情节给吓了一跳，唏嘘不已地说道：“这男人还真够倒霉的！”

　　方志诚苦笑不已地说道：“所谓救人一命，胜造七级浮屠，我这朋友若是真去了瑞士，肯定会遭受到打击，以他偏激的性格，谁也不知道后果如何。我们都向他隐瞒了这件事，只希望能用一个善意的谎言，让他暂时避过这个挫折。”

　　万衡点头道：“行吧！据我所知，现在省委对公务员因私出国管理得非常严格，你应该有所耳闻，这段时间利用出国外逃的官员太多了！”

　　方志诚知道万衡愿意帮忙，连忙笑道：“那就麻烦万部长了。”

　　“举手之劳而已！”万衡笑道，“不过，今天也算是开了眼界，世界上怎么会有如此不幸的男人。你这个做朋友的倒也算是够义气，这算是间接地保护了他的尊严吧。”

　　方志诚听了此言，心虚不已，嘴上却是虚伪地应付道：“是啊，男人嘛，面子最重要，宁可丢了性命，也不能放弃尊严。对了，这件事还请你保密！所以你在与省委领导交流的时候，还得讲究点技巧。”

　　万衡理所当然地说道：“放心吧，我自有办法。”


第594章 追究懒政之权责

　　与万衡随后又聊了一下汉州现在官场的局势，除了霞光区之外，其他几个县区也进行了一系列的调整，由此可见夏兰山近期的执政风格的确改变，不再像以前那般求稳定、求安逸，而是变得求进步，求改变。

　　稳定固然可以保住一时的风平浪静，但这犹如闭关锁国，会让内部机制慢慢僵化，久而久之影响官员的工作风气，继而让官员丧失动力，以至于影响到整个社会的氛围。

　　马振才和邓少群之所以落马，其实就跟这种氛围有关系，在现有的岗位上呆久了，所以便蠢蠢欲动，会选择做一些擦边球，擦边球打习惯了之后，会更冒更大的风险。当主管领导开始频频向国家资产伸手，下面的官员自然是上行下效，不断地触碰禁区。

　　夏兰山得知邓少群出事之后，在震怒的同时，也对自己的工作进行了反思。他意识到，上面政府领导对自己的评价还是很中肯的，自己沉稳有余，但太过保守，以至于汉州变成了如今这般模样。

　　夏兰山的年龄已经踩线，想要更进一步无比艰难，当看透了一些东西之后，夏兰山则考虑改变执政思路，试图对汉州进行一些改变。

　　万衡轻叹道：“真是很意外，没想到兰山书记这次的决心这般大，计划在三年内从正科级官员中选拔一批三十五岁以下的干部补充处级干部队伍。同时，对处级以上的干部进行责任状制，两年之内没有交出合格的成绩，则需要追究相关责任。兰山书记，这是要重点打击懒政的风气。”

　　方志诚颔首道：“兰山书记这也是有得放矢，重点针对了当下汉州党员干部存在的普遍问题。不过，问题找到了，但方法也要找准。在我看来，力度还不够！”

　　万衡笑道：“志诚，现在的动静已经很大，全市党员干部人人自危，生怕文件内容涉及到自己的切身利益。因为大家都知道，这次的责任状制可不是口号，而是需要严格兑现的。”

　　方志诚摇了摇头，苦笑道：“万部长，我并非怀疑责任状制的可行性，而是觉得重病需要猛药。光制定一个制度，很难让全区官员意识到市委的决心。”

　　万衡眉头微微一挑，道：“你的意思是？”

　　方志诚语气变得严肃起来，道：“必须要先追求过去三到五年内主要领导的执政能力！如果发现有些领导存在懒政的行为，直接追究责任。”

　　万衡哑然失笑，缓缓道：“如果这样的话，汉州官场又要震荡一次了。”

　　方志诚冷声道：“既然是治病，那就要刮骨疗伤。试想再给那些已经慵懒惯了的干部一次机会，他们能改过自新的机会有多少。如果不曾改变，那么霞光区在两年内又面临着毫无进步。”

　　万衡陷入沉思，许久之后，才凝重地说道：“此言倒是有一定的道理，我会与兰山书记在沟通一番的。”

　　方志诚跟万衡所说的一番话，那是肺腑之言，也是自己准备在霞光区准备开展的工作。方志诚现在是区委书记，肩负着管理全区党员干部的重任。这种重任，在方志诚看来，不是权力，而是责任。

　　现在华夏各地，老百姓对政府的评价不高，那是为什么？政府的形象，是官员塑造的，归根到底还是官员的作风不佳，引得民怨沸腾。

　　方志诚今天跟万衡讨论人事问题，其实也是在跟万衡透个底，霞光区即将要进行一次大规模的“清算”。这个清算，主要是针对一把手官员，若是在自己位置上有没有做出成绩，一经查出，就让他退位让贤。

　　上午没有外务活动，所以中午方志诚决定在食堂吃饭。霞光区的食堂，卫生环境不错，方志诚出办公室的时候，没有告诉姜佩和商燕，自己排队打了一份饭，打完饭之后，姜佩才来到食堂，见方志诚托着不锈钢的饭盘，微微一怔，凑过来，苦笑道：“老板，你来食堂吃饭，怎么不提前说一声？”

　　方志诚淡淡笑道：“吃个饭而已，为什么还要提前说一声？我又不是没手没脚，打个饭而已。”

　　姜佩暗忖方志诚今天特地过来打饭，估计也是为了考察政府食堂的情况，他以前也在食堂经常吃饭，不过换了个角度，看待问题的方法也不一样了。

　　方志诚以前也经常在食堂吃饭，不过升任区委书记之后，他却是一直没有来。这也是他有意为之。

　　食堂是一个有趣的地方，关系不错的人会凑在一块，关系差的会隔得远远的。从食堂的人群分布，便能瞧出如今霞光区官场的一个雏形。

　　方志诚坐下没多久，张晓亮也托着盘子坐了过来。张晓亮笑道：“老板，你今天怎么突然来食堂了？你在这边一坐，大家吃饭都没心思，纷纷都把注意力放在你身上了。”

　　方志诚瞄了张晓亮一眼，没好气道：“你这话说的，岂不是让我以后都不要来食堂吃饭吗？”

　　张晓亮耸了耸肩，笑道：“开个玩笑而已！其实大家巴不得老板你天天来食堂转转呢。谁不想在你面前多表现一下，指不定哪天就飞黄腾达了呢？”

　　方志诚暗忖张晓亮心眼活，整天就把心思放在应付与讨好自己方面，不过，他的话倒也是不错，现在霞光区这么多干部，谁不想讨好自己，换取一步登天的机会呢？

　　方志诚与张晓亮边吃边聊，一阵香风飘过，姜佩悄然而来，她手上端着一个炒菜和一个荤菜，摆在了方志诚的手边，道：“今天的菜有点素，所以我让食堂那边加炒了两个菜。”

　　张晓亮看了一眼姜佩，暗赞了一声，姜佩倒是挺细心的一个女人。方志诚点了点头，夹了一筷子尝了尝，道：“你呢，也赶紧来吃饭吧。”

　　姜佩瞧出方志诚还满意，便笑嘻嘻地到窗口那边打饭去了。

　　张晓亮低声道：“没想到姜老师还是挺适合秘书这份工作的嘛……”

　　方志诚笑了笑，道：“安心吃饭，少说废话。”

　　张晓亮咧嘴一笑，不以为忤，安静地吃饭。

　　过了片刻，姜佩端着饭盘过来，方志诚见她和张晓亮都专心对付自己盘中的饭菜，便笑着说道：“吃个饭而已，没那么拘束吧。姜老师，你点的炒菜怎么不吃？老张，你也吃！”

　　张晓亮笑道：“既然老板吩咐了，那我就恭敬不如从命了。嗯，这黄瓜炒黑木耳不错，黄瓜清脆爽口，木耳油而不腻，美味啊！”

　　姜佩笑着解释道：“黑木耳是个好东西，可以清除粉尘。我以前当老师，就特别喜欢做这一道菜。咱们在讲台上呆久了，难免会吃到一些粉笔灰，吃点木耳，有利于保护肺部。”

　　张晓亮古怪地笑道：“木耳啊，好东西，可是，黑的不好。”

　　姜佩微微一怔，不解个中意思。

　　方志诚也是半晌才反应过来，没好气地瞪了张晓亮一眼，道：“老张，没必要这么低俗。”

　　张晓亮连忙打哈哈，笑道：“吃饭，吃饭！”

　　姜佩一直没搞明白，等到将饭盘退回的时候，才幡然醒悟，脸色涨红，暗骂这个张晓亮真不是个东西，怎么能在方志诚面前，说这么一个低俗的笑话呢？

　　吃完饭之后，张晓亮跟着方志诚来到办公室。方志诚亲自给张晓亮泡了一壶茶，道：“老张，今天食堂吃饭的时候，你瞧出什么明堂没有？”

　　张晓亮点了点头，沉声道：“现在政府内部小派系林立，各有各的团体，如此一来，权力就显得很分散，不利于管理。”

　　方志诚认真地看了他一眼，暗忖这张晓亮不亏自己看中的智囊人物，对自己的想法了如指掌，他轻声道：“有没有什么办法改变现在的局面？”

　　张晓亮低声建议道：“现在这个局面主要是因为马、邓两人被调查的结果，从而导致群龙无首的局面，想要改变现在的局面，那就要选出新的龙头，这样才能凝聚下面人的心。”

　　方志诚点了点头，道：“你分析得不错，我交给你一个任务，你来做龙头！”

　　“我？”张晓亮颇为意外。

　　方志诚点了点头，道：“没错！当然了，你也别高兴得太早，龙头不止一个，我还会慢慢培养莫进和成浩等人，让他们慢慢驾驭住这些凌乱的小团伙。而你这个龙头的身份很特殊，需要成为我的眼睛与手掌。”

　　张晓亮听到此处，终于恍然大悟，道：“老板，我知道你的意思了。”

　　方志诚的意思已经说得很清楚，是想张晓亮培养成自己的代言人，借张晓亮之手控制霞光区的一部分。方志诚不直接参与到霞光区新派系的斗争之中，但会以张晓亮这个派系为切入点，对全局做到掌控。

　　张晓亮走出办公室的那一刻，他心情还是很振奋的，自己虽然只是副区长，但身后有方志诚这么一座靠山，以后在霞光区岂不是可以横着走？


第595章 权力长得很可怕

　　深处不同的位置需要更换不同的角度，区长和区委书记虽然级别相同，但所处的视野却不一样。区长主要关注全区的经济建设，更偏于执行，而区委书记则要考虑全区的大局，不仅仅是经济工作，还包括人事、纪检等等，所以方志诚需要换一种方式来开展工作。

　　他不能像以前那样，什么事情都依靠自己，毕竟一个人的精力有限，而是需要延伸自己的手臂与视野，培养一批人，命令他们按照自己的思路来发展霞光区。

　　张晓亮是一个不错的代言人，方志诚是他的伯乐，若不是当初方志诚将他从统计局调整到区政府，张晓亮哪里有现在的风光？

　　现在霞光区所有的人都知道，张晓亮是区委书记红人，看似他没有成浩的权力大，但事实上，很多事情方志诚更偏向与张晓亮商议，因为张晓亮更加灵活，往往能提出令方志诚眼前一亮的建议。

　　这个世界人才有很多种，张晓亮或许在业务能力上没有其他人专业，但他很适合在官场混迹，因为官场行走需要圆滑的处事能力。在方志诚看来，张晓亮在这方面的能力甚至超过自己。

　　下午的区委常委会，方志诚对全区政法工作进行了重要的部署。方志诚强调，从明年开始要创建“平安霞光”的社会形象工程，积极预防、有效化解各类矛盾纠纷，严厉打击各类刑事犯罪，依法维护各行市场的秩序，全面加强基层政法工作的规范性，全力维护政治稳定和治安稳定。

　　会议结束之后，方志诚将区委组织部长喻金平喊到了办公室，喻金平的脸色不太好，毕竟他以前可是邓少群的左膀右臂，现在树倒猢狲散，喻金平意识到自己前景怕是堪忧了。

　　来到办公室，方志诚指了指沙发，微笑道：“请坐吧。”

　　喻金平看似平静地坐下，望着方志诚熟练地煮茶。

　　方志诚给喻金平递过一杯热茶，道：“老喻喝茶！”

　　喻金平品了一口，这茶虽好，但他现在哪里还有心情品味个中滋味，满脑都是在考虑方志诚今天为何请自己过来饮茶。喻金平笑道：“都说志诚书记泡了一手好茶，今天喝了，果然名不虚传。”

　　方志诚淡淡一笑，道：“粗茶而已，若是老喻你喜欢的话，以后经常可以来我这坐坐，茶水我这儿是从来不缺的。”

　　喻金平连忙赔笑道：“那以后一定要多多叨扰。”

　　方志诚暗忖喻金平倒是挺会做人，不过换个角度倒是能理解，现在自己主动伸出橄榄枝，喻金平自然是巴不得贴上去。自己成为区委书记，受到最大影响的便是喻金平。区委书记必须要控制的便是人事权，而喻金平便成为了新书记的绊脚石，正常人必须处之而后快。喻金平甚至早就做好打算，随时准备从现在的位置上离开，然后找一个清静之所，提前养老了。

　　官场就是如此无奈，一朝天子一朝臣，站队错误，影响前程。

　　方志诚泯了一口茶，收起脸上的微笑，一本正经地说道：“老喻，今天跟你聊天，主要是两件事。第一，全区人事调整；第二，下一步组织工作的开展。”

　　喻金平微微一怔，心中满是怀疑，与自己商议这两个问题，莫非自己猜错了？方志诚并不打算将自己从现在的位置上驱逐？

　　喻金平皱眉思索一番，道：“方书记，您认为哪些岗位的人员需要重新调整？”

　　方志诚淡淡笑道：“老喻，我问你建议，你怎么把皮球再次踢到我的脚下了？”

　　喻金平望着方志诚似笑非笑的表情，突然感觉背脊阴测测的，他突然意识到一个问题，方志诚这不是在跟自己商议问题，而是在试探自己！

　　全区人事干部的调整，以及下一步的组织工作，方志诚必然心中早就有一个账本，他现在不说出来，而是要让喻金平猜，如果喻金平猜中了，那恭喜你，你过关了；如果你猜错了，那你跟班长的工作思路不在一条线上，就请你离开吧。

　　喻金平情不自禁地喝了一口茶，用来掩饰自己内心的紧张与忐忑，思忖良久之后，方才说道：“在我看来，全区的人事是需要大调整了，原因主要有两个：其一，近三年来全区副处级以上的干部基本没有太大的变化，导致各个系统的干部缺乏活力；其二，邓少群在任上时身边聚集了一批人员，且不论他们的工作能力如何，他们的思想纯洁性值得追问，值得怀疑！”

　　方志诚对第二个理由感到颇为意外，没想到喻金平竟然说得如此直接，这喻金平也是个聪明人，知道此刻若是不见风使舵，弃暗投明，自己绝对不会容忍他继续在区委组织部位置上久留。

　　区委组织部长，这是一个重要的位置，方志诚必须要在这个位置上安插一个自己信任的人，不过，现在自己刚上任未多久，对全区的组织工作并不是很了解，他不能一下子就换掉喻金平，否则的话，难免让别人质疑自己，搞派系斗争。

　　喻金平的反应颇快，让方志诚消除了一些杀意。

　　方志诚淡淡笑道：“老喻，你在区委组织部任职多年，我相信你的专业能力。刚才虽然你只简单说了两点，但我觉得你都说到了点子上。既然你对现在的问题如此清楚，所以我索性放手给你做。一个月的时间，必须要让全区的组织工作有一个焕然一新的感觉。”

　　喻金平暗自松了一口气，虽然明知方志诚是利用自己当枪，但这总比一脚将自己踢出现在的位置，让自己坐到冷板凳上要好得多。给了自己一个“死缓”，喻金平便有减刑，寻求更多的生机。

　　喻金平郑重承诺道：“请您放心，我明天就整理一份调整方案，给您审阅！”

　　方志诚不置可否地笑道：“老喻，虽然我们没有过多的接触过，但我看得出，你是一个能力很强的干部，希望我们以后合作顺利！”

　　喻金平离开了办公室，发现自己腿都有点迈不动了。

　　方志诚这一招用得也太阴险了。他从头到尾都没有说明自己心中的想法，却是间接地逼迫自己说出了调整方案，这比借刀杀人还要更加的歹毒。

　　然而，喻金平却是没有太多的办法，人不为己天诛地灭，邓少群自掘坟墓，以自首的形式终结了自己的时代，但喻金平却还是有一丝侥幸，试图在霞光区官场还能够有所作为。

　　这就是权力的魅力，只要给人一丝光明，谁也不愿意沉溺与黑暗。

　　喻金平下楼的过程中，正好碰见了公安局长项新，他微微一怔，主动打招呼道：“项局长，这是到哪儿去？”

　　项新指了指楼上，笑道：“老板，找我谈话，恐怕要交代一些工作。”

　　喻金平微笑道：“那你赶紧过去吧，我刚从老板办公室出来，暂时应当不忙。”

　　言毕，喻金平继续下楼，项新脸上闪过一丝疑惑，暗忖这喻金平今天是怎么了，竟然跟自己主动打招呼，倒是史无前例的一次。

　　喻金平跟项新主动打招呼，那是有用意的，在他心中早就有一个人际关系网，而项新无疑在这个关系网上无疑跟方志诚走得是最近的人之一。所以如果安排人事调整，项新是最有机会被安排在重要位置上的。

　　今天常委会上为何要强调政法工作？其实这也是个信号灯，如果不出意料的话，政法系统将会迎来一场风暴，而最终的赢家将是项新。

　　甚至可以这么说，政法工作会议，其实就是方志诚为了扶持项新上位而点起了一个导火索，最终确定项新对政法系统的统治力，间接让方志诚控制政法系统。

　　方志诚在政务上拥有得天独厚的优势，如果再完全掌握了政法，那么整个霞光区将全部掌控在他的手中，甚至，即使当初邓少群还在任上的时候，手中的权力也没有这么集中。

　　喻金平唏嘘不已，年轻的区委书记展现出来的驾驭力，远比想象中要老辣许多，他走的每一步动作，都蕴藏着深意，细细品味之后，才能读懂，实在让人惊讶。

　　项新进了方志诚的办公室，自然不会向喻金平那般谨慎，他坐在沙发上，自己倒了一杯茶，笑道：“老板，我刚才看到喻金平了，他一边下楼，一边抹汗呢，是不是被你吓到了啊？”

　　方志诚没好气地白了项新一眼，道：“难道我长得很可怕吗？”

　　项新将茶水一饮而尽，侧面回答道：“权力长得很可怕！”

　　方志诚淡淡一笑，道：“说了一句大实话。今天喊你过来，主要是讨论平安霞光的工作，你有什么想法？”

　　项新将茶杯推到了一边，沉声道：“想要让平安霞光不成为一个口号，必须要进行专项行动。但一旦开展专项行动，势必会引起社会的动乱。”

　　方志诚眉头凝起，坚定不移地说道：“你去办吧，我会成为你最坚强的后盾！”


第596章 点燃热血与激情

　　夏兰山与胡钢两人经常会一起出现在电视新闻中，诸如参加调研及座谈会之类，有夏兰山的地方，就有胡钢。有些人将胡钢称为夏兰山的影子，这倒并不是说胡钢与夏兰山的关系有多好，而是说明胡钢一直活在夏兰山的阴影之下。

　　在汉州，夏兰山无论声望亦或者权力都远远地超过胡钢，而胡钢也清晰地认识到了这一点，所以他收起了所有的棱角与锋芒，变成了一个低调的市长。甚至，在赵崚因为皇宫酒吧事件被调整到党校学习之前，在政府方面，胡钢甚至还被赵崚隐隐压了一头。

　　胡钢坐在夏兰山的办公室内，面色平静，不过思绪有些复杂，因为从夏兰山的态度来看，今日定是重要的事情商议，不过他不说话，把自己晾在一边，他又不好主动问，所以氛围有点尴尬。

　　又等了十分钟，夏兰山摘下了黑框眼镜，喝了一口茶，方才开口道：“老胡，不好意思，刚才有几份材料要看完，让你多等了。”

　　算年龄的话，夏兰山比胡钢要大七八岁，不过他习惯这么喊胡钢，于是整个市委市政府，都私下喊胡钢“老胡”。胡钢对这个称呼倒也不感冒，笑道：“兰山书记，你客气了。事情有轻重缓急，自然要先以手上的工作为重。”

　　夏兰山点了点头，在方才批阅的一堆材料中挑出了三份，笑着走到沙发边，递给了胡钢，道：“这是你这边需要的几个批复，你看一下意见，有没有不妥之处，有的话，我们正好讨论一下。”

　　胡钢细细翻阅了一番，摇头笑道：“意见都十分中肯，我等下带回去便按照您的意思进行修改，争取尽快落实下去。”

　　夏兰山颔首道：“你提的两个意见都很好，切中了现在汉州的真实情况，首先是关于明星医院的打造，现在全市没有一个五星医院，使得老百姓一旦有疑难杂真，不敢在市内就医，解决这个问题，必须要完善医疗基础设施，明年财政拨出一部分款项，优先支持这个项目。其次，关于农村文化广场的建设，也是一个不错的建议，不过全市打造五十个农村文化广场，这数量是不是有点多，恐怕涉及到一大笔资金吧？”

　　胡钢笑道：“关于农村文化广场的问题，省政府文化厅是有相应的配套资金，若是能够成功申请下来，各乡镇不需要花费多少资金，就能建好文化广场。”

　　夏兰山皱了皱眉，没有多言。国家一直在号召新农村文化建设，而农村文化广场无疑便是丰富村镇居民休闲娱乐的一种形式。不过，这一项目有着巨大的隐忧，文化厅的配套资金一旦下发，恐怕要引起资金滥用、虚假工程等隐患，负面影响很多，不得不防。

　　夏兰山没有直接回绝胡钢，叹了一声，道：“如果真要创建农村文化广场，那也需要更为详细的方案，包括省里的配套资金到位后，如何规范使用，如何保证质工程质量，如何杜绝贪污。等更加完善的方案形成之后，再到常委会上进行讨论商议吧。”

　　胡钢听出夏兰山的言外之意，暗忖最近虽说夏兰山一改以前保守的执政风格，但骨子里的谨慎却一尘不变。胡钢点头笑道：“行，我会按照你的意思完善方案。”

　　夏兰山点了点头，微微笑道：“今天约你过来，其实有件事想与你商讨一下。”

　　胡钢微微一怔，笑道：“有什么指示，还请兰山书记下达！”

　　夏兰山沉声道：“你对霞光区有没有了解过？”

　　胡钢很快意识到夏兰山要讨论什么，恐怕主要是针对霞光区的新书记方志诚。胡钢道：“最近霞光区那边动静不小，尤其在政法系统开展了一系列的扫风行动，对社会风气进行了整顿，杜绝了歪风的盛行。不过，这也引起了大家的热议，大规模的行动，也影响到了老百姓的正常生活。有人投诉，有不少人利用整风行动以权谋私……”

　　夏兰山点了点头，面无表情地说道：“你觉得，这一做法，是对还是不对呢？”

　　胡钢猜不出夏兰山心中所想，只能说道：“自然是有好处，也有坏处。好处是确实改变了社会的风气，坏处是惹得民怨沸腾，社会震荡。”

　　夏兰山暗忖这胡钢说话行事越来越稳了，他继续追问道：“那你觉得应该如何处理此事？”

　　胡钢微微一怔，轻叹道：“霞光区的整风行动已经有一段时间了，我认为是市委方面到时候叫停了。毕竟现在投诉的材料很多，甚至互联网上也有相关的投诉材料，恶意丑化政府形象。”

　　胡钢知道夏兰山不问出自己的想法，誓不罢休，索性按照夏兰山向来求稳的性格，提出自己的意见。

　　夏兰山沉吟片刻，摇了摇头，道：“老胡，在这件事上，我觉得咱们需要推波助澜，而不能息事宁人！”

　　胡钢眼中难掩诧异之色，因为他意识到自己猜错了夏兰山的想法。

　　夏兰山不是向来求稳吗？怎么突然变得如此激进了。明明这是一个会让汉州政府变得动荡不安的行动，夏兰山不仅不阻止，而且还要煽风点火、推波助澜，他这是疯了的节奏吗？

　　夏兰山语气凝重地说道：“老胡，我这几日作了深刻的反思，一直在思考我究竟为汉州带来了什么，结果发现自己竟然是一无是处，却是如同老百姓评价的，我是一个太过于求稳的班长。我们之前提出，究竟谁在懒政？其实我就是最大的懒政制造者。霞光区应该说给我们带了个好头，我们一直在强调要求变求新，但始终无法大胆地迈出关键一步。不妨以此事为契机，我们好好整顿一下汉州的官场风气，以政法系统为突破口，掀起社会风气革新的浪潮。”

　　胡钢还是第一次从夏兰山口中听出如此真诚之意，他听过夏兰山在各种会议上读过许多长篇大论，但多是一些教条没有感情的发言，但此刻他却是从夏兰山口中听出了自责、反省与改革的决心。

　　胡钢不得不说也被夏兰山身上蕴藏的热情给点燃了，他郑重其事地点头，道：“兰山书记，我支持你！”

　　夏兰山再望向胡钢的时候，发现他的眼神有点不对，尽管以前胡钢对自己也是保持尊重，但夏兰山能够感觉到那温顺的背后藏着一股凛冽的寒意，但这一刻却是没有感觉到。

　　正能量是可以感染人的，尽管胡钢对自己不满，但在目前讨论的事情上，胡钢还是与自己保持着高度的一致。

　　2009年春节注定不同寻常，年关将近，汉州市却是迎来了一场暴风行动。以霞光区为第一站，全市开始“扫丑正风”行动，“破案件、端窝点、除源头”成为此次“扫丑正风”的主攻方向，警方对重大违法犯罪线索紧抓不放，坚持一查到底，让全市的社会风气一扫而净。

　　方志诚并没有想象到市里在这一行动上，与霞光区保持如此高的默契，不仅顶住了某些有心人的投诉压力，还紧跟而上，将战火蔓延到了全市。

　　这一轮“扫丑正风”行动，自是得到了省里的高度赞扬，在全省市委书记年终工作总结会上，夏兰山被省委书记文景隆点名表扬。

　　方志诚开展这一行动，还是带有许多私心的，新官上任三把火，这是常识。如果不烧这三把火，很难服众，所以借用整顿政法系统工作为由，点燃这把火，还是极有必要的。同时，方志诚意在提拔项新，让他主持这个工作，也能帮助他在政法系统提升威望。

　　在其他地方政府，一般公安局长份量很重，位置正常由政法委书记兼任，方志诚有意培养项新，甚至想将他推到政法委书记的位置上，如此一来，可以加强自己对常委会的控制力。

　　此外，喻金平的人事调整方案很快报给了方志诚，方志诚没有任何修改，便让组织部下发了。

　　因为实在没有修改的必要，喻金平帮自己将原本邓少群派系的人马一个不落地计算在内，毫不留情地放在了冷板凳上，残忍绝情之程度让方志诚都感觉到可怕。

　　事情永远没有做完的时候，尽管还有很多问题需要处理，但该休息的时候，还是要停下来。年前，按照要求及常规，方志诚参加了一系列的走访活动后，到了除夕夜，才算是忙定。晚上六点多，由郭劲远开着自己的那辆凯美瑞回到了银州。抵达目的地后，方志诚塞给郭劲远一个红包，郭劲远起初不愿意要，方志诚笑道，这是给他孩子的压岁钱，郭劲远这才道了声谢，随后离开小区，出去打车回家。

　　回到了自己住了二十多年的文工团老校区，方志诚忍不住心生触动，这才几年啊，竟已经物是人非了。

　　自己家中阳台的灯光亮着，一个倩影站在灯光中，模模糊糊，若隐若现——有人等着自己归来，方志诚嘴角浮起了弧度。


第597章 经济问题是险滩

　　还没进门，就看到正门中央贴着红色的福字，秦玉茗早就在阳台上候着自己，提前一步打开门，方志诚换鞋进屋发现家中满满的都是年味，笑道：“茗姐，这可是辛苦你了。”

　　秦玉茗摇了摇头，甜蜜地笑道：“我忙着也开心。屈指算来，这是咱俩单独过的第一个除夕。”

　　方志诚点了点头，牵起了秦玉茗的柔荑，动情地说道：“茗姐，谢谢你。”无论生活或工作有多大的变化，秦玉茗始终站在自己背后静静地望着自己。有秦玉茗的地方，就有家的温暖，这是与其他女人相处，无法拥有的感触。

　　秦玉茗做好了一桌菜，饭桌上还摆着一瓶红酒。秦玉茗进厨房盛热菜，方志诚便将红酒给开了，倒了两杯。秦玉茗终于忙定，解开了围裙，与方志诚对面而坐，举杯笑道：“祝我们的方书记明年身体健康，事业有成！”

　　方志诚笑道：“祝我们的秦董事长明年美丽依然，财源广进！”

　　碰杯之后，秦玉茗将杯中的红酒一饮而尽，方志诚夹了一筷子糖醋排骨，放入口中，暗叹玉茗的手艺长进不少，他边吃边说道：“今年除夕不回去，伯父伯母会不会不开心？”

　　秦玉茗美眸流转，柔声道：“放心吧，今年秦朗将温灵带回去过年，所以他们不会冷清。”

　　“秦朗这小子干的不错啊！竟然能说服温灵回去过年。”方志诚唏嘘不已，“温灵是个听不错的女孩，不过就是性格太强势了一些，秦朗跟她在一起，恐怕没少被欺负。”

　　秦玉茗没好气地瞪了方志诚一眼，啐道：“你这语气我不爱听，男女相处，原本就是男性要尊重女性，我觉得秦朗这样做很有绅士风度。”

　　方志诚却是摇了摇头，道：“有时候男人太过容忍也不行，会惯坏女人。我觉得，男女相处还是要彼此尊重，否则的话，天平总有一天要倾斜，再好的感情会出现问题。”随后，他发现说错了什么，秦玉茗则复杂地看了方志诚一眼，两人心有灵犀，都默契地想到了萧锵和沈薇。

　　沈薇那骄横的脾气，还不是萧锵过度容忍而导致的？

　　秦玉茗觉得氛围有点尴尬，转移话题，道：“主题公园的项目，我们已经确定投标了。不过，资金还缺少一部分，虽然沈薇与她父亲沟通了一下，但她的父亲还是有些犹豫不决，毕竟千山资本更多地关注金融领域，对市政项目不太熟悉。”

　　方志诚皱眉思索片刻，提议道：“若是千山资本愿意注资的话，这对于玉茗传媒集团是一个不折不扣的好消息。其实你们可以考虑换一种思路，不需要他们注资多少，只要给一个利好消息即可。股市对于利好消息非常敏感，一旦你们的股票价格涨上去，融资不是举手之劳？”

　　秦玉茗托着香腮，沉吟许久，笑道：“这的确是一个不错的方法，不过现在股市低迷，恐怕即使消息再好，也没法提振股民对股票市场的信心。”

　　方志诚摇了摇头，道：“再低迷的市场，也有异军突起、一枝独秀的亮点企业，如果千山资本愿意注资的话，一定能让传媒集团的股票在逆市中实现上扬。”

　　秦玉茗点了点头，笑道：“此事我会跟沈薇再沟通一番，对了，沈薇有没有跟你说过，她父亲想见你一面。”

　　方志诚露出尴尬之色，苦笑道：“见我？说实话，我有点心虚呢！”

　　秦玉茗没好气地剐了方志诚一眼，道：“被沈薇给拦住了……没想到你竟然会心虚，这倒是太阳打西边出来了。”

　　方志诚吸了吸鼻翼，道：“没想到我在茗姐心中那么勇敢，其实我有时候也很胆小。”

　　秦玉茗挖苦道：“你这不是勇敢，而是脸皮厚。”

　　随后两人又聊起了霞光区定位的问题，方志诚仔细研究过汉州的优劣势，因为不像北方城市那样，拥有丰厚的矿业资源，也不像银州那样，拥有发达的商业基础，所以只能另辟蹊径进行产业转型。

　　方志诚对霞光区未来五年的定位，是打造淮南省旅游名城。汉州是一个拥有文化底蕴的名城，但在近几年因经济建设停滞，所以并没有迎来想象中的大发展，而老城区因为要保护古代文化，不便于改造，所以琼汉同城化接壤处，便成为转型的重要立足点。

　　在17号地段建设主题公园形成旅游亮点，建设国际一流的民俗、文化、军事、科技项目，周边分成两个配套区，其一为琼汉同城化生活圈，其二是霞光区高科技产业园，同时还延伸到高铁车站，购物区和餐饮区。

　　按照方志诚的测算，未来五年内，每年在霞光区旅游产业投资一个亿，随后将能拉动周边一千至两千亿。

　　这个计划方志诚暂时还没有跟任何人提及，因为实在太大手笔了，一个亿还是他的初步预算，如果细算的话，在前两年起码要有两个亿的启动资金。

　　按照汉州以往的项目规模，还没有一个项目能达到这个级别。即使汉州这边审议通过了，省里那一道关卡恐怕还不一定能过。

　　所以方志诚索性先闷着头做，利用民间资金来为后期项目的申报提供基础。他的步骤是，首先是让传媒集团成功拿下17号及周边地段，然后将主题公园建起来，等到项目有了一定的规模之后，再向省市申请配套资金对项目进行补助。

　　据方志诚所知，在琼汉同城化项目上，省里配备了一笔庞大的引导资金，如果能借这个东风，从引导资金中申请出一笔资金，来支撑旅游业计划，那么霞光区的旅游产业必能成功升级。有了旅游业这一个亮点，便可以弥补现在汉州内需不足的尴尬境况。

　　当然，对于玉茗传媒集团，个中好处是巨大的，看似一开始要投入一大笔资金，用来建设主题公园及周边配套项目，但政府并非完全让传媒集团承担所有的费用，会利用引导资金给与企业进行补贴。

　　按照政府各类引导资金的补贴标准，省一级可以补贴8-10%，市一级可以补贴5%，而区一级可以补贴1.5%。

　　综合下来之后，企业可以减少16%的成本，这就是企业承建市政项目的好处和优势。

　　方志诚没有将自己心中的想法与秦玉茗明说，主要是因为引导资金不是那么好拿的，需要通过层层审批，没拿到手中之前，都是子虚乌有，不然又得被她笑谑，自己这是在“画饼”了。

　　吃完饭之后，方志诚主动承担起刷碗的工作，秦玉茗笑道：“让领导做家务，这是不是有点不好？”

　　方志诚叹了一口气，苦笑道：“我这是习惯了。”

　　秦玉茗突然想起了一件事，问道：“对了，你那个韩国小保姆怎么样，一点音讯没有了吗？”

　　方志诚摇了摇头，苦笑道：“说是回国打官司，这都已经好几个月了，我估摸着不会回来了。”

　　秦玉茗盯着方志诚仔细看了看，掩口笑道：“瞧你这副模样，挺失望的吧？”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“韩国女人笨手笨脚的，你若是以后还想给我安排保姆，千万不要找这种，不靠谱！”

　　秦玉茗换了个姿势，靠在门边，道：“虽说她做家务可能不行，不过写的剧本还是很不错的，我将她的那个剧本给影视投资公司看过，他们对这个剧本很感兴趣。”

　　方志诚已经洗好了最后一个碗，擦了擦手，笑道：“这可是个好消息啊，我发一条短信给她吧，让她不要再纠结那个被侵权的剧本，直接回华夏专心当剧本好了。”

　　秦玉茗没有拦住他，见他果真去发短信了，不禁哑然失笑，方志诚嘴巴上说不在乎那个韩国女人，但秦玉茗对他何尝不了解，这是一个很重感情的人，与小猫小狗呆久了还剪不断理还乱，何况一个那么水灵灵的姑娘。

　　方志诚取了手机，皱了皱眉，道：“差点忘记了，她人在国外，手机没用了，上次给我留了个邮箱，我上电脑去查一下吧。”

　　秦玉茗笑了笑，洗了些水果，在客厅里看了一会春晚，方志诚才从书房里走出。方志诚凑过去吃了两颗葡萄，正准备往秦玉茗身上靠，这时候秦玉茗的手机响了起来，方志诚有点不太高兴地说道：“这个时间点打电话来做什么，别接了吧？”

　　秦玉茗没好气地瞪了他一眼，笑道：“除夕晚上打电话，自然是拜年了。如果不接的话，那多没礼貌啊？别人都是好心好意的。”

　　秦玉茗抱着电话去了阳台，方志诚暗自摇头，掏出了自己的手机，发现里面竟又多了不少拜年的客套短信。一条短信让方志诚眼前一亮，却是朱友明发来的，“别的不多说了，分红已经上卡，不用谢我，我是雷锋！”

　　方志诚想了想，给朱友明回了个电话过去，让他就不要再给自己分红了。自己当初资助朱友明帮助他度过了最艰难的时候，但这几年朱友明给自己的回报早已远远超出了那个价值。倒不是方志诚不爱钱，而是觉得长期以往，会成为竞争对手对付自己的把柄。

　　经济问题，这是个险滩，还是不用去碰比较好。


第598章 永远不舍弃东台

　　虽说知道每年的春晚都没有什么新意，但方志诚还是和秦玉茗一起看到一点多。新年钟声敲响的那一刻，两人一起欢呼拥抱良久。秦玉茗感觉到方志诚身上传来的暖意，涌出无比幸福的感觉，人生在世，有一个人如此真心实意地爱着自己，还有什么比这个更加美好的呢？

　　“志诚，我们去放烟花吧？”外面的爆竹烟花之声响起，秦玉茗缓缓推开方志诚，柔声提议道。

　　方志诚笑道：“可以啊，不过，这个时间点小卖部恐怕不营业了？莫非茗姐你早就买好了？”

　　秦玉茗嫣然一笑，拉着方志诚进了仓库，方志诚看了一眼，有好几种烟花，他找了一个打火机，提着烟花便来到了楼下。方志诚找了个空旷点的地方，让秦玉茗离得远远的，然后摸了一支烟点燃，深吸两口，用烟头去点药引，滋滋声过后，方志诚快步跑到秦玉茗的身边，绚烂的火光直接冲入天际，在空中炸成无数星火，组成一个五彩的图案。

　　秦玉茗轻轻地将头依偎在方志诚的肩膀上，轻叹道：“志诚，以后我们每年都这么过，好吗？”

　　方志诚用手轻轻地抚摸着秦玉茗粉嫩光滑的面颊，温柔地承诺道：“行啊，我答应你。”

　　没有海誓山盟，只有静静地软语。一个平静而温馨的除夕就这么悄然而过。

　　这一夜，方志诚成了鱼儿，秦玉茗成了大海。鱼儿在广阔无垠的海面，酣畅淋漓地游着，变换着各种姿势，而大海时而如泣如诉，时而狂浪滔天，变幻莫测……

　　大年初一，临近中午，方志诚被一阵急促的电话铃声给吵醒。方志诚接通了电话，里面传来一个女人的声音，“方书记，新年好。”

　　方志诚睡得有点懵，半晌才反应过来是谁，笑道：“原来是卉姐啊，新年快乐。”

　　李卉听着方志诚略带沙哑的声音，心中有些懊恼，暗忖自己这个电话还是打得冒昧，不过既然已经扰了方志诚的清梦，那也只能将错就错。她笑着说道：“方书记，你回银州过年没？”

　　方志诚见秦玉茗还在睡着，便索性起身出了房门，笑道：“我昨晚回的银州……”

　　李卉心中一喜，道：“方书记，我准备晚点和几个同事一起来拜访你，不知可否？”

　　“啊？”李卉这要求还真够为难人的，自己难得休假，他们过来的话，岂不是又要围绕工作，方志诚真心想给自己放个假，不过，李卉都如此诚心诚意地要上门拜访，自己又不好拒绝，只能笑道，“行啊，要不中午过来吃午饭吧？”

　　李卉微微一怔，笑着提醒道：“现在都一点了，早就吃过了。”

　　方志诚看了一眼墙上的挂钟，道：“还真没注意时间……我等着你们。”

　　听到屋内的动静，秦玉茗便起了床，得知有客人造访，她便收拾了一下家里，在客厅摆上了糖果、瓜子与点心。

　　李卉愿意来给自己拜年，其实方志诚心中还是挺高兴的，有句话叫做人走茶凉，但现在不一样，原来的老属下还对自己念念不忘，这是挺让人暗爽的。

　　下午三点左右，李卉、魏晓燕、王崇还有谢萌萌三人来到了方志诚的家中，手里自然提着各种礼品。方志诚也没拒绝，若是让他们带走，这显得太不近人情。有来有往，这样才能让感情长远，方志诚给秦玉茗使了个眼色，秦玉茗会意，然后进了储藏室，为四人准备回礼。

　　李卉喝了一口茶，笑道：“方书记，你知道吗，现在咱们东台已经形成了一个习惯，但凡只要有人来做客，必定先泡一壶茶，这可是你带出来的习惯。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“我也是受到文迪书记的影响，他不太抽烟，但很爱喝茶。喝茶有提神、醒脑的效果，人喝久了，也会有茶瘾。”

　　王崇咂了砸嘴，脸上露出尴尬之色，道：“可是我始终喝不习惯呢。”

　　谢萌萌在旁边没好气地笑骂道：“你啊，一天到晚就爱喝碳酸饮料，你瞧这啤酒肚，跟方书记比比看……”

　　王崇讪讪笑道：“老婆，不是说好了吗，在外面要给我一点面子……”

　　谢萌萌也觉着自己说得有点过分，吐着舌头，笑道：“这不都是熟人吗？”

　　王崇唉声叹气道：“越是熟人面前，越是要给我面子啊。”

　　魏晓燕在旁边笑道：“王崇，你是妻管严，咱们整个招商系统都知道。其实妻管严并非坏事，说明你尊重女性。”

　　王崇摊开手，道：“我只能这样安慰自己了。”

　　喝了一会茶，觉得有些无聊，王崇便提议打扑克，方志诚说，自己不太擅长打扑克，便让秦玉茗上阵，自己则坐在后面为她掠阵。几局下来，秦玉茗的手气很盛，差不多赢了三四百块钱。

　　李卉笑道：“秦董，这牌技太好了，以后都不敢跟你打牌了。”

　　秦玉茗摇头，瞄了一眼方志诚，道：“我只是个傀儡而已，真正的黑手坐在我的后面呢。”

　　方志诚干咳一声，道：“可别把仇恨值全部扯到我身上来，我一直是个安静的美男子，什么话都没有说……”

　　安静的美男子？众人听到方志诚这个比方，都忍俊不已。不过，大家算是瞧出来了，方志诚哪里不会打牌，完全就是很精明，这牌打一圈，他便能猜出每人手中的牌面了。

　　眼见到了六点左右，方志诚琢磨着留几人吃饭，便进了厨房，准备饭菜，未过多久，李卉也跟了进来，方志诚便与她笑着说道：“卉姐，今天你们是客人，在外面玩牌就好，几个小菜，我随便收拾一下，你们也别嫌寒碜。”

　　李卉撸起袖子，笑道：“君子远庖厨，哪用你下厨？我让萌萌替我打牌了，你就歇着吧。”

　　李卉快走了两步，抢到了自己身前，夺过了锅铲，还给自己抛了一个挺妩媚的笑容，方志诚一瞬间有点失神，反应过来，李卉已经开始熟练地掌勺炒菜了。

　　方志诚无奈地笑了笑，站到了一边，静静地看着李卉忙活，总觉得今天李卉带着几人来拜年，应该有什么事情，但她不说，自己也就不好问。

　　几人吃完晚饭又坐了片刻，才告辞离开，秦玉茗这时送给每个人一份回礼，一开始他们都推辞不要，不过，他们都知道方志诚的性格，最终还是收下了。

　　等几人上了车，王崇坐在驾驶座上感慨道：“李市长，今天你怎么从头到尾没有开口提起那事呢？”

　　坐在后排的李卉轻叹道：“我不知道该如何开口，其实方书记已经在没离开东台前，为我们铺好了很多路，现在我们遇到问题，还要找他帮忙，这似乎有些不好。”

　　王崇脸上露出苦笑道：“我们是他带出来的兵，现在遇到麻烦，请他出马，这有何不妥之处呢？”

　　李卉轻声道：“我觉得，我们应该做得更加出色一些，而不是有任何麻烦，习惯性地让方书记帮我们出面摆平！”

　　魏晓燕在旁边提醒道：“李市长，现在已经不是我们能处理的了，邢市长被调走，这其实是一个信号，高书记上任半年之后，这是要准备巩固自己的力量，至于我们已经成为他的障碍了。毕竟我们都是方书记一手提拔上来的，在他眼中已经成了气候。外面有人称我们叫做‘招商帮’，都是招商局系统出来的人。下一步，高书记肯定是要拿招商帮开刀了！”

　　李卉今天的确见方志诚是有求而来，现在她在东台的日子不太好过，尤其是邢继科被调走之后，李卉面临着巨大压力。所以李卉便想着是否能让方志诚出面，为自己寻找一条解决问题的办法。可是真面对方志诚的时候，她终究还是没开得了口。

　　这时手机震动了两下，李卉点开一看，是方志诚发来的短信，寥寥只有两句话，“勿慌乱，等时机。”

　　李卉拧着眉头思忖许久，豁然开朗，明白了方志诚发来短信的言外之意，她长吁了一口气，道：“刚才方书记发来短信，已经帮我们找到了解决问题的办法。”

　　“什么办法？莫非他跟恒德书记打了招呼？”王崇激动地说道。

　　李卉摇了摇头，笑道：“有些事情不能说明，需要静静地揣摩。”

　　方志诚的意思与现在东台的一些传闻联系起来，有一种很大的可能，那就是高庆也呆不了多久，年后指不定有大调整，而高庆将会被调离东台。按照常理，高庆在东台停留的时间不过才一年，这么快就被调离，很有可能上面有领导对高庆的所为不满意。

　　想明白这一切，李卉的心情顿时豁然了。

　　其实李卉并不知道，早在方志诚从王崇口中得知邢继科被调离之后，针对东台的人事问题跟宋文迪沟通过一次。当初自己可是跟高庆打过招呼，让他稍微关照一下邢继科，但高庆还是对邢继科下了手，所以方志诚也就毫不客气地在背后插了他一刀。

　　东台被方志诚视作兵马粮仓，他绝不会轻易舍弃这个发家之地。


第599章 温灵的那点心思

　　这半年的时间，东台到银州市区有一条国家级高速公路通车，因此从东台开车到银州只要四十多分钟，王崇先将李卉和魏晓燕送回家，然后再与谢萌萌一同赶回住的地方。王崇目前还没有买房，住的是招商局的单位房。谢萌萌坐在车内觉得有些无聊，将音乐的声音调小，突然问道：“王崇，你什么时候买房子啊？”

　　王崇尴尬地一笑，道：“萌萌，你也知道我手里有多少钱，买房的事情还是暂时缓缓吧，如何？”

　　谢萌萌瞪了王崇一眼，旋即豁然道：“行吧，反正我当初决定嫁给你，就做好了过穷日子的准备了。”

　　王崇苦笑道：“也不能算是苦日子，单位的房子虽然有些旧，但地方很大，上下班也方便。等过两年，手里有些积蓄，到时候我们付个首付，再贷款买套房。”

　　谢萌萌见王崇这么说，脸上露出笑意，轻叹道：“老公，你不能怪我势利，毕竟现在我身边的同事，都买房子了。”

　　王崇笑着点头道：“放心吧，咱们的日子不会被别人比下去。”

　　谢萌萌嗯了一声，探身在王崇脸上吻了一口，吓得王崇紧紧地扶住方向盘，低呼道：“你胆子也太大了一点吧？”

　　谢萌萌甜蜜地笑道：“这是给你的惊喜呢。”

　　王崇点了点头，道：“惊喜过头，那就是惊吓了！”

　　谢萌萌端正坐好，想起一件事，轻声问道：“老公，有件事不知道你听说过没？”

　　“什么事，好事还是坏事？”王崇皱了皱眉，好奇道。

　　谢萌萌压低声音道：“有人说李市长跟小方书记关系暧昧，不知真假？”

　　王崇不高兴地说道：“这是哪个王八羔子胡扯淡呢？李市长比方书记年长十多岁呢，本来就是有家庭的人，这种无稽之谈，你也信？”

　　谢萌萌见王崇似乎真的生气了，笑道：“我也是听别人说的。”

　　王崇点了点头，道：“此事以后不要再传了，对领导的影响不好！”

　　谢萌萌心中叹了一口气，知道在王崇心中，方志诚的地位很高，如今有人抹黑方志诚，他心中自然是千百个不愿意。其实若是李卉传出跟其他人有什么绯闻，王崇说不定一笑了之，但事关方志诚，他就有些敏感了。

　　谢萌萌嘀咕道：“我今天特别观察了一下，觉得此事并非空穴来风。李市长每次望向小方书记的眼神，总有点不对劲。这是女人的第六感，我总觉得李市长与小方书记的关系非同一般。”

　　见谢萌萌还是念叨个不停，王崇干脆踩了一脚刹车，将车停靠在路边，怒声道：“萌萌，别人说这些闲言碎语也就罢了。但咱俩要有良心，我能有今天，咱俩能在一起，那是因为有小方书记在其中牵线搭桥。无论别人怎么诋毁小方书记，咱们永远要支持他。”

　　王崇一向对谢萌萌爱护有加，千依百顺，甚至得了个妻管严的名头，他还从来没有与谢萌萌红过脸，但谢萌萌知道这次王崇是真心怒了。

　　谢萌萌尽管心中有些委屈，但男人真怒了之后，她还是决定退了一步，颔首道：“知道了。此事我永远不会再提。”

　　……

　　大年初二回娘家，方志诚开着凯美瑞带着秦玉茗回到秦家。秦家去年搞了装修，家具也更新换代，客厅里的大屏液晶电视也格外气派。见方志诚提着大包小包进门，秦母连忙从他手中接过，笑道：“人来便可以了，还带这么多东西做什么？”

　　方志诚道：“也没有什么东西，给伯父伯母带了一些养生保健品。”

　　秦玉茗笑道：“我妈这个人太虚伪了。嘴里说不愿咱们带东西，其实心里比谁高兴，等下出门恐怕就要与别人炫耀去了。”

　　秦母瞪了秦玉茗一眼，没好气地说道：“有这么说妈妈的吗？”言毕，她喜滋滋地将礼品送入储藏室去了。

　　秦朗听见门外有动静，从卧室走出，见到方志诚，脸上的表情有些僵硬，毕竟方志诚不仅是他的姐夫，还是曾经的领导。

　　“姐夫好！”秦朗挠了挠头，笑道。

　　方志诚拍了拍秦朗的肩膀，道：“许久不见，发现你有些发福了啊？”

　　秦朗叹气道：“招商局应酬特别多，养成了一个酒肚子。”

　　方志诚摆了摆手，提醒道：“这只是借口，主要还是缺乏锻炼。”

　　秦朗连忙点头，应诺道：“是啊，主要还是缺少运动，等过完年之后，我就酝酿搞个健身计划，争取三个月之内，把体重给减下去。”

　　方志诚笑道：“身体是革命的本钱。身体健康，工作起来才更加有精力。”

　　方志诚与秦朗寒暄了一阵，温灵才从卧室内出来，她走到沙发边，低声喊道：“方书记，您好！”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“咱俩都是一家人，以后喊我姐夫便是。”

　　温灵甜甜一笑，道：“姐夫！”

　　秦玉茗在旁边笑道：“温灵，你也太老实了。怎么他让你喊，你就喊了，也不跟他要点什么？”

　　温灵脸色一红，低头笑道：“姐夫是我的领导，习惯性地遵守命令了。”

　　秦玉茗偷偷地掐方志诚一般，凑到他耳边，低声道：“你这是给他们下了什么迷魂药，怎么感觉大家都围着你转了？”

　　方志诚笑着低声回答道：“这是我的魅力。”

　　四人在客厅里聊了会天，秦母出了厨房，喊道：“准备一下，可以吃饭了。”

　　方志诚跟着秦玉茗来到餐厅，发现今天的午餐不是一般的丰盛，笑着与秦母，道：“阿姨，辛苦你了，这么多菜，怕是要忙很久呢。”

　　秦母摆了摆手，笑道：“要不了多长时间，有些菜是老头子烧的，就是不知道合不合你的口味。”

　　方志诚很给面子地说道：“只是看看，就觉得很有食欲了。”

　　秦母被逗得眉开眼笑，道：“那就赶紧吃吧，菜冷了，就没那么好吃了。”

　　秦父喜欢喝两杯，秦朗与方志诚便陪着喝白酒，至于秦母、温灵和秦玉茗则喝葡萄酒。一家人倒是其乐融融。酒过数巡，秦朗似乎终于鼓足勇气，道：“姐夫，有件事我想跟你商量一下，不知道可不可以？”

　　方志诚笑道：“一家人不说两家话，没必要吞吞吐吐，直接说便是。”

　　秦朗看了一眼温灵，然后与方志诚道：“姐夫，我和温灵想调动工作……”

　　秦玉茗听到这话，眉头皱起，不悦道：“秦朗，前段时间你不是和温灵都通过了内部考试，现在已经是正式编制了吗？怎么这个时候想调动工作？”

　　有些事情秦玉茗是知道的，想要通过内部考试，一方面是看考试能力，另一方面也要看你有没有关系。方志诚为了两人的编制问题，也是使了力气的。

　　秦母眉头皱了皱，低声道：“玉茗，你先别急，等秦朗把话说完嘛。”

　　方志诚见此情形，知道恐怕秦朗要调动工作的事情，恐怕一家人都商量过。只是自己和秦玉茗还被蒙在鼓里，他微微一笑，道：“秦朗，你想要调到哪里去？我尽最大的能力帮助你。”

　　秦朗见方志诚如此爽快，心中满是感动，低声道：“姐夫，我和温灵想好了，看能不能去汉州工作？原因主要是两个，第一，现在东台招商系统的情况有些复杂，我们都不喜欢现在的工作氛围；第二，您在汉州工作，能够给我们更好地支持与指导。”

　　方志诚笑道：“秦朗，其实在任何地方工作都不简单，即使去了汉州，恐怕也要承担很多压力。其次，你们若是在银州的话，时不时地可以照顾下伯父和伯母，我们平常也不在银州，如果你们也离开，他们岂不是会很孤独？”

　　秦母在旁边连忙说道：“志诚，你别担心我们。我和老头子的身体都很好，如果我想你们的话，也可以去看看你们。”

　　秦玉茗大概猜出了其中的意思，秦母对秦朗和温灵想要调动工作去汉州之事还是很支持的，毕竟大树底下好乘凉，虽说方志诚在东台还留有嫡系，会对秦朗和温灵照顾一下，但若是到了汉州，对秦朗和温灵的未来有更大的好处。

　　官场之中，向来是一人得道鸡犬升天，有方志诚这么一棵大树在，为何不攀附其上呢？

　　秦玉茗皱眉道：“政府的人事调动是有纪律的，何况这还牵扯到两个市的调动，你们这不是为难他吗？”

　　方志诚轻描淡写地摆了摆手，笑道：“伯母、秦朗，我现在也不能给你们打包票，只能说这其中有一定的操作空间，具体成还是不成，还得我去找找办法。”

　　见方志诚答应了，秦朗心中悬的一块石头方才落下，他看了一眼温灵，只见她眼中露出了一丝喜意。调动工作至汉州，这是温灵开口要求的，秦母也十分赞同。秦朗知道温灵这是出于两人的前程考虑，但他也知道为了这件事，怕是要让方志诚大费周章了。


第600章 爱屋及乌是深爱

　　吃完晚饭之后，凑了一桌人打麻将，方志诚本不愿打，不过碍于两位老人的央求，所以也上了桌。方志诚今天的手气有点好，但又不能赢其他人的钱，所以这牌打起来有点艰难。秦玉茗瞧出方志诚的心思，低声笑道：“你能不能正常一点？打牌不要算计那么多，行吗？”

　　方志诚捏了一张牌，沉思许久，苦笑道：“我哪会算计，是根本不会打呢。”

　　这张牌刚落河，秦母笑了起来，道：“我糊了。”

　　方志诚夸张地咧嘴，露出懊恼之色，叹气道：“我今天是输惨了。”然后挑出一张红票子递给了秦母。

　　不得不说，为了应付这场牌局，方志诚死了很多脑细胞，比起在官场上斗心斗智，还要心累，因为他不仅要输给其他三人，而且还要输得极其巧妙，让三人看不出个中门道。

　　洗漱完毕，方志诚躺在床上，一动也不想动，片刻之后，秦玉茗推门而入，笑道：“怎么？看上去不开心啊！”

　　方志诚有气无力地说道：“谁说的！我非常开心呢。”

　　秦玉茗走到方志诚身边，给他捏了捏肩膀，低声道：“今天让你受累了。我弟和我妈的要求都有些过分，让你难做了。”

　　方志诚转过身，轻轻地捉住秦玉茗，摇头笑道：“茗姐，我一点都不觉得为难。说实话，我现在感觉到很幸福，因为他们将我视作家人，才会开口说出那些要求的。为了家人的愿望和前程，付出一点，算得了什么呢？”

　　秦玉茗有些感动，鼻子微微一酸，道：“志诚，谢谢你。”

　　方志诚耸了耸肩，道：“不用客气，这是我应该做的。”

　　人为何要争名夺利，一方面是为了实现自己的价值与理想，另一方面则是守护自己最重要的人。爱屋及乌，秦玉茗是方志诚最爱的女人，所以她的家人，自己也要守护。

　　隔壁屋内，秦朗关上门，见温灵正在数钱，没好气地笑道：“瞧你那点出息，不超过五百块钱吧。”

　　温灵白了秦朗一眼，道：“五百块钱呢，你一个月的工资才多少？”

　　秦朗凑过去，叹了一口气，苦笑道：“今天姐夫一个人输钱，挺过意不去的，要不我们还给姐夫吧？”

　　温灵勾起手指，在秦朗的脑门狠狠地弹了一下，没好气地说道：“秦朗，你是真傻还是假傻啊？姐夫今天为了输钱给我们，可以说是挖空心思了。你竟然还要还给他，这不是白白浪费了他的心血吗？”

　　“故意输的？”秦朗仔细一想，才回过神来。

　　温灵点了点头，道：“虽说姐夫隐藏得很好，但还是有些小细节可以瞧出的。你啊，什么时候才能机敏一点呢？”

　　秦朗苦笑道：“没想到姐夫竟然故意输钱，真是不懂他怎么想的。”

　　温灵解释道：“第一，姐夫不缺这点钱；第二，上了麻将桌，总要有个输赢。他这是为了讨好你爸妈开心，所以把自己奉献出来了。”

　　秦朗醒目过来，道：“姐夫，真是个好人。”

　　温灵摇了摇头，道：“那得看他对谁了。咱们是他的亲人，所以他对咱们特别好。如果换做他的敌人，恐怕就没有这么多好事了。”

　　秦朗笑道：“你别把姐夫想得那么复杂嘛。”

　　温灵暗忖秦朗怎么在官场上混迹这么久，看待问题怎么一点也没有长进，觉得继续跟他聊下去，没有什么意义，打了个哈欠，将钱收好后，道：“有点困了，睡觉吧。”

　　秦朗却是有其他想法，朝着温灵挪了过来，温灵知道秦朗心中的想法，劝道：“今天真的有点不舒服，改天吧，好吗？”

　　秦朗尽管藏着火，但总不能勉强温灵，只能无奈地躺下。未过多久，秦朗发出鼾声，在这黑暗中，温灵却是睁着一双眼睛，她也不知道，分明很累，但为何又会难以入眠呢。

　　……

　　在秦家住了两日。年初四，方志诚先回了银州，独自去邱恒德家中拜访了一下。谢雨馨与乐乐都在，方志诚自然不会忘了给乐乐封一个特大的红包。与谢雨馨自从上次相别之后，有一段时间没有见面，此次见面，发现她竟是更加明媚动人。

　　徐滢还在邱家做保姆，今年过年竟然没有请假。方志诚见到她之后，觉得有疑问，但终究还是忍住了。陆婉瑜现在怎么样了？方志诚想问徐滢，但终究还是没有问出口，毕竟自从陆婉瑜没有回自己短信那刻起，他就知道，陆婉瑜终究还是要与自己远离了。

　　人生就是这样，曾经再如此熟悉的人，也会与你慢慢疏远。

　　吃完午饭之后，方志诚与邱恒德进了书房。现在邱恒德是银州市委副书记，正厅级干部，银州市委的三把手，但因为当初宋文迪给他留下了许多资源，他现在隐隐能与市委书记进行抗衡而不弱下风。

　　方志诚来到邱恒德书房，心生感触，早在四年多前，自己便是在这个书房内，收下了邱恒德赠送的两本珍藏老书。这两本书，方志诚保护得很好，一本是康德的《纯粹理性批判》，一本是弗洛伊德的《梦的解析》。

　　自己能够在仕途上走得如此顺利，其实契机便是在自己当初救了还是组织部副部长的邱恒德。

　　邱恒德微笑道：“前段时间我在琼金与文迪书记见过面，聊起你在汉州的事情，都觉得你成长了不少，已经能够独当一面了。”

　　方志诚谦虚地说道：“我还有很多不足，许多事情都是老板在给我善后。”

　　邱恒德拍了拍方志诚的肩膀，轻声道：“志诚，你是这么多年，我见过最有从政天赋的年轻人，相信你一定前途不可限量。不过，有件事作为你的领导也是前辈，想提醒你一下，你是时候要考虑下婚姻大事了。”

　　方志诚苦笑道：“我暂时还真没考虑过这个问题。”

　　邱恒德无奈地摇了摇头，苦笑道：“志诚，你是年轻人，对待婚姻的态度，跟我们不太一样。但是，对于官员而言，婚姻情况也是组织上重点考察干部的主要条件。若是你没有家庭，组织上会认为你个人情况不太稳定，在考虑给你增加担子的时候，也会特殊考虑。”

　　方志诚颔首道：“我明白您的意思了。”

　　邱恒德说得很委婉，但方志诚还是清楚的，未婚男性官员很容易被传谣言，方志诚是在提醒自己要学会保护自己。

　　在普通人眼中，婚姻是座围城，但在官员眼中，婚姻则是个保护伞。这不仅让人唏嘘。

　　对于这个比较隐私的问题，方志诚没有正面应答，不仅邱恒德多次跟自己提及此事，宋文迪也曾经多次说起此事，但都被方志诚给转移话题了。不过，方志诚觉得自己的确要考虑这个问题，他想跟秦玉茗结婚，但秦玉茗始终不愿……

　　随后两人在书房内聊了一个多小时，主要讨论银州及东台的问题。现在东台的发展已经与银州紧密地联系在一起，东台成为推动大市经济发展的主要引擎。不过随即而来也出现了很多问题，每个人都想将手伸到东台，市委书记肖富庭、市长张国鑫以及市委副书记邱恒德，纷纷利用手段在其中安插了自己的力量。

　　不过，在这种局势下，东台政府的效率大打折扣，多亏了经济发展的大势，否则的话，地方发展很有可能因为派系之间的博弈，而受到沉重打击。

　　不在其位，不谋其政，方志诚给出的建议只作参考作用，但也得到邱恒德的重视。

　　方志诚的意思，想要改变乱局，必须要给东台安定平和的氛围，否则的话，只会让东台的局势变得混乱。

　　邱恒德也知道，这是最正确的方法，不过谁愿意第一个吃螃蟹，对这块香气四溢的蛋糕放手呢？

　　邱恒德有午休的习惯，方志诚出了书房之后，乐乐拉着方志诚的手，央求要出去玩。方志诚给谢雨馨使了个眼色，然后将乐乐抱在怀中出了门。

　　谢芳推门进卧室，见邱恒德还没睡去，低声问道：“老邱，你有没有发现，雨馨和志诚这次见面，有点不对劲？”

　　邱恒德皱眉道：“我觉得很正常啊，你别疑神疑鬼的了。”

　　谢芳一本正经地说道：“方才他俩在卫生间里亲热，被我撞见了。”

　　邱恒德露出不信之色，道：“绝对不可能！他俩胆子再大，也不会做出这种事情吧？”

　　谢芳没好气道：“男人和女人情之所至，哪里还会顾忌什么？不过，他俩认识这么久了，也应该更进一步了。”

　　邱恒德没有搭理谢芳，背转身体，佯作睡去，然后默默地叹了一口气，以前他心中还是存着一丝想法，若是方志诚真成了自己小姨子的对象，倒也不错，能亲上加亲，但现在他不这么认为，方志诚有很强的政治潜力，让谢雨馨与之结婚，并不适合。

　　在这一刻，邱恒德是站在派系培养一个核心优秀人才的角度，来分析这个问题的。


第601章 那个诚诚是条狗

　　来到附近的一个小广场，今天的天气还算不错，虽然气温不高，但阳光明媚，广场上聚集了一些人，有的在健身，有的在跳舞，还有小商贩在广场附近摆着地摊，商品很简单，都是价格不高的小玩意。不过，小孩子对这些小东西特别感兴趣，乐乐盯着一个毛驴玩具，怔怔地看了很久。方志诚很少逛街，也是第一次见到这种毛驴玩具，它胸口挂着一只鼓，手上拿着锤子，摁动开关，便能原地转动，同时发出咚咚咚的声音。

　　方志诚不禁感慨，比起自己儿时，现在的小朋友太幸福了，从来不缺新鲜的玩具。

　　方志诚笑道：“乐乐，给你买一个吧？”

　　谢雨馨拉了拉方志诚的手臂，给他使眼色，道：“乐乐，咱们不要，家里有好多玩具呢。”

　　乐乐可怜兮兮地看了一眼方志诚，明显不太满意谢雨馨的话。小孩子的心思很单纯，不会说假话，这时候她会望着你，让你读懂她的眼神。

　　方志诚笑了笑，主动给那个商家十块钱，将小毛驴递给了乐乐。乐乐喜上眉梢，大声地说道：“方叔叔，谢谢你！”

　　谢雨馨瞪了方志诚一眼，没好气道：“都说不要了，你还非得给她买……”

　　方志诚能理解谢雨馨的心情，谢雨馨是想要教育一下乐乐，告诉她这世界上有些东西，并非想要就可以获得的，但方志诚这么做，无疑便让谢雨馨有些尴尬。

　　方志诚偷偷地在她柔软的手背上捏了一下，低声笑道：“女孩子要富养，不然等长大之后，被男孩子弄点小恩小惠就给骗走，那多么可惜啊。”

　　谢雨馨自然知道这个道理，但她还是没好气地白了方志诚一眼，然后拉着乐乐气呼呼地往别的地方走了。至于乐乐呢，虽说被妈妈牵着，但她不时地会调头，对着方志诚挤眉弄眼。

　　乐乐已经成了大姑娘，非常懂事，她瞧出刚刚因为玩具的事情，方志诚被谢雨馨一阵责怪。不过，小孩子的世界还是很单纯，她不会想得那么深远，只会觉得志诚叔叔对自己很好，妈妈呢，对志诚叔叔太凶了。

　　两人在广场兜了一圈，随后又顺着街道漫步。方志诚很喜欢这种感觉，官场总是快节奏，能享受这种难得的放松实属不易。突然乐乐被手边的一个门店吸引，她趴在落地窗户边，透过玻璃往里面望去，原来这是一家宠物店，里面养着许多小动物，靠窗口位置，便是一只挺可爱的狐狸犬通体雪白，毛茸茸的，十分可爱。

　　谢雨馨没好气地看了一眼方志诚，朝着他努努嘴。方志诚知道谢雨馨的意思，你刚才不是要富养乐乐吗，现在她又有新的想法了，我也不教，你自己看着办吧。

　　方志诚站到乐乐的身边，微笑道：“乐乐，你很喜欢小狗吗？”

　　乐乐认真地点了点头，望了一眼谢雨馨，轻声道：“叔叔，我一直喜欢小狗，也跟妈妈说过好多次，可是妈妈一直不愿意。”

　　方志诚轻叹道：“乐乐，你知道吗？有些事情，一旦决定去做，那是要负责任的。小狗固然可爱，那是因为有人将它们照顾得很好，比如给它们每天洗澡，每天喂它们吃饭，如果它们生病了，还要给它们治病。如果你拥有一只小狗，那么你就要担负这些工作。你愿意吗？”

　　乐乐犹豫许久，终究还是认真地点了点头，道：“方叔叔，我愿意。我一定会照顾好小狗的。”

　　方志诚笑了笑，将乐乐抱在怀中，谢雨馨是瞧出来了，她意识到方志诚竟然真的要为乐乐买一条小狗，皱眉说道：“方志诚，你这是在给我找事做吗？”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“我是在向你证明一件事，女孩要富养，无论她需要什么，只要能为她办到，就一定要满足她的需求。”

　　谢雨馨脸上露出无奈之色，但方志诚已经进入宠物店内，她也只能跟上。这家宠物店的价格不算贵，一只狐狸犬的价格在一千五左右，还赠送一些狗粮，享受一年的会员服务。会员服务包括，定期给小狗做免费体检、免费洗澡等。

　　小狗很聪明，方志诚将绳子交到乐乐的手上，那只小狗便飞快地跑到乐乐的脚边，用头部去蹭乐乐的脚，然后伸出舌头，去添乐乐的手心，逗得乐乐咯咯直笑。

　　原本谢雨馨挺生气，觉得方志诚不会教育孩子，总是在给自己唱反调，但她见乐乐真的很开心，心中的郁闷也就舒缓了不少。

　　乐乐因为从小没有父亲在身边，所以她与普通的孩子相比，略显得有些自闭，尽管这两年已经好很多，但这个性格并没有完全改善。不过，令谢雨馨感到意外的是，乐乐与方志诚在一起，就会变得很开朗、活泼，谢雨馨也就没有必要改变这种氛围，为人父母，谁不愿孩子活得开心一点呢？

　　谢芳见乐乐牵了一条小狗回家，颇为意外，谢雨馨将谢芳拉到了一边，打小报告道：“刚才上街，方志诚见乐乐很喜欢，就买了一只，这家伙真讨厌。”

　　谢芳盯着谢雨馨看了一眼，笑道：“你这语气真古怪，我可没瞧出你讨厌他。”

　　谢雨馨微微一怔，知道谢芳在暗示自己和方志诚的关系暧昧，转移话题道：“小狗已经买回来了，我总不能带回琼金吧？”

　　谢芳理解了谢雨馨的意思，颔首微笑道：“放心吧，小狗我来养。乐乐去琼金读书，我平常也很无聊，正好有一只小狗跟我作伴，那也不错，可以打发时间。对了，给小狗取名了吗？”

　　谢雨馨立马说道：“有名了，叫做诚诚！”

　　谢芳没好气地剐了谢雨馨一眼，啐道：“胡说八道了，被小方听到了，他可得生气的。”

　　谢雨馨不屑地说道：“他领回来的小狗，跟他的名儿，有什么不对？”

　　谢芳轻叹了一声，道：“你俩啊，还真是一对欢喜冤家。”

　　谢雨馨脸色一红，知道谢芳在旁敲侧击，诸多试探自己，她没有搭谢芳的话，出门跟方志诚发布了一个通知，那只小狐狸犬的名字就叫做诚诚了。

　　方志诚虽然百般不愿，但毕竟狗是乐乐的，作为乐乐的监护人有权替乐乐做主，她怎么给狗起名字，自己没法管。一只叫做诚诚的狗？方志诚怎么琢磨，怎么不爽。

　　晚上继续在邱恒德家中吃了晚饭，与邱恒德的一家人相处时间久了，方志诚显得很随意，而在邱恒德心中，方志诚也从恩人转变为亲人。

　　九点左右，方志诚便准备告辞离开，谢雨馨将方志诚送到楼下。方志诚见谢雨馨停在过道处，笑道：“雨馨姐，我车上有个东西，你肯定喜欢，要不看看？”

　　谢雨馨白了方志诚一眼，道：“我不感兴趣。”

　　方志诚车里怎么会有东西，即使有东西，为何不主动拿出来，非要自己上车看，唯一的解释，他在图谋不轨。

　　方志诚知道骗不了谢雨馨，尴尬地一笑，道：“陪我再走两步吧，咱们已经很久没见面了，找个隐蔽点的空间，说点心里话不行吗？”

　　谢雨馨没好气地啐道：“别乱来了。白天的事情，你还没吸取教训吗？在卫生间，竟然……被我姐撞见了，她虽然没说，但心里肯定有想法。”

　　方志诚挠了挠头，苦笑道：“你姐是个识大体的人，肯定不会怪咱俩的。况且，咱俩不就是被她撮合的吗？”

　　谢雨馨低声道：“我姐那是让我赶紧嫁出去呢……”

　　方志诚笑道：“只要你愿意嫁，我就敢娶……”

　　谢雨馨虽然知道方志诚只是随口说了一句安慰自己的话，但还是很感动，轻叹了一声，道：“志诚，以后咱俩还是注意点吧，你在官场工作，要注意自己的生活作风，若是被人抓到了把柄，那可就不好了。”

　　方志诚苦笑道：“跟你走得近一点，难道就是生活作风有问题吗？”

　　谢雨馨摇了摇头，道：“你啊，说话有时候就是这么幼稚。”

　　方志诚目送谢雨馨上了楼，方才依依不舍地往停车的地方行去，坐在车内，他点燃一支烟，慢慢地吸了起来。

　　汪汪汪……依稀从邱恒德家的方向传来一阵犬吠之声……

　　“诚诚，别乱动，朝下面看，那辆车，你认得吗？是爹地的车哦。”谢雨馨在楼上用其极有穿透力的主播嗓音微笑道。

　　方志诚嘴角浮现出一丝弧度，这个女人看上去对自己送了一只狗给乐乐，觉得非常麻烦，但其实内心很开心。

　　女人都是口是心非的，当她极力反对某件事的时候，你千万别被其迷惑，其实她只是碍于面子，与你来一个欲拒还迎的游戏而已。

　　在犬吠声中，方志诚发动了轿车，缓缓驶离。

　　谢雨馨眼中流露出一丝失望与迷恋之色，她凑到小狗的耳边，低声道：“诚诚，你爹地离开咯，咱们跟他说再见吧……”


第602章 解铃还须系铃人

　　年初五，方志诚接到了由陕州西京打来的电话，苏青的声音陌生而熟悉。

　　“志诚，年过得还好吗？”苏青低声温柔地问道。

　　方志诚答道：“还行，不算孤单。”

　　苏青微微一怔，不知为何心中升起了一股悔意，苦笑道：“你的事情，我已经跟你外公说过，他想见你一面……”

　　方志诚淡淡地笑了笑，道：“我好想没有什么选择的余地吧？”

　　苏青沉默片刻，道：“如果你不愿意见他的话，我会与他沟通一下。我知道你对苏家有恨，但人总要往前看，不能永远执着于过去发生的事情。你是一个懂事的孩子，我知道你一定能想通。”

　　方志诚轻叹一声，道：“我不打算跟苏家有什么联系。过去的三十年，我过得挺好……”

　　苏青点了点头，道：“我理解你的意思了。”

　　听着电话那边传来的忙音，方志诚长吁了一口气，他也不知道自己现在的心情是如何的。原本他以为自己会很恨苏家，但结果发现，自己的亲生母亲竟然也是受害者。自己可以恨苏家，但能去恨苏青吗？

　　然而苏青选择了维护老爷子，维护家族的角度，自己若是恨苏家的话，岂不是要恨苏青？

　　方志诚觉得很茫然，对于自己的身世问题，他不知道去恨谁，久而久之，也就选择了另外一条路，按照以前的生活方式，与苏家保持距离，自己过自己的人生。

　　对于养母，方志诚有着很深的感情，尤其当他得知，自己甚至与她没有血缘关系之后，更是感觉到她人性的伟大。因为那么多年，养母从头至尾都很关心自己，那是发自肺腑的关心……

　　苏青坐在房间内，望着外面的飞雪，陷入了沉思。今年过年雪下得特别大，很多人觉得漂亮，但苏青却觉得整个世界亮得有些晃眼。她至今还没有缓过神，从天而降的儿子，让她的生活变成了另外一番光景。

　　苏青一直想为方志诚做点什么，竟然发现自己如同乱头苍蝇，根本不知道从何处下手，她或许是一个出色的政客，但绝对不是一个经验丰富的母亲。

　　许久之后，她站起身来到了老爷子住的地方。老爷子坐在暖炉旁边，眯着眼睛，苏青知道他并没有睡着，过去给暖炉加了点柴火，轻声道：“爸，我请求你一件事儿。”

　　苏老缓缓睁开眼睛，低声道：“为了志诚的事情吧？你说吧……”

　　苏老知道，此事憋在女儿心中许久许久，他一直没有主动提起此事，主要是因为也不知道该如何说起。毕竟在这件事情上，自己隐瞒了苏青。他不期望苏青能够原谅自己，只希望能在这件事上保持相对的稳定，毕竟父女的关系稳定，苏家才安定。

　　苏青柔声道：“是的，我听西山说，你打算年后去汉州见他一面？”

　　苏老点了点头，道：“解铃还须系铃人。我做的孽，应当自己去解决。”

　　苏老说这个话的时候，眼神有些飘，这让苏青内心多了些关心。苏青苦笑道：“爸，你的身体不太好，旅途劳顿，会加重你的病情，要不还是别去了？”

　　苏老盯着苏青认真地看了看，嘴角露出一丝浅笑，道：“志诚那孩子还是不打算见我吧？”

　　苏青犹豫片刻，点了点头，道：“没错！我也能理解他的想法，他打算按照原来的轨迹过正常人的生活。”

　　苏老摇了摇头，道：“他从一出生开始，就注定了没法像正常人那样生活。被养母养大，单亲家庭，这是正常人的生活吗？他这是在自欺欺人啊。”

　　苏青苦笑道：“但他已经习惯了那种生活方式，你现在硬要他改变，这不是变相地再次毁掉他的人生吗？”

　　苏老眼中闪过一道光芒，低声说道：“何为毁，何为生？天将降大任，必先劳其筋骨。一个人只有经历苦难与磨砺，才能够塑造坚韧的意志。我理解你的意思，不希望我干扰他的生活，但换个角度，对他而言，新的生活才是他最终的归属。以前的种种，只是为新的生活作铺垫而已。”

　　苏青摇了摇头，苏老有自己的立场与观点，但苏青没法理解，作为母亲，她只愿意站在保护方志诚的角度来看待问题。

　　方志诚不愿做的事情，苏青就不想勉强他。苏青担心苏老出面，会导致对方志诚的二次伤害。

　　苏老轻叹一声，道：“青儿，你是个懂事的孩子，我相信你会理解我的良苦用心。”

　　苏青苦笑道：“我没办法阻止您，但我必须说出心里话，在这件事上，我不会认同您。”

　　苏老微微一怔，苏青如此强硬地回答自己，印象中这是第二次，上一次似是在三十年前了。

　　苏青离开了房间，苏老伸手从旁边的茶几上摸到一封信。这年头已经很少有人寄信了，苏老接到这份信的时候，也是颇为意外。信封封面上署名“宁翼”二字，苏老将宁老的信重新读了一遍，嘴角露出一丝复杂的滋味。

　　他也没想到，宁老会主动提起联姻结盟一事，此事对于苏家和宁家都是好事，不过呢，问题出在方志诚还没有认祖归宗，即使与那宁小妹结婚，如何能代表苏家的利益呢？

　　虽然这是一个小问题，方志诚能否归属苏家，这只凭苏老的一句话，即使方志诚不愿，苏老也有很多方法，让方志诚低头。

　　不过，方志诚的身世太特殊，这牵扯到苏家的一个隐秘，牵扯到自己的一个重大过失，继而牵扯到了苏青……

　　……

　　正月初七正式上班，方志诚初六晚从银州赶回汉州，到汉州住处，已经到了十二点，洗了个澡，便昏沉沉地睡去。醒来时，方志诚突然觉得有些不对劲，门外传来些许动静，他警惕地推门而出，只听见厨房内传来一个女人哼歌的声音。

　　站在厨房门口见到了许久未见的朴泫雅，方志诚咳嗽了一声，朴泫雅转过身笑道：“您醒了啊？”

　　朴泫雅随意地套了一件宽松的长T恤，将将包裹住丰满的臀部，露出两条白嫩修长笔直的长腿儿，咖啡色的头发披洒在两肩，房间内的空调并没有开，这女人怎么不也不怕冷？

　　方志诚皱了皱眉，也没提醒她多加两件衣服，好奇道：“你什么时候回来的？”

　　朴泫雅转过身，似乎没穿内衣，胸口明显地尖尖地顶了起来，她甜甜地笑道：“前两天哦，见到我是不是很开心？”

　　方志诚苦笑着摆了摆手，暗忖自己昨晚也是太累了，连家里多了个大活人都不知，随后转身去卫生间洗漱一番，再出来的时候，餐桌上已经摆好了早餐。久违的泡菜，白米饭，煎小黄鱼，还有一份海带汤。

　　方志诚边吃边问：“这次回国怎么时间这么久，我以为你不回来了呢！”

　　朴泫雅笑道：“若是我不回来，欧巴，你会不会特别想我？”

　　方志诚皱眉，轻描淡写地说道：“别自作多情了。我只会感觉豁然轻松，终于你不再缠着我了！”

　　朴泫雅听到此话，露出一副很委屈之色，很大的眼睛里波光闪闪，似乎要落泪了。

　　小姑娘一大早挨冻特地给自己准备了早餐，方志诚也觉得方才的话有点太过歹毒，连忙安抚道：“开个玩笑，家里还真缺个保姆，习惯有你了，少了你，会觉得不适应。”

　　朴泫雅的脸色很快多云转晴，笑道：“欧巴，我会做一个勤奋的小保姆，你就放心吧。”

　　方志诚笑了笑，又问道：“对了，你回国打官司，处理得如何了？”

　　朴泫雅脸上露出复杂之色，道：“我原本以为会很简单，没想到中间出现很多问题，所以耽搁很久。不过呢，最终还是解决了，我获得了一笔不小的赔偿……”

　　方志诚笑道：“结果不错，没辛苦回去一趟。”

　　很多事情，方志诚没有多问，毕竟他自己认为与朴泫雅的关系，并非那么亲近，自己没有义务干涉她的生活。

　　朴泫雅发现这次回来方志诚对自己的态度明显有好转，所以心情也不错，等方志诚吃完之后，她哼着小歌，转身去厨房洗碗、打扫卫生。

　　初七一般是报到，大家互相打个招呼，拜个年。九点左右，方志诚与喻金平等人一起到区委各部门、区直属重要单位走访了一下。方志诚发现，霞光区的工作氛围很差，第一天报道，大部分岗位都空着，只有少部分人值班。

　　喻金平的脸色有点差，工作现场如此糟糕，组织部门责无旁贷。

　　方志诚倒也没说什么，拍了拍喻金平的肩膀，淡淡嘱咐道：“明天下午的开门红大会，决不允许出现任何差错。”

　　所谓的开门红大会，指的是过完年后，区委召开的全区工作动员大会，用来安排全年的工作任务及工作目标，同时各区直单位及乡镇需要递交责任状，签订今年的工作完成情况。希望能用“开门红”这个词，为全年的工作任务起一个很好的开头。


第603章 手段高超阴谋家

　　年初八上午，市里召开全年工作部署会议，会议的规模不算大，人数只有三四十人，但含金量十足，市委常委全部出席，县区的一二把手均要到位。市委副书记、市长胡钢主持会议，市委书记夏兰山作重要的发言。

　　今天的这个会议是给全市的工作定调子，确定全年的工作开展什么，如何开展，开展到什么程度。

　　夏兰山的讲话精神主要包括两点，第一，要以琼汉同城化项目为抓手，加大招商引资的力度，在今年冲击二百亿招商引资大关，为全市的经济建设提供充足的动力；第二，要抢抓干部作风纪律，完善公务员考核体系，杜绝给懒政滋生的土壤，利用培训、座谈、走访、监督、调查等形式，改变以往汉州市政府懒惰的作风。

　　方志诚对夏兰山的判断还是挺赞同的，汉州想要改变以前保守的风格，必须要大刀阔斧的改革，招商引资是练外功，整顿作风是练内功，内外兼修才能让政府具备应对万千变化的活力。

　　会议结束之后，夏兰山朝方志诚招了招手，方志诚立马领会夏兰山的意思，面带微笑着走过去。

　　夏兰山这个细节，落在其他人眼中，自然心中有数，对方志诚有羡慕的，也有嫉妒的。

　　夏兰山笑道：“志诚啊，去年霞光区作出了不小的贡献，不仅在琼汉同城化项目上成绩斐然，招商引资的成绩单也格外亮眼，今年你也要做好打硬仗的准备，全市的担子，你们霞光至少挑一半。”

　　方志诚知道夏兰山这是幽默的说法，但其中也包含着夏兰山对霞光区工作的重视程度，他淡淡笑道：“兰山书记，让霞光区的多挑担子那没有问题，但在政策扶持上，还需要市里给我们多倾斜倾斜。”

　　夏兰山暗忖方志诚说话巧妙，若是一般人恐怕会谦虚一下，而方志诚一点也不客气，同时还给市里这边提出了自己的条件。

　　夏兰山颔首承诺道：“你这几日整理一份材料上来，将霞光区所需要的财政、政策等需求全部汇总上报，我会协调各部门给你们霞光区开设绿色通道。”

　　方志诚心中一喜，显然没想到夏兰山会给自己这么大的支持，连忙说道：“谢谢兰山书记的支持。”

　　两人已经来到了会议室的出口，夏兰山在方志诚的肩膀上轻轻地拍了两下，随后转身上楼去了。

　　方志诚陷入沉思，不知不觉之中，自己已经牵扯到市级的关系网之中。方才夏兰山主动与自己示好，那是有深层次的原因，故意做给别人看，至于目的，方志诚暂时还猜不出来。不过，这对方志诚没有任何坏处，跟市委书记关系走得很近，无异于在霞光区大刀阔斧时，坐拥一把尚方宝剑。

　　方志诚并没有发现，不远处有一双眼睛有些冷漠地盯着他的背影，此人正是常务副市长赵崚。赵崚此人毕竟是经常跑部委的干部，因为皇宫酒吧的事件牵连，被安排到党校坐了数月的冷板凳，过完年之后，他就通过运作关系，重新回到了汉州官场。

　　皇宫酒吧被查处，歪哥被国安调查，对赵崚的影响很大。皇宫酒吧有赵崚的股份，每个月的收益不菲，没有了这笔资金，严重地影响了赵崚日常的生活水平。

　　赵崚很清楚方志诚便是事件的始作俑者，见他与夏兰山走得很近，自然而然对方志诚充满了敌意。

　　市纪委书记冯远征走在赵崚身边，感慨道：“这个方志诚以后前途不可限量，据说今年已经被市委组织部上报至省委，作为汉州最优秀的正处级青年干部培养。一般有这个资格的，在未来十年内必定能上正厅级。咱俩都五十多岁了，现在还在副厅级的位置，真是人比人气死人。”

　　赵崚阴测测地笑了笑，道：“老冯，你是做纪检工作的，这么多年来，落在你手中的有问题干部可不小。你应该也知道一个规律，越是种子选手，越容易夭折。”

　　冯远征微微一怔，立马理解了赵崚的意思，赵崚坐冷板凳的事情，市委传得很多，都知道赵崚跟方志诚的过节。现在虽说赵崚回到了原位置，但方志诚明显是市委书记面前的红人，冯远征可不愿意轻易得罪，他摆了摆手，含糊其辞地说道：“老赵，你这话说得有些不妥。纪委调查的那些人，都是自甘堕落，落进的是法网，可不是我的手。”

　　赵崚哈哈大笑，道：“老冯啊，你这人就是不够幽默，我跟你开个玩笑而已，你千万别当真。”

　　冯远征摇了摇头，看似较真地说道：“这是玩笑吗？我怎么一点也没感觉出来？”

　　赵崚是一个很擅长交际之人，在市委除了和市长胡钢不太对眼之外，跟其他常委的关系都不错。所以明知赵崚还没解冻，但冯远征还是愿意跟他说两句话。

　　赵崚拉着冯远征来到了自己的办公室，从柜子里找出了一包好烟，并泡了一壶好茶。冯远征此人喜欢抽烟，对茶却不是很感冒，喝茶如牛饮水，让赵崚有点瞧不上。

　　不过，赵崚自然不会摆在脸上，而是将那条好烟的剩余几包全部塞给了冯远征。

　　冯远征象征性地推脱了一下，赵崚板起脸，严肃道：“老冯，这点面子你还是得给我，否则的以后，还怎么称兄道弟？”

　　冯远征收了烟，道：“行啊，老赵，我就是喜欢跟你来往，做人大气。”

　　赵崚谦虚地摆了摆手，心中暗骂，你这个家伙也不知道收了我多少好处，大气那是用钱砸出来的。

　　两人抽烟喝茶闲聊一阵，赵崚从冯远征的口中知晓了最近纪委方面的一些重要事情。赵崚的烟不是白送的，这些关键信息对自己很有用。纪委看上去是一个与政务不挂钩的部门，但若能好好利用，足以改变许多东西。

　　赵崚瞄了一眼冯远征，轻描淡写地说道：“老冯啊，听说胡市长准备推动农村文化广场项目启动，你对此事如何看？”

　　冯远征摆了摆手，道：“不在其位，不谋其政，那是政府的工作，我管不着啊。”

　　赵崚摇了摇头，沉声提醒道：“现在农村可是腐败的温床，这牵扯到几十亿的资金，你们纪委难道不需要未雨绸缪，防患于未然？”

　　冯远征眉头微微一皱，理解赵崚的暗示，这家伙今天请自己过来，是存着心思的。冯远征吸了吸鼻子，道：“老赵，咱们又不是第一天做同事，有些话还是说明白一点吧，我脑子转不过来。”

　　赵崚站起身，从桌上取了一份文件，然后交到了冯远征的手中，冯远征的眉头立马皱成一团，倒抽一口凉气，道：“老赵，你这有点狠了吧？”

　　赵崚摆了摆手，义正言辞地说道：“这份材料是市信访办这几年汇总的材料，都跟农村项目腐败有关联，我觉得纪委有必要介入调查一下。你们纪委今年也有指标和任务的吧？借此机会，正好打响年初的第一仗，赚个吆喝。”

　　冯远征有些犹豫，知道赵崚的意思，他是在利用自己。胡钢现在正运作农村文化广场的项目申报，一旦成功的话，就可以为他增添许多筹码，而坐在冷板凳上的赵崚则会被他甩得很远。赵崚不甘心坐以待毙，所以希望纪委调查一下现在农村部分项目的腐败情况，一旦查出了问题，就充分证明农村文化广场项目存在腐败隐忧，如此便能废弃该项目。

　　同时，赵崚还利用冯远征的心理，诱使他去触碰这个禁区。赵崚是一个手段高超的阴谋家。

　　赵崚继续说服道：“老冯，下周的话，我会去一趟燕京，如果你能腾出一些时间的话，可以同行，届时我也可以介绍几人给你认识，想必你定有收获。”

　　整个汉州官场都知道赵崚“跑部钱进”的实力，到了冯远征整个位置，想要更进一步，光靠现在的资源已经不够，必须要站到更高的地方谋取出路。赵崚抓住了冯远征的心思，利用自己在部委的关系，抛出了一个巨大的诱饵。

　　冯远征点了点头，故左而言他，道：“我也听说了，现在基层腐败的问题不小，是该整顿一下了，这也是响应今天夏书记在会议上的精神，要整顿社会的风气，必须要从底层抓起。”

　　两人将话说开，又聊了一阵，冯远征便离开了。

　　赵崚站起身来到窗口，目光有些漂移，他从来没有怀疑过，汉州未来将是自己的，即使因为前面的小插曲，自己遭受了点挫折，那也不会影响最终的结局。

　　市委书记夏兰山虽说是一个强势的市委书记，但毕竟年龄到了，最多两年内势必然有所调整。在他看来，自己的机会很多，当然也需要小心运作才是。

　　在赵崚看来，与胡钢的博弈那才是核心，至于方志诚，赵崚并没有将他视作对手。不过，对于曾经阻碍过自己的人，赵崚向来不会手下留情。


第604章 毛遂自荐求官者

　　下午的霞光区“开门红”工作会议在区委礼堂召开，参加者发现今年的会议比想象中规模要大，组织流程也更加规范。仔细想想，大家也能理解，区委书记换了人选，必须要有一种焕然一新的感觉。

　　礼堂的空调温度打得并不是很高，但区委组织部长喻金平却是满头大汗，今天的会议由他一手操办、组织，因为知道方志诚是一个对细节极其计较的人，所以他组织起来格外费心，生怕有什么不妥，惹得方志诚不高兴。

　　按照正常流程，应该是由区委办来统筹协调此事，但区委办主任的位置暂时未定，原来的区委办主任受到邓少群的牵连，在年后引咎辞职下海经商去了。喻金平担心没有人主持大局，会产生混乱，所以主动请缨肩负统筹重任，这也是间接地向方志诚示好。

　　喻金平现在的处境十分尴尬，方志诚对他的出路没有任何提示，这就如同在他头顶上悬了一把利剑，让他随时随地都异常小心谨慎。尽管喻金平也知道，这是方志诚用来驾驭自己的方法，但他不得不低头。

　　会议正式开始，莫进主持会议，首先是相关部门的代表，纷纷上台宣读去年总结及今年的规划。方志诚没有去听他们的讲话，而是随着翻看手上的资料，这种会议，发言者都是照本宣科，将会议资料全部通读一遍。

　　会议进入第二个议程，则为各个部门签订责任状，莫进在签订之前，强调了一下，今年的责任状要全部兑现，所以大家要慎重对待。

　　第三个议程，则是由方志诚进行总结性讲话。

　　方志诚没有读稿子的习惯，他打开话筒，语气平静地说道：“一些经济指标及套话空话，我就不赘述了，主要说两点看法。第一，我们今天的会议目的何在；第二，我们明天要怎么做。”

　　“开会已经成为了一种常态，不只是大家，包括我也有点麻木，害怕开会，厌倦开会，因为觉得这是一件浪费生命的事情，方才诸位同志上台发言，我深有感受，恐怕下面听报告的同志，不少跟我一样。所以我后悔了，如果开这样一个务虚的会议，还不如给大家发一堆资料，这样还免得大费周折呢。但是，我又仔细想想，开门红会议难道就可以不开吗？我认为，还是必须要开。因为如果发一堆资料下去，最大的可能是，不少人会将材料推到一旁，根本不会在乎材料里的内容。我们今天的会议目的很简单，就是要让大家知道，全区今年的任务指标，还请大家现在仔细阅读一下手上的资料，我给大家十分钟的时间。”

　　方志诚这个发言，让大家感觉到很新奇，因为从来没有区委书记会这么办。下面传来沙沙作响的声音，方志诚盯着腕上的手表，等到十分钟过去之后，继续道：“想必大部分人都知道今天会议的内容，下面我想说一下，明天我们该怎么做？说句实话，我也不知道。因为事情太多，纷至沓来，情况瞬息万变，没有绝对正确的方法。但我提出两点要求，第一是勤奋，第二是宽容。勤奋是工作态度，宽容是工作心态。这是两个很普通大家都能读懂的词，但真正做到却不简单。我也不过多解释，大家自己理解吧。”

　　方志诚的发言时间不长，但让在场所有人都清晰地意识到，新的区委书记是一个极有个性的人。

　　方志诚讲完话，莫进对方志诚的话进行了简单的总结，今天的会议便算是告一段落了。

　　因为有事情要吩咐，所以方志诚让姜佩通知成浩在会后来办公室找自己。自己刚落座，成浩便推门而入。

　　成浩笑道：“方书记，你今天的发言很独特，也很有杀伤力，将那些参会的老油子弄得一愣一愣的，以前的开门红会议经常会出现上面在讲话，下面在打盹的情形，但今天的会议成功吸引了他们的关注。”

　　方志诚摆了摆手，苦笑道：“这种方式只能偶尔用一用，若是多用几次，那可就失效了。”

　　成浩颔首，好奇道：“不知有什么事情吩咐？”

　　方志诚手指在办公桌上轻轻地点了两下，梳理了一下头绪，缓缓道：“今天上午在市委开会，兰山书记表明态度，要支持霞光区发展，成为大市的引擎。我也跟他提出，市里应当给与我们一定的支持。兰山书记已经答应了，现在需要我们递交一份需求表上去。此事只有交给你，我才能完全放心。”

　　成浩点头道：“去年你曾经让我做过一次统计，当时的数据虽说并不精准，但也大差不差，我在那份材料的基础上完善一下，不知可否？”

　　方志诚歪着头沉思片刻，提醒道：“去年统计的数据，是针对全区招商引资工作的开展，在视野上还略显狭窄，所以还需要进一步地充实。具体如何来弄，你自己看着办，我相信你一定能够交出一份完美的答卷。”

　　成浩见方志诚如此信任自己，一方面感到高兴，另一方面也感觉到责任重大，他点头承诺道：“方书记，请放心，我一定会尽快完成你下达的指示。”

　　方志诚淡淡一笑，道：“老成，你为霞光做了不少事情，我都看在眼里。在我心中，你的地位一点不弱于老张。请你放心吧，我一定会给你合适的位置，让你尽情地发挥自己的才能。”

　　成浩显然有些触动，士为知己者死，方志诚对成浩十分看重，也了解他的性格与才能。

　　随后方志诚与成浩又聊了一下其他方面的问题，从成浩的反映来看，莫进最近倒是挺安分守己，没有什么异动。

　　按照正常人的逻辑，马振才已经落马，应当对莫进也进行一定程度的削弱，但方志诚却是看到了霞光区更为深层次的问题，极度排外而且形成了气候，若是方志诚一网打尽，极有可能迎来对方狗急跳墙，方志诚没法预估到最终的后果，所以选择对莫进进行了安抚。

　　只要莫进不明着反对自己，那么方志诚愿意给他一个合适的位置。对莫进的宽容处理，事实上是方志诚对马振才派系人马的安抚。

　　从现在的局面来看，霞光区已经被方志诚初步控制，尽管还有些隐患，但至少在明面上，有夏兰山支持的方志诚，已经站稳了脚步。

　　从区委常委会的构成来看，政协主席刘金平不太问事，只是个摆设，区委副书记尹学文虽说心机深沉，但是一个识大势的人，除非触及他的根本利益，不会反对自己。区委组织部长喻金平已经被自己牢牢掌控，纪委书记刘明和政法委书记张权虽说偶尔在常委会上发表一些不同的声音，但即使两人紧密抱团，也没法改变常委会的局面。至于区委宣传部长余国良、统战部长孔富荣，此二人则是向来见风使舵，没有主见之辈。

　　方志诚处理了一些文件，外面姜佩进来汇报，“陈秘书来了。”

　　方志诚眉头皱了皱，道：“请他进来吧。”

　　邓少群的秘书陈超，在自己与之最终斗法中，起到了关键性的作用。不过，对于秘书而言，不能轻易反水，因为一旦他的领导落马，他的日子也将不太好过。

　　陈超比起年前看起来要憔悴许多，原本是一个模样干练，衣冠楚楚的男人，如今却是满脸胡渣，面色黄中带黑，眼睛也有些失神。相由心生，方志诚估摸着陈超最近的日子不太好过。

　　“请坐！”方志诚给陈超泡了一杯茶，让他坐在沙发上。

　　陈超自嘲地笑了笑，道：“方书记，首先我得跟你打声招呼，如此贸然拜访，恐怕打扰到你的正常工作了。”

　　方志诚摆了摆手，道：“陈大秘，咱俩又不是第一天认识，没那么多客套话。你不妨直说，今天过来找我，是为了什么？”

　　陈超酝酿片刻，缓缓道：“方书记，我实话跟你说了，我今天过来是毛遂自荐，跟你求官的。”

　　方志诚微微一怔，洒然笑道：“有点意思，继续说。”

　　陈超语气平稳地说道：“我曾经是邓少群的秘书，对霞光区十分熟悉，如果你能给我一个平台，我一定能一展所长。”

　　方志诚轻叹道：“可是这是官场，你比任何人都知道，有时候是不是提携一个人，并非看他有没有能力与才华。”

　　陈超果断地说道：“我有足够的忠诚。”

　　方志诚摇了摇头，道：“可是你对邓少群没有忠诚。”

　　陈超很快回答道：“那是因为他不配我对他忠诚，我跟着他那么多年，他从来没有为我考虑过，明知他不可救药，我还跟着他一起落水，那不是忠诚，而是愚蠢。”

　　方志诚苦笑道：“你还是没能说服我。”

　　陈超道：“我暂时没法说服你，因为只有实际行动才能说服你。所以我请求你给我一个机会，让我作出成绩。”

　　方志诚很欣赏陈超的这种爽快，问道：“那你要什么机会呢？”

　　陈超抬起头，迎向方志诚的目光，低声道：“区委办主任的位置还空着。”

　　方志诚哈哈大笑，道：“那可是一个极其关键的位置啊。”

　　陈超道：“这个位置就在你眼皮子下方，可以让你更好地监督、考察我。”

　　方志诚闭上眼睛，沉吟片刻，道：“行，我给你这个机会。”


第605章 收拢动乱的人心

　　方志诚观察过陈超，这绝对是个人才，无论是他的统筹协调能力还是处事执行能力，在整个霞光区绝对是出类拔萃的，以前邓少群在位置上的时候，很多事情都不太管，因为他有一个得力的助手那便是陈超。

　　陈超对霞光区的情况可以说是了如指掌，熟悉各直属单位及乡镇街道，他就像是邓少群延伸的手臂与眼睛，能够帮助邓少群出谋划策。陈超的行政级别为正科级，除了是邓少群的秘书之外，还兼任区委办的副主任。之前的区委办主任，也是隐隐被陈超压了一头，简而言之，陈超一直是霞光区区委办的当家之人。

　　若是陈超担任这个位置，在能力上毋庸多论。只不过是，这其中有一个官场大忌，陈超原本是邓少群的人，即使陈超在关键时刻对邓少群反戈一击，但这也没法消除陈超身上留下的派系印记。若是留这么个人在自己的身边，风险太大，方志诚能驾驭得住吗？

　　陈超的说辞很有技巧，他的意思简单，区委办主任这个位置虽然重要，但是在你眼皮底下，既然你质疑我的忠诚，放我下去，还不如留我在你身边。

　　人都有惜才之心，陈超是个人才，而方志诚现在到了新的位置，正缺少这种有能力的干将。

　　方志诚最终还是决定给陈超一个机会，“老陈，你成功地说服了我。不过呢，我是有条件的。”

　　陈超心中一喜，暗忖自己破釜沉舟，拉下颜面之举，终究还是获得了成功，如同自己分析的，方志诚是一个很有个性的人，他不会按照常理出牌，行事有自己的独到之处。自己若是不主动来找方志诚，将永远不会有机会，但找到了方志诚，说出了自己的想法，便有绝地逢生的可能。

　　陈超正襟危坐，严肃地说道：“方书记，请你吩咐！”

　　方志诚轻声道：“区委办的工作方式及管理模式十分僵化，我给你一个月的时间，必须从根源开始入手，让整个区委有个焕然一新的变化。你在霞光工作这么多年，我相信你对问题有自己的认识，同时也知道怎么解决现在的这种情况。”

　　陈超颔首，沉声道：“方书记，我理解你的意思了。”

　　等陈超离开之后，方志诚给张晓亮拨了个电话。张晓亮正在区教育局听取工作汇报，见是方志诚打来的，连忙出办公室，低声道：“老板，请问有何事吩咐？”

　　方志诚平静地说道：“刚才陈超来过我办公室了，是你给他出的主意吧？”

　　张晓亮尴尬地笑了笑，道：“什么都瞒不过你的眼睛啊。上次老板你不是给我提过一个要求吗？要我尽快形成一个关系网，我便投机取巧，陈超此人在霞光区扎根很深，若是能利用好他的话，对控制霞光区极有好处。”

　　方志诚暗忖果然不出意料，今天陈超主动上门，怕是张晓亮在其中煽风点火的缘故。方志诚倒也不反感他此番作为，但还是要告诉张晓亮有些事情要注意分寸，毕竟现在他已经算计到自己的身上。

　　方志诚沉声道：“老张，陈超固然是个人才，但我只给他一个月的时间让他出成绩。若是他没能办到我的要求，到时候你作为推荐人，可是责无旁贷啊。”

　　张晓亮脸上露出苦笑，他也是个聪明人，很快反应过来方志诚为何如此说，连忙承诺道：“请相信我的判断，陈超一定会让你满意的。”

　　陈超出了区委书记办公室之后，心情有些复杂，如同张晓亮给自己的建议，方志诚果然答应给自己一次机会，但想要让霞光区的运作方式有焕然一新的感觉，这可不是一件小事，需要承担很大的压力。

　　霞光区的管理模式很僵化，虽说从前两年便开始推行公务员绩效考核制度，但最终只是流于形式而已。想要改变现在的工作作风，还得从工资待遇入手。

　　陈超被方志诚启用的消息，在霞光区引起了一阵热议，谁也没想到，邓少群的贴身秘书竟然会被方志诚委以重任，不仅没有如想象中那般，被放入冷板凳，而且还官升一级，委任为区委办主任。

　　霞光区的常委会比较特殊，在其他不少县区，凭着区委办主任这个职务已经可以入常委会了，但是即使陈超没有进入常委会，但手中的权力也不可小觑。

　　方志诚此举也有其他的好处，原本邓少群及马振才落马，引得霞光官场人心惶惶，人人自危，跟这两位前领导走得近一点，都害怕引火烧身。但方志诚通过重用陈超，发出了一个很好的信号，对于之前的事情，他真的不再计较，只要有能力，方志诚就敢大胆地启用。

　　霞光区去年发生了很多事情，官场需要尽快稳定，即使不考虑陈超的能力，方志诚也会考虑通过类似的方式，收拢霞光原本动乱的人心。

　　……

　　晚上方志诚接到万衡打来的电话，约自己参加一个饭局。方志诚心下了然，饭局的目的怕是要接待与万衡有一定关系的企业家。万衡是市委组织部长，虽说位置很关键，但与企业没法形成直接的利益关系，但是若带上方志诚这么个地方政府的主管领导，一顿饭吃下来，说不定还能促成一个项目。

　　方志诚对万衡近期态度的转变，还是能理解的，以前和现在相比，虽说方志诚的行政级别没有改变，但现在方志诚是霞光区的党委书记，对市里的各项政策，已经拥有一定的影响力。

　　万衡以前属于前省委书记李思源的阵营，如今李思源的派系已经成功交接给宋文迪，也就是说，方志诚与万衡现在同属一个大阵营，两人彼此照应也在情理之中。

　　方志诚对万衡还是很欣赏的，也与之有了一定的交情，此人外表看上去高傲，不太好说话，但外冷内热，骨子里却是十分热心。

　　晚上六点半，方志诚由郭劲远送到吃饭的地点，因为方志诚知道今晚要喝酒，所以便没有开车。方志诚道：“老郭，今晚恐怕要麻烦你了。”

　　郭劲远摆了摆手，道：“我太早回去也没什么事。等下我在周围转转，等你吃完饭，我再来接你。”

　　方志诚对郭劲远的性格很欣赏，他很适合担任专职司机，因为不多言语。还有，郭劲远有个特点，一般正常的饭局，做东之人都会为秘书或司机单独准备一桌，但郭劲远除非特殊情况，都不会参加这种应酬。

　　方志诚缓步走到二楼的包厢，这家酒店方志诚之前没有来过，从装修来看，酒店运营得还挺专业，是一家京派风格的酒楼。

　　万衡等人先到了包厢，正在打牌，见方志诚走入，万衡连忙向身边的一个中年男子介绍道：“老奉，给你介绍一下，这位是我们汉州最年轻的区委书记方志诚。”随后他又为方志诚介绍，“老奉，我的大学同学，现在是一家跨国企业亚洲区域总经理，这家企业恐怕很少人不知道——淋洁集团。”

　　方志诚微笑道：“奉总，您好！”

　　奉总递了一张名片过来，挺有绅士风度，方志诚早有准备，也递了一张自己的名片回去。政府官员很少人有名片，但方志诚不一样，他以前在招商系统呆过一段时间，与企业家打交道打习惯了，所以随身喜欢带名片，应酬的同时也不忘记为地方政府打个广告。

　　奉家山微微扫了一眼那张名片，看上去面带微笑，但心态有些漠然。

　　之所以参加今晚的这个饭局，那是因为万衡主动邀请自己。淋洁集团是全球最大的日化产品生产营销公司，在华夏国内的产品覆盖率高达百分之七十。简而言之，老百姓日常使用的牙刷牙膏洗发水等，大多是由淋洁集团提供的。淋洁集团近期准备要投资华东地区最大的一个物流仓储公司，作为整个华东片区的商品流通枢纽。万衡得知这个消息，自然是想要将这个物流中心拉至汉州了，但他又对招商引资流程不太熟悉，便拉上了方志诚。

　　不过，汉州的地理位置有些偏，论经济实力也只位于淮南的中下游，奉家山已经与其他几个地市接触过，已经基本确定了意向。也就是说，奉家山今晚与万衡见面，只是象征性地敷衍一下，给自己这个老同学一点面子。毕竟万衡现在是副厅级干部，位高权重，以后还有用得着的地方。

　　酒到酣处，万衡终于抛出了目的，笑道：“老奉，大学时代，咱俩关系一般，不过如今联系得最多的，也就只剩下你了。听说淋洁集团要准备建华东物流仓，还希望你能支持一下我的工作啊。”

　　奉家山虽说喝得有点高，但大脑却是很清晰，他转移话题，道：“老万，你提起大学的事情，我有件事一直耿耿于怀，你可是泡走了我最喜欢的女孩。为了这个原因，你必须罚一杯。”

　　万衡淡淡一笑，“行，我罚酒一杯！”

　　方志诚知道今天这个饭局，恐怕很难达到效果，所以也就不那么热情。不过，这奉家山却是找到了方志诚，笑道：“小方书记，是不是也赞助一下？”

　　方志诚站起身，道：“我酒量不好，不过既然奉总发话了，我还是陪一杯吧。”这都是给万衡的面子。

　　万衡喝得有点多，准备去洗手间，方志诚有点不放心，便陪着他一起去。

　　万衡趴在马桶边吐了一阵，抹嘴苦笑道：“这个奉家山，以前混得不咋地，现在倒是会摆谱了。”

　　方志诚心下恍然，万衡与奉家山的关系其实也就寻常，不过万衡为了地方的发展，所以拉下面子，请奉家山参加饭局，都说万衡性格孤傲，但他今晚却是在不断地讨好奉家山。

　　万衡，有可敬之处。


第606章 莫名其妙坏脾气

　　“万部长，有句话我得劝你，招商引资跟娶老婆一样，那是强扭的瓜不甜。淋洁集团明显没有想法落户到汉州，我觉得不必勉强。”方志诚等万衡吐过之后耐心地说道，“其实淋洁集团在现在看来很不错，但他的模式不一定适合汉州。”

　　万衡轻叹了一声，脸上露出不悦之色，“奉家山原本主动联系我，我以为成功率会很高，才约他来汉州见面，没想到他今天在饭局故意装大爷。”

　　方志诚笑道：“我觉得还是走一下面场上的事儿，既然他不愿意做这笔投资，那么也就无需追着求他。”

　　万衡点了点头，笑骂道：“志诚，还是你在招商引资上经验丰富，妈的，为了应付这家伙，搞得我喝大了。”万衡在人前一向彬彬有礼，很少会如此失态，方志诚看到了万衡真实的一面，同时也感觉到与他的关系走近了一步。

　　方志诚陪着万衡回到了包厢，奉家山笑道：“老万啊，现在的酒量怎么比当年还差了一些，我记得你起码能喝一斤，今天不到半斤，就去厕所躲酒了。”

　　万衡摆了摆手，笑道：“这两年身体走下坡路，胃不太好，所以不能喝了。”

　　奉家山摊手道：“唉，既然你身体不适，那我就不逼你了。咱俩的情谊也不一定要以酒多酒少来衡量嘛。”

　　方志诚这时候举杯，笑道：“奉总，你刚才的话有些不妥，虽说万部长因为身体的缘故，不能喝酒了，但桌上还有这么多人陪着奉总呢。这样我敬你一杯。”

　　奉家山微微一怔，他原本想要奚落一下万衡，没想到方志诚半路杀出来。奉家山眉头微微一皱，笑道：“万衡，你今天是有备而来啊？”

　　万衡摆了摆手，笑道：“主要想陪好你。”

　　方志诚很爽快地跟奉家山碰杯，奉家山骑虎难下，主要他挑衅万衡在先。奉家山不知方志诚能不能喝，与他碰了一下，两人一饮而尽。方志诚端着杯子又道：“方才是为了万部长身体不适敬你一杯，现在则是代表我自己敬你一杯。”

　　奉家山有点头大，他自认为酒量不小，但方志诚是个年轻人，举杯又如此频繁，恐怕来者不善。奉家山苦于没有借口推脱，便与方志诚又硬喝了一杯。

　　两杯酒喝得很快，方志诚感觉腹中如同火烧一般，不过他提醒自己，必须还得敬第三杯。于是提起酒瓶又倒了一杯，奉家山终于变色了，道：“方书记，你这是想灌醉我啊？这第三杯，我可不敢跟你喝了啊。”

　　方志诚笑道：“奉总，来者是客，我代表霞光区的全体老百姓欢迎你的到来，你给了万部长面子，也给了我面子，莫非霞光区老百姓的名字，不给了？”

　　奉家山连忙摇头，笑道：“方书记，你这帽子扣大了，老百姓的面子最大，也是咱们企业的衣食父母，谁敢不给这个面子？”

　　奉家山逼于无奈，终于又喝了第三杯。他的酒量不错，但并非千醉不醉，之前与万衡就拼得有点凶，如今三杯酒下肚，便起了化学反应。奉家山感觉撑不住了，打了个招呼，推门而出，奔跑至厕所解燃眉之急去了。

　　万衡偷偷地给方志诚比了个大拇指，方志诚凑到万衡耳边，道：“万部长，我有点急事，就不继续陪你们了。”

　　万衡理解淋洁集团的项目基本无望，方志诚留在这里也没必要，便笑道：“行啊，你偷偷地走了吧，别被老奉见到，否则的话，他恐怕不会轻易放你走。”

　　出了酒店，吹了点冷风，方志诚才清醒了一些，他知道自己若是继续留在饭桌上，恐怕很快就要出洋相，所以跟万衡打了个招呼，偷偷地溜了出来。

　　自己方才却是有点太过于冒失了，以自己那点酒量，想要在饭局上呼风唤雨，难度太大了。

　　不过人偶尔会冲动一下，主要方志诚瞧不起奉家山眼高于顶的傲慢。万衡原本就是个极其高傲之人，但却被奉家山各种折辱，作为他的朋友，方志诚正义感作祟，才会出面的。按照方志诚的估计，自己走后，奉家山恐怕也不会闲着，其余诸人肯定是要结伴而上，群起而攻之。

　　奉家山今天想清醒着从饭店走出，难！

　　方志诚头重脚轻地找到了郭劲远，郭劲远低声问道：“喝多了？”

　　方志诚长嘘一口气，点头苦笑道：“冲动了。”

　　郭劲远下车从后备箱取了一瓶矿泉水打开后递给方志诚，方志诚喝了一口，道：“没事了，回家吧。”

　　老郭就是这样一个人，外表看上去粗线条，但做起事来非常细心。

　　郭劲远怕方志诚不舒服，放缓了车速，大约二十分钟之后，方才来到方志诚所住的小区。他直接将方志诚送上楼，开门之后发现屋内有人，朴泫雅正窝在沙发上看电视，道：“方书记喝多了，我送他回来。”

　　郭劲远以前见过朴泫雅，后来也知道她回国了，只要何时回到国内，他却是不知。见家中有人照应，郭劲远便放心地离开了。

　　方志诚一米八的体型，朴泫雅扶着他有些吃力，好不容易将他弄上床，已是气喘吁吁。

　　方志诚回到家之后，酒意完全占据了他的意识，昏昏沉沉地睡去。

　　朴泫雅盯着方志诚清秀英俊的脸，眉眼分明，肤色白皙但不缺男子汉的英武之气。她看得有些入神，竟然俯下身，主动吻了一下方志诚的额头，那种感觉如同火山爆发，让她的思绪变成了粉末状。

　　我怎么能这么做？朴泫雅双手抱在胸口，一脸惊讶地反问自己。

　　方志诚这时翻转了个身位，朴泫雅有些心虚，误以为被方志诚发现了什么，惊慌失措地离开了卧室。

　　第二天清晨五点左右，方志诚才缓缓醒来，酗酒的滋味不太好受，他在卫生间洗漱了一阵，出门之后发现朴泫雅已经醒来。方志诚疑惑道：“你这么早起床做什么？”

　　朴泫雅素面朝天，肤色很白，五官也很精致，只是眼袋很明显，看上去还没睡醒。她压着声音，道：“欧巴，我得给你做早饭。”

　　方志诚倒也没有阻止，毕竟朴泫雅是自己花钱雇佣的保姆，起早给自己做顿早饭，那也是理所应当之事。

　　朴泫雅很快准备好了韩式早餐，方志诚吃了两口，觉得味道还不错，比较清淡，适合醉酒后食用。他正准备夸朴泫雅两句，盯着她看了两眼，低声道：“朴女士，有件事情想跟你商量一下，能不能以后在家里多穿两件衣服？”

　　朴泫雅微微一怔，很快意识到方志诚的意思，颔首道：“我以为你不介意的！”

　　“不介意？”方志诚觉得朴泫雅这个词用得太巧妙了，自己会介意一个女人只穿着一件外套，里面真空，在自己面前走来走去吗？

　　虽然自己控制能力不错，但有句话叫做常在路边走，哪有不湿鞋，如果自己有一天被诱惑之下，失去了心智，做出了禽兽不如的事情来，那该如何是好？谁来负责？

　　方志诚自然不会将心里话跟朴泫雅直接说出来，他委婉地表示道：“朴女士，你与一个异性同在一个屋檐下，我很感谢你对我十分信任，但还希望你注意保护好自己的隐私。”

　　朴泫雅似懂非懂，歪着头“嗯”了一声，方志诚觉得她这是答应了。

　　方志诚换好衣服准备出门，朴泫雅突然喊住了他，低声道：“欧巴，有件事情你能不能答应我？”

　　方志诚脸上露出诧异之色，道：“说吧，主要不违背原则。”

　　朴泫雅道：“你的酒量不是特别好，所以我建议你以后还是少喝点酒，可以吗？”

　　方志诚脸上露出尴尬之色，明知朴泫雅是出于关心自己，才提起这个要求，但他怎么听，都觉得有些刺耳。

　　方志诚板起脸，语气严肃地教训她，道：“朴女士，你要认识到自己的身份，你只是的佣人而已。作为一名佣人，你要明确自己的位置，不该管的事情就别管。”

　　言毕，他气冲冲地摔门而出。

　　朴泫雅这个人造美女，越来越过分了，自己酒量差，但在官场混迹，哪有不喝酒的道理，她说那些话，是因为不理解自己。

　　方志诚上车之后，正准备发动车子，朴泫雅气喘吁吁地跑了下来，方志诚摇开车窗，道：“怎么了？”莫非这个傻女人想跟自己道歉？

　　“欧巴，你的手机落下了。”朴泫雅脸上还留着委屈之色。

　　方志诚沉默半晌，接过了手机。朴泫雅低着头，往楼上行去。

　　方志诚突然对自己刚才的无明业火略微感到一丝歉意，不知为何面对朴泫雅的时候，他总是会莫名其妙的坏脾气。每个人心中既有一个天使，也有一个魔鬼，在面对朴泫雅的时候，这个魔鬼便会出来大闹天宫。

　　今天上班的时间有点早，方志诚便提前开始处理文件。等办公楼人越来越多，方志诚突然得知一个让他十分震惊的消息：万衡出事了！


第607章 金锋有了新出路

　　昨天晚上还在一起喝酒，今早却得知万衡出事，这让方志诚很是吃惊。昨夜的饭局方志诚提前离开，后面如何发展，自己并不知道。方志诚匆匆与姜佩交代了一下，然后自己开车前往汉州市人民医院。万衡还在抢救室，外面聚集了不少人，除了他的家人之外，就是一些同事。

　　万衡的秘书叫张志佳，他见到方志诚，连忙凑过去，招呼道：“方书记，我们找个地方说话。”

　　方志诚不做声，知道其中有什么问题，便跟着张志佳来到了楼梯口，方志诚主动掏出了一支烟，从张志佳的状态瞧出，他昨晚怕是一夜没睡。

　　张志佳吸了一口烟，缓缓道：“万部长昨天的身体状态还不错，晚上的饭局并没有喝多少，但饭局结束之后，刚回到家中，便出了问题。然后送到医院抢救，至今还没有出来。”

　　方志诚疑惑道：“病因是什么？”

　　张志佳叹气道：“刚才有医生出来，说是食物中毒。”

　　方志诚摇头道：“这不可能，大家都吃了饭菜，怎么其他人没有反应？”

　　张志佳沉声道：“所以怀疑有人专门针对万部长下毒。”

　　方志诚脸上露出凝重之色，道：“最近万部长有没有得罪什么人？”

　　张志佳苦笑道：“他在那么关键的位置上，得罪的人太多了。每次人事安排，都是有人欢喜有人愁。尤其是从去年兰山书记决定在全市开展以组织部为核心的整风工作，现在几乎每天都有人被调离。大家自然会嫉恨组织部，而且万部长的个性你也是知道的。”

　　方志诚点了点头，万衡是一个很高傲的人，有些官员在面临调整的时候，肯定会主动上门找万衡想要寻求一丝生机，以万衡的性格恐怕会拒人千里，不给对方任何转圜的余地。他这种性格很容易让人升起报复之心。

　　方志诚沉声道：“人做出这种偏激的事情，都是有动机的。你不妨仔细梳理一下，近期有谁和万部长出现较大的争执，然后从这一点寻找突破口。”

　　张志佳陷入沉思之中，万衡出事，对他的影响很大，领导对于秘书那是一荣俱荣一损俱损，无论从情感还是利益出发，张志佳都是希望万衡不要有事。

　　方志诚回到了急救室门口，在张志佳的引荐下，与万衡的家人打了招呼，万衡的妻子是一个保养得很好的漂亮熟妇，按照万衡的年龄，她至少四十五岁以上，但面容看上去也就三十岁出头，穿着一身卡其色的呢绒大衣，头发高高的盘起，脸上只是些许淡妆，若是细看眼角，才能依稀瞧出岁月的痕迹。

　　汤雪眼角有痕迹，脸色有点不佳，方志诚安慰道：“嫂子，请您放心，万部长一定不会有事的。”

　　汤雪脸上露出悲痛之色，道：“希望如此吧，不过老万已经在手术室超过十个小时了，我也做好最坏的打算了。”

　　方志诚陪着汤雪坐在外面继续等待，中途项新赶了过来。项新是公安局长，以前做过刑侦工作，方志诚觉得事有蹊跷，所以便让项新安排人仔细调查。虽说市局已经安排人进行调查，但方志诚不太放心，觉得还是让自己的人调查一下。

　　与万衡谈不上什么深厚的友谊，但从派系角度上来考虑，他是自己在汉州最大的盟友，无论从自己刚上任那会，还是现在，万衡都给自己提供了帮助。现在万衡出了事情，方志诚无法坐视不理。

　　大约十点半左右，急救室的门终于被打开，主治医生脸上露出一丝无奈之色，道：“病人暂时脱离了生命危险，但病因是重金属中毒，我们已经做了最大的努力，能恢复成什么样子，还需要看病人的意志力和恢复效果。”

　　汤雪脸上露出复杂之色，问道：“如果恢复得不好，会有什么严重后果？”

　　医生惋惜地说道：“重金属食入后，直接沉入肝脏，会摧毁人体的大脑、神经及视力……”

　　汤雪轻叹道：“只要人还在，总还有希望。”

　　医生道：“现在病人需要进入重症病房观察，所以家属暂时还不能探望，等病情彻底稳定下来之后，你们再探视吧？”

　　方志诚默默地注视着汤雪，瞧得出她与万衡的感情很深，因为一些细节很难骗人。

　　……

　　琼汉同城化办公室内，省发改委主任江永坐在沙发上，金锋坐在他的对面，正面带笑意地泡茶。江永品了一口浓茶，缓缓道：“小金，今天我来同城办，只是想看看这里的情况，你干的不错，收拾得井井有条，我也放心了。”

　　金锋轻叹一声，苦笑道：“领导，你应该常来才是，否则的话，咱们这些同城办的同事都以为被抛弃了呢。”

　　江永摆了摆手，笑道：“抛弃？这是什么话。今年文书记在全省经济工作会议再次强调了琼汉同城的重要意义，你们作为负责的部门会受到更多的重视。我今天过来也是透露个好消息，今年在财政上将会对同城化加大扶持力度，因为文书记亲自跟部委申请到了近百亿的资金。”

　　金锋得知这个消息，也颇为震惊，不过，他转念一想，大概知道运作的过程，文景隆亲自跑了部委，同时有副总理李思源在部委牵线，能拿到这么一大笔庞大的资金那也是理所当然之事。

　　这个消息，也说明了一点，前后两任省委书记在琼汉同城化项目上，心劲是高度一致的。

　　金锋脸上并没有露出喜悦之色，反而露出了一丝遗憾，“江主任，你也知道现在同城办经过去年的那次整改，已经对同城化项目失去了控制力，所以即使国家和省里对其再如何重视，同城办的作用也是聊胜于无啊。”

　　江永知道金锋所指，现在的同城办的确成了个摆设，没有监督权，项目资金的审批也由省财政那边最终把关，重大的资金还需要省委讨论审议，所以同城办已经名存实亡，只是一个中间桥梁的作用。

　　江永压低声音道：“小金，权力这个东西其实是一个很有趣的东西，有时候与职务有关，与职务又没有关系。我今天过来找你，是想跟你探讨一件事，铁路办面临着调整，你愿意不愿意再接受更重的担子。”

　　金锋原本就知道这个消息，但没想到与自己有关，沉思片刻，道：“江主任，我喜欢从一而终，同城办虽说暂时遇到了问题，但我相信只需要继续努力，一定能突破。”

　　江永哪里看不出金锋的心思，铁路办跟同城办是平级，若是自己过去的话，想要争取正职的话难度颇大，若只是过去挂个职，那则完全没有必要。

　　江永淡淡道：“同城办已经成为一个空架子，委里也意识到了这个问题。铁路办则是另外一条出路。小金，你是一个人才，我十分看好你，给你另外一块土壤，相信你一定能一展所长。同时，我也透露一个消息，铁路办此次调整，是为了专门打通同城化的交通运输而创建的。”

　　金锋原看中的是同城化项目在三到五年带来的政绩，虽说现在权力有限，但前景一片光明，但此刻金锋嗅到了一丝机会，他猜测道：“省铁路集团莫非面临着重组？”

　　江永没有正面应答，只是微微点了点头。

　　金锋心中一阵狂喜，天无绝人之路，同城办遇到了阻碍，但没想到柳暗花明，上天再给自己机会。

　　省里从前几年就准备打通城郊交通运输关键枢纽，而发改委作为主要的牵头部门，权责很重。自己若是能趁机进入铁路办，那么很有可能切入到淮南省交通运输的腹地，继而从虚职慢慢转向实职。

　　交通运输是城市发展的关键，而铁路交通则可以为城市带来无限的潜力。江永在其余经济形态方面或许跟不上淮南本土官员，但作为一个从北方过来的干部，对交通这一块研究得很透彻。所以他提出了发改委铁路建设办公室要重新定位的建议，并获得了文景隆的同意。

　　在这一个全新的岗位上，江永必须安排一个自己信任的人，综合考虑之下，他选择了金锋。因为金锋与自己一样，都是与文景隆关系紧密，而且从同城办前期工作开展，这是一个有手腕与魄力的年轻人。

　　金锋沉思许久后，终于点头，道：“江主任，我考虑清楚了，我愿意换一个地方试试。”

　　江永嘴角浮现一抹欣慰的笑容，道：“过年期间，我跟你的父亲通过电话。金部长很关心你在淮南的表现，希望你不要让他失望。”

　　金锋微微一怔，脸上露出笑意，道：“江主任，谢谢你的关照。”

　　今年金锋回莲城过年，他始终觉得气氛有些不太一样，心中藏着些许焦虑，听江永这么一说，原本的担忧稍缓了不少。父亲愿意给自己向江永打招呼，至少说明他还是很看看重自己在仕途上的成长。


第608章 为万衡雪中送炭

　　周五上午，方志诚来到医院探望了万衡。万衡虽然清醒过来，但还未能痊愈，这种重金属毒十分残忍，可以伤害一个人的神经系统，万衡说话很慢，也很不自然。一个原本潜力无穷的市委组织部长，变成了一个连说话都非常吃力的人，令方志诚不禁感觉到心寒不已。

　　万衡需要休息，方志诚与他交流了几句，便出了病房，汤雪跟了出来，抹了抹眼角，道：“方书记，谢谢你能来看他。”

　　方志诚笑道：“我与万部长同事一场，怎么能不来看看他呢？”

　　汤雪苦笑道：“与你一般想法的人，怕是不多。除了他醒来的那一天，几个常委来走了个过场，后面便没有人来了。”

　　方志诚安慰道：“因为这几天市委正在开展整风行动，若是来探访万部长的话，怕引火烧身。”

　　汤雪看得明白，摇了摇头，道：“这只是借口而已。万衡中毒变成这样，在市委大院早就传开，也有些传到我的耳朵中，有些人说万衡已经痴呆，没法正常工作，所以市委组织部长的位置迟早要拱手让人。”

　　方志诚叹了一口气，这个消息他也听说过，肯定是万衡的竞争者利用这个机会来传播扩散谣言。

　　方志诚轻叹道：“现在只希望万部长能早日恢复，一旦他能健康出院，谣言便能不攻自破。”

　　汤雪脸上露出些许彷徨，道：“我问过主治医生，因为下毒的剂量很足，所以完全恢复不太可能。现在最好的效果，就是能够自理。”

　　方志诚连忙提醒道：“嫂子，万部长的病情，你千万不能告诉别人，否则的话，对万部长太不利了。”

　　汤雪也是个聪明人，知道自己刚才说了不应该说的，连忙道：“我也只是跟你提起过，放心吧，我心中有数。”

　　方志诚点了点头，道：“嫂子，若是你有什么需要我帮助的，随时可以与我联系。”然后，他掏出了自己的名片，递到了汤雪的手中。

　　汤雪接过名片，扫了一眼，道：“方书记，我很庆幸，老万交到了你这样的朋友。”

　　方志诚摆了摆手，道：“千万不要这么说，如果我遇到困难，老万想必也会尽力帮助我的。”

　　汤雪是一个漂亮温柔的女人，万衡有这么个老婆很幸福。有句话说的好，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，世界上有很多人自私自利，即使夫妻也是如此，能做到不离不弃的实属少数。

　　市人民医院的医疗水平在汉州数一数二，但并不是全国最高的水平，尤其像这种中毒的病情案例，恐怕医院遇到的也不多。方志诚琢磨着是不是要给万衡找一家医疗水平较高的医院，如此一来有利于他的恢复。

　　尽管主治医生说万衡彻底恢复的可能性不大，但方志诚觉得，现在医学水平这么发达，若是给一流的专家来治疗，成功率也会高很多。

　　云海是全国商业最发达的城市，同时医疗水平也是全国最发达的城市之一。方志诚上车之后，拨通了宁香草的电话。

　　与宁香草有段时间没有联系，上次通话还是过年期间的拜年问候，宁香草笑道：“无事不登三宝殿，说吧，究竟有何事要我帮忙。”

　　方志诚暗叹宁香草太了解自己了，笑道：“我有一个同事得了重病，你人脉关系广，能不能帮我介绍一个？”

　　宁香草沉吟片刻，道：“主要看你需要治疗什么方面的病症了，云海好的医院就几家，每一家都有不同的专长。”

　　方志诚轻叹了一声，道：“我那个同事被了下了重金属度，尽管被救治成功，但后遗症很严重，需要一个在神经或者脑科方面比较权威专家帮助他调养一下。”

　　宁香草皱眉思索片刻，道：“这样吧，你将朋友的联系方式给我，我安排人与他们对接。这件事就交给我吧。”

　　方志诚暗忖宁香草还是一如既往那么支持自己，笑道：“香草姐，不好意思，又给你添麻烦了。”

　　宁香草笑道：“这算什么？你是我的救命恩人，比起生命，其他的又算得了什么呢？”

　　方志诚道：“香草姐，以后还是不要提这件事情了，怪让人脸红的。”

　　宁香草咯咯笑了两声，转移话题，道：“对了，过年时咱俩通那次电话，你与我妹妹的事情，你没有直接答复我，今天就给我痛快的答案吧。”

　　方志诚嘴角露出苦笑，道：“香草姐，我上次其实给的答案已经很明确了，只是比较委婉而已。”

　　宁香草沉默片刻，叹气道：“我也觉得小妹不是很合适你。她的性格有点倔强，但非常优秀，我觉得你可以再考虑一下。”

　　方志诚感觉继续这样纠缠下去，只会让彼此更加为难，索性直说道：“香草姐，我与你妹妹真心无法相处，还是了断吧。”

　　面对方志诚如此果断的回答，宁香草也只能作罢，“行吧，此事我跟姐姐和爷爷说一下吧。”

　　挂断电话，宁香草等了一会儿，手机上多了一条短信，上面是万衡的信息，然后她转发给了秘书。随后拖着香腮思忖片刻，宁香草给宁玉兰打了个电话过去。

　　学校还没开学，宁玉兰在家中打扫卫生，接通电话，听明来意，她蹙眉道：“小方真的这么说？”

　　宁香草点头道：“你也不知道咱妹妹的性格，恐怕第一次见面，将别人吓着了。谈恋爱这是双向的，不能剃头担子一头热。”

　　宁玉兰唉了一声，道：“行吧，此事我跟爷爷说一下，还不是他看中了志诚……”

　　宁老已经出院，身体大不如前，宁玉兰来到宁老的那间校园，见他正在读书，轻声道：“爷爷，有件事要跟你说一下，志诚那边明确给了回复，不想跟小妹继续谈下去了。”

　　宁老眉头皱了皱，道：“稍安勿躁，你先坐下，这边有封信，你读一读。”

　　宁玉兰拾起信纸，先翻了一下，看到文末署名“苏宿”，好奇道：“苏老爷子的信？”

　　宁老未作多言，眼神暗示他认真看一遍。

　　宁玉兰抖了抖纸夜，逐行看了下来，脸色也变得越来越凝重。

　　等宁玉兰读完之后，宁老嘴角浮现出笑意，道：“怎么样，我没猜错吧？”

　　宁玉兰苦笑道：“爷爷，你一向神机妙算，这方志诚竟然还真是苏家的血脉。”

　　宁老颔首道：“而且跟我所猜测的一样，那老狐狸对于他和小妹的婚事，还是挺满意的。”

　　宁玉兰道：“可是他俩没有感情基础，若结了婚的话，会不会出现问题？”

　　宁老摆了摆手，道：“感情基础培养培养就行了。小妹虽说个性很强，但综合来看，还是一个很优秀的女孩子；而志诚呢，成熟稳重，非常有潜力，将他们放在一起，你不觉得很登对吗？”

　　宁玉兰对宁老的逻辑感到很无语，苦笑道：“无论是蔷薇还是志诚，我和香草都做过他们的工作了，也是实在没有办法。”

　　宁老伸手在虚空中按了按，老谋深算地一笑，道：“放心吧，方法都是人想出来的。”

　　……

　　汤雪接到了宁香草秘书打来的电话，一开始有点疑惑，等对方说明来意之后，她才恍然大悟，同时对方志诚充满感激。云海医院的治疗水平自然是要比汉州要好上许多，按照宁香草的意思，如果云海这边治不好的话，还可以帮助他联系国外专家。

　　汤雪与秘书通完电话之后，给方志诚打了个电话，感谢道：“志诚，你朋友已经给我打了电话，我等会就办理转院手续，明天就去云海。”

　　方志诚刚到办公室没多久，暗忖宁香草的行动还真够快速的，道：“嫂子，你放心去吧，我朋友在云海还是有点关系网，一定能给万部长提供最好的治疗环境。”

　　汤雪轻声叹道：“感谢的话说多了也无用，只希望老万能够早点恢复。”

　　挂断汤雪的电话，方志诚唏嘘不已，锦上添花容易，雪中送炭难，在这个关键时刻，给万衡这么大的帮助，尽管不知道万衡最终恢复得如何，甚或还不能确保他能重新回到官场，但方志诚还是坚定不移地对万衡给予了自己最大的帮助。

　　在办公室处理文件，半个小时之后，项新敲门而入，方志诚指着沙发让他坐下，从他的面色中猜出，关于万衡的中毒案，恐怕已经有进展。

　　项新喝了一口茶，缓缓道：“我们将那间饭店的录像仔细研究，得出了一个线索，当晚八点左右，有一个戴着棒球帽的男子进出过。而我们询问了饭店的工作人员，都不认识这个可疑男子。”

　　方志诚颔首，问道：“如果知道他作案手法，或许能顺藤摸瓜找出些什么。”

　　项新苦笑道：“你说得没错，当晚在场那么多人，大家都喝了酒，吃了饭，除他之外，并没有人出现问题。”

　　方志诚沉声道：“还有一种可能，当晚吃饭的人之中，也有个人与之配合，趁混乱，将毒药撒入万衡的餐具之中。”

　　项新微微一怔，唏嘘道：“这种可能性也是极大的。”


第609章 东山再起的机会

　　项新排查诸多线索，最终指向那个棒球帽男子，但光靠那个男子是无法接触到万衡，所以还有一种可能，那就是饭局之中有一个内应。当天晚上一起吃饭，共有十一人，除了奉家山那边的三人之外，还有六七人全部都是汉州的官员。

　　方志诚沉声道：“你去调查一下，当天晚上吃饭的官员，应该能找到线索。”

　　项新皱眉疑惑道：“当晚有企业家也参与了，那些人会不会也有问题？”

　　方志诚摆了摆手，无比确定道：“不可能。当时我也在场，尽管奉家山与万衡的关系不是那么融洽，但从奉家山的诸多反应来看，还不至于谋害自己的大学同学。他们之间或许有心结，但还不至于到达这么严重的程度。”

　　项新也点头道：“能费尽心思的下毒害人，两人的矛盾肯定是到了不可调和的地步。现在市委那边已经知道万衡的病情，已经开始讨论是否要对常委进行调整。毕竟组织部长的位置非常重要。”

　　方志诚沉声道：“或许有人要的就是这个效果，让万衡中毒，然后自己便有机会取而代之。”

　　项新感觉头皮发麻，苦笑道：“世界上会有人为了权力，作出如此行径吗？”

　　方志诚苦笑道：“官场原本就是如此黑暗，为了权力，可以不惜一切代价。古代君王，父子也能相互残杀，若官场之上真碰到了利益点，有什么事情做不出来？”

　　项新道：“那我调查一下，最有可能替代万衡成为市委组织部长的那些人，他们的嫌疑也非常大。”

　　方志诚补充了一句，提醒道：“饭局中肯定有人是内应。但他不一定是直接得利者，或许最大的获益者给他允诺了什么好处。”

　　项新叹了一口气，“戴棒球帽的可疑男子、饭局上的内应、组织部长候选人，这三个人若真联系在一起，倒是一个可能性非常高的因果关系。”

　　方志诚之所以会这么分析，是因为在官场呆久了，他见过不少类似的案件，为了权力不惜铤而走险。

　　方志诚随后亲自去了一趟市委大院，与夏兰山见面。夏兰山见到方志诚主动造访，十分高兴，让秘书泡了一杯茶，笑道：“小方，你怎么过来了，是不是有什么特殊情况？”

　　方志诚直截了当地说道：“夏书记，我过来找你，是想聊聊关于万部长中毒的事情。”

　　夏兰山面色一沉，轻叹道：“小方，我知道你与万衡的关系不错。此事涉及到市委重要的领导干部，我已经吩咐市公安局组织最有经验的调查小组深入研究，不过，从现在的情况来看，还没有太多的线索。”

　　方志诚沉声道：“案件如何发展，并不重要，我是想请求你，在新任组织部长的问题上，稍微放缓一下节奏。”

　　夏兰山眉头微微一皱，有点不太高兴，因为方志诚这个要求已经影响到了自己的权威。他淡淡道：“这个市委自有商议，就不需要你操心了。”

　　方志诚知道自己的话有点太唐突，他轻叹一声，道：“我觉得事有蹊跷，似乎有人故意主导一切，让万部长进医院，然后试图取而代之。”

　　夏兰山皱起眉头，沉声道：“一切都是你在猜测而已，无凭无据的东西，无法说服任何人。”

　　夏兰山属于卜省长派系，万衡属于李思源派系，两人曾经有过矛盾，所以夏兰山对万衡并不是特别的信任，甚至在组织工作上对他进行了架空。如今万衡出事，夏兰山最多只能作为同事，表示同情。

　　方志诚沉声道：“夏书记，这件事情绝对有猫腻。你现在如果顺应了那些阴谋家的意愿，其实是在班子埋了一颗炸弹。”

　　夏兰山挑眉道：“此话何解？”

　　方志诚解释道：“如果真是我所猜测的那样，有一个巨大的阴谋家混进了班子里，他能够为了上位不惜下毒陷害竞争对手，以后为了牟取更多的利益，你能保证他不做出更加可怕的事情？”

　　夏兰山端起茶杯喝了一口茶，他有个习惯，在思考的时候，左腿会微微抖动，“小方，前提都是建立在，有人试图想依靠毒害万衡而上位的猜测之上，如果不是这种情况呢？难道常委班子一直就为万衡保留位置？那班子还怎么运转呢？”

　　方志诚低声道：“夏书记，组织部长的位置，请你延后一段时间再作决断。”

　　夏兰山摇头苦笑道：“多久呢？如果太久的话，恐怕也不是我能做主的。省委那边也会介入！”

　　方志诚心中有一个算盘，按照夏兰山在常委会的威望，一个月的时间还是能拖下来的，而且也不会对组织部的工作产生太大的影响。而万衡那边的治疗效果，一个月已经有个大致的判定。若是万衡的恢复情况太差，即使回到现在的位置，那也没有太多的作为了。

　　方志诚诚恳地请求道：“夏书记，一个月的时间如何？”

　　夏兰山沉思片刻，他需要综合考虑：为一个非同盟者，值得这么做吗？

　　答案是，否定的。

　　但是，夏兰山有另外一番计较，他于是盯着方志诚看了许久，方志诚也平静地目光与之交汇。夏兰山不得不考虑，为了彻底拉拢到方志诚，自己这么做，又值不值得？

　　夏兰山终于开口，缓缓道：“从相关的工作流程上来看，物色一个新的核心领导干部，需要经过筛选、考察、评价等多个程序。因此需要耗费一定的时间。如果过程仔细一点，一个月的时间大差不差。”

　　方志诚心中一喜，夏兰山没有直接告诉自己结果，而是用另外一种方式暗示自己，他可以从流程上来控制进度。

　　方志诚松了一口气，笑道：“兰山书记，谢谢你的支持！”

　　夏兰山摆了摆手，淡淡道：“只希望万衡同志能早日恢复健康。”

　　方志诚离开之后，夏兰山眉头紧锁，方志诚方才提醒的并非没有道理，万衡尽管行事有些孤傲，但在工作上面一直还是可圈可点，是一个不错的副手。若是真如同方志诚猜测，有险恶用心的阴谋者进入常委班子，到时候的确会给自己增加不小的麻烦。

　　常务副市长办公室内，赵崚与市委组织部副部长陈夏辉坐在一起喝茶。陈夏辉与赵崚年纪相仿，两人曾经在副处级的时候，在一起同过事，当时两人是竞争者关系。不过后来赵崚得到了机遇，担任汉州市驻京办时受到某个部位领导的赏识，从此仕途飞跃，而陈夏辉则与赵崚的差距逐渐拉大。

　　但因为职务的差距，两人没有了利益上的关系，又因为有着相似的经历，两人变成了朋友。

　　赵崚拍着腿，笑道：“老陈，你现在可是遇到了千载难逢的好机会啊！”常委班子有变化，对于刚从冷板凳上回归的赵崚是一个很好的机会。

　　陈夏辉眼神中闪过一丝自嘲之色，道：“赵市长，现在不知有多少人盯着那个位置呢？我在组织部只能排到第四位，想要取而代之，难度很大。”

　　赵崚喝了一口茶，他知道陈夏辉并非表面上那么简单，当初一起共事的时候，自己可是尝到了不少苦头。陈夏辉此人有一个特点，那就是很会算计，城府很深，没人能猜出他在想什么。

　　不过，因为城府太深的缘故，陈夏辉的口碑也不太好，所以他的上级领导很少愿意招揽他，毕竟这是一个不太可以控制的炸药。用人之道，在于能够驾驭，虽说陈夏辉的能力很强，但不能驱使，又有何用？

　　但赵崚有信心控制陈夏辉，因为他很了解这个曾经的对手现在的朋友。

　　赵崚道：“已经有消息，万衡尽管清醒了，但后遗症很严重，脑神经受到重创，想要担任市委组织部长的职务，显然已经不够资格。市委组织部必然要面临着新一轮的重组，至于你所说的排名，那是万衡时代的事情了。现在万衡已经在医院里，怎么排名，如何排名，还需要重新论资排辈。”

　　陈夏辉哪里听不出赵崚的意思，笑道：“若是赵市长能给我指点迷津，我或许能增加一点信心。”

　　赵崚摆了摆手，笑道：“老陈，咱俩有十几年的交情了，在这件事上怎么会不鼎力相助呢？”

　　陈夏辉脸上露出感动之色，道：“赵市长，无论结果如何，我都十分感激你的支持。”

　　赵崚莞尔一笑，道：“这也是你的机会啊，谁能想到如日中天的万衡能遇到这么大的挫折呢？按照他之前的趋势，下一届担任分管党务，担任市委副书记那是板上钉钉之事。”

　　陈夏辉唏嘘道：“天有不测风云，人有旦夕祸福，谁能预料到，风险何时会降临到自己头上呢？”

　　赵崚笑了笑，道：“这可不是天灾，而是人祸！很明显有人在其中动了手脚，官场斗争若是拼到这种程度，其实实属不智，让自己的刺刀见红，这是破釜沉舟的做法。咱们还是小心驶得万年船，也不要操之过急，先看看情况，再作部署。”


第610章 露出了狐狸尾巴

　　万衡出事使得汉州官场出现了混乱，近期的常委会议题都是围绕组织部长的位置该怎么办？大家都觉得，万衡是彻底完蛋了。万衡虽然性命无忧，但因为中毒，连顺利说话都无法做到，如何能承担一个组织部长的职务？所以众常委均认为，应该要物色新的组织部长。

　　不过，市委书记夏兰山却没有想象中那么急，他虽然支持更换新组织部长的提议，但认为在考核新人选的问题上，需要慎重考虑，不能操之过急。

　　夏兰山的这种行为让众人感觉到十分诧异，因为大家都知道夏兰山和万衡的关系，虽没有到了水火不容的地步，但平时见面很少说话，关系比较僵化。万衡现在出事，夏兰山不是应该顺势而为，安排一个自己信得过的人选吗？

　　又一个小道消息迅速扩散开来，公安局介入调查之后，怀疑万衡中毒，是被竞争对手下手，所以夏兰山希望能追查到真凶，再做决定。

　　万衡从市人民医院转移到了云海最好的医院之一——瑞银医院，院方安排了一个非常有经验的康复专家接手了万衡的恢复工作，不过暂时还没有确切的诊断报告。

　　万衡见汤雪给自己削平果，断断续续地说道：“对不起……雪儿……我……拖累你了。”

　　汤雪给万衡一个微笑，道：“老万，咱们结婚的时候，不就曾经说过吗？如果谁先倒下，那就得照顾对方。现在正是履行当时的诺言。”

　　万衡十分感动，眼泪水流了下来，汤雪连忙站起身，用纸巾擦拭着他的眼角，同时还将他嘴边溢出的口水弄干净。汤雪温柔地说道：“放心吧，无论你变成什么样子，我都会在你身边不离不弃地照顾你。如果你真觉得对不起我，那就努力恢复，不要让我失望。”

　　万衡勉力点了点头，轻叹了一声。

　　万衡曾经时候多么骄傲的人，现在面对如此狼狈的自己，忍不住感到无比的忧伤。他甚至有冲动一死了之，不过，他还有女儿，还有汤雪，如果自己就这么离开了这个世界，将会给母女带来多大的痛苦？

　　万衡是一个坚强的人，他不允许自己就这么倒下去。

　　汤雪见万衡恢复了冷静，心情一松，这时走进来一人，却是他俩的老同学奉家山。奉家山手上提着营养品，见到万衡，脸上露出关切之色，道：“老万，你好点了吗？”

　　万衡不便说话，或者不想多说话，毕竟他现在说话还不利落，丑态放在别人眼中只会迎来同情和嘲笑，所以他只是嗯了一声。

　　汤雪知道万衡现在最不愿见的人恐怕就是奉家山了，便拉着奉家山出了病房，低声道：“他刚服过药，成分里有麻醉效果，现在需要休息一下。”

　　奉家山将营养品放在了病床旁边，然后与汤雪出了病房，他满是歉意地说道：“汤雪，实在对不起。当晚老万跟我在一起吃饭，我以为他只是喝多了。前几天我才得知，原来他竟然出事了。”

　　汤雪摆了摆手，轻叹道：“公安局已经开始调查了，你放心吧，凶手肯定逃脱不了。至于你也不需要太过介怀，老万在工作上得罪很多人，才会遭到报复，跟你没有关系。”

　　奉家山从皮包里掏出了一个信封，道：“我没法减轻你和老万的痛苦，只能表示一下心意，还请你收下。”

　　汤雪连忙摆手，拒绝道：“老奉，这就不用了。老万的医疗费由政府全部承担，所以我们在钱上没有太多压力。你有心来探望我们，那已经足够，至于这钱就算了。”

　　奉家山语气变得强硬，直接将信封塞到了汤雪的手上，低声道：“汤雪，你还记得吗，当年我跟老万共同追求你，虽然你最终选择了老万，但我在心中一直还牵挂着你，无比希望你幸福。钱虽然在此刻无法给你减缓痛苦，但能够帮助你解决不时之需。”

　　汤雪往后退了两步，摇头道：“老奉，我真的不能要你的钱。”

　　奉家山轻叹了一声，将钱收起来，“你还是一如既往的对我拒之千里，不过我已经习惯了，在我眼中，这就是你的魅力。”

　　汤雪脸色变得不太好，因为奉家山每句话都在故意勾起往事，刻意地讨好自己，她又不笨，哪里不知道奉家山在故意接近自己。

　　汤雪板起脸，不悦道：“老奉，我感谢你能在百忙之中来探望万衡，但同时我也提醒你注意说话方式与分寸。”

　　奉家山嘴角浮现出一丝笑意，道：“汤雪，这么多年过去，你的性格一点也没变啊。万衡的情况我了解过，想要恢复的可能性不大。我建议你要为以后多做考虑，若是他一辈子就这样，莫非你就这么跟着受罪？”

　　汤雪见奉家山终于露出了真正面孔，怒道：“奉家山，请你离开这里，我们不欢迎你。”

　　两人所处的位置离病房很远，左右无人，奉家山并没有立即离开，而是一把抓住了汤雪的手，“汤雪，你为什么瞧不起我？即使万衡现在已经变成那样了，你还是对我如此的不屑一顾。”

　　汤雪冷冷地说道：“请你放手！”

　　奉家山一把抱住了汤雪，情绪变得激动起来。奉家山也是一个高傲的人，当初与万衡一起追求汤雪，却以失败告终，尽管现在事业有成，但汤雪就是他心中的伤痛，如今见到汤雪，他竟然失去了理智。

　　或许他心中隐隐觉得，趁着万衡生病，这或许是重新追求汤雪的机会。他这么多年遇到过很多女人，有些女人看似冰冷，其实只要你大胆一点，就能有所突破。在这种变态的心理下，奉家山做出了冲动的行为。

　　奉家山正准备亲吻汤雪，突然感觉自己搂住汤雪的手臂一酸，剧痛传来，让他忍不住闷哼一声，随后小腹位置传来更疼痛的感觉，因为受到巨大的冲力，整个人往后面倒退了几步，差点摔倒在地。

　　汤雪身边多了一个一米八几的年轻男子，奉家山看清楚之后，脸上露出愤怒之色，因为做的丑事败露，他再也没有脸留在这里，有些狼狈地逃离了现场。

　　“小方书记，幸亏你来的及时，不然还不知道那个混蛋会做出什么丧心病狂的事情。”汤雪叹了一口气道。

　　方志诚见汤雪手腕处一道血痕，提醒道：“嫂子，你好像受伤了。”

　　汤雪甩了甩手腕，道：“没什么大碍了。”

　　方志诚轻叹了一口气，道：“之前虽说只与奉家山吃过一次饭，但也能瞧得出他与万部长的关系不胜融洽。”

　　汤雪沉默片刻，道：“这是有缘由的，归根到底怪我，在大学的时候，我一开始是跟奉家山相处的，结果喜欢上了万衡，并最终跟万衡结婚……”

　　方志诚微微一愣，苦笑道：“无论如何那也是过去的事情了，奉家山也是一个大型企业的总裁，不应该失去理智，做出这等提不上嘴的事情。”

　　汤雪停顿数秒，轻声恳求道：“方书记，还请你不要将方才的事情告诉老万。”

　　方志诚盯着汤雪那张妩媚带着些楚楚可怜的脸蛋，允诺道：“放心吧，万部长现在情况特殊，不能受到太大的刺激。”

　　汤雪点了点头，对方志诚充满感激。万衡出事之后，也只有方志诚从头到尾都在尽心尽力地为万衡张罗，即使自己的那些亲戚也没有如此。

　　方志诚先进病房探望了一下万衡，随后与汤雪去见了他的主治医生，询问万衡的身体状况。主治医生已经五十多岁，看上去保养得很好，很有经验，他道：“病人体内的毒素已几乎被完全排出，恢复情况要视病人的努力。如果不出意料的话，我预计在一年内，他能够恢复八九成。”

　　主治医生的话让汤雪松了一口气，因为在汉州的时候，那些医生可都保持着悲观判断。方志诚皱了皱眉，问道：“一个月的时间，能让他恢复成什么情况呢？”

　　主治医生思索片刻，道：“我无法作出很精准的承诺，但一个月的时间，病人恢复不了多少。”

　　方志诚点了点头，今天来云海一趟，可以说喜忧参半。喜的是，万衡有救了，悲的是，万衡要彻底恢复，需要很长的时间。

　　然而，夏兰山只给了自己一个月的时间，而且还不能完全保证。所以方志诚决定要与万衡好好谈谈。

　　“嫂子，我有点事情想与万部长聊聊。”方志诚与汤雪道。

　　汤雪点了点头，离开了病房，方志诚望着万衡，语气凝重地说道：“万部长，尽管你现在状态不佳，但我必须要告诉你一个无比现实的事情，如果你在一个月之内无法恢复身体，恐怕市委就会委派新的组织部长。我与兰山书记长谈过，这已经是最后的机会。”

　　万衡头脑很清楚，他眼中露出决然之色，艰难地说道：“我……会……好的……”


第611章 与苏老突然会面

　　万衡是一个意志力坚强的人，他不会让自己轻易认输。见到万衡如此，方志诚也就放心了。他从主治医生那里得到了一些好消息，万衡的恢复情况比想象中要好很多，比起在汉州医院时，病情也更加乐观。方志诚出了病房，汤雪送了出来。方志诚与汤雪道：“嫂子，请放心吧，万部长一定能好起来的。”

　　汤雪鼻子一酸，眼角泪水盈眶，她噙着泪道：“我现在别无他求，只希望他能健康。”

　　方志诚叹了一口气，道：“一定可以的，另外追查凶手的事情，我也会尽快办，争取早日能给万部长寻回公道。”

　　汤雪点了点头，道：“万衡有你这个朋友，是一个天大的幸事。”

　　方志诚盯着汤雪纯净雪白的脸蛋，淡淡笑道：“如果有一天我遇到困境，相信他也会如此帮助我的。”随后方志诚顿了顿，终究还是问道：“嫂子，我能不能问你的私事？”

　　汤雪颔首道：“问吧……”

　　方志诚低声道：“我想更多地了解奉家山这个人！”

　　汤雪有些犹豫，最终还是叹了一口气，道：“当初我之所以选择了万衡，没有选择奉家山，是因为奉家山是一个很卑鄙自私的人，尽管他很优秀，但他没有万衡正派。为了得到某些利益，他可以做出让人不齿的事情……总之一言难尽。”

　　方志诚原本没有怀疑奉家山，毕竟一个企业家在饭局上毒害一个政府官员，这等事情实在难以想象，太过违背逻辑。但方志诚今天正好撞破奉家山趁人之危，骚扰汤雪，这从心理学角度上来看，奉家山与投毒案产生联系的可能性极大，因为一切都是顺理成章的想法，既然万衡已经变成了废人，那我现在去接近汤雪，岂不是能水到渠成？

　　方志诚听着汤雪说了一些奉家山在大学里的故事，不仅感觉到背脊发凉，当初为了竞选学生会主席，奉家山采集了其他几个竞争者的黑资料，然后匿名投给学校领导，结果因为其中一名学生会主席很有背景，彻查下来，最终才让事情水落石出。

　　从此事可以看出，奉家山在学生时代便工于心计。

　　方志诚离开了医院，上车之后给项新打了个电话。项新听明来意，汇报道：“那个棒球帽男子已经初步有线索，我们调取了附近几个街道的探头录像。他是开着一辆淮北省牌照的车辆离开酒店附近，然后我们通过高速入口的现场录像，这辆车应该在当天晚上一点多离开汉州，行往淮北白霞市方向。”

　　汉州与白霞接壤，省际高速公路打通之后，两地的联系也很紧密。但白霞相对于汉州而言经济还有更加滞后一步。总之，对于汉州人而言，白霞代表着落后与贫穷。所以项新提起白霞，语气中有点儿瞧不起。

　　方志诚沉声道：“有了一个新情况，你之前提醒过我，现场的企业家有没有犯罪的动机，当时我觉得不太可能。但这两天我发现此人还是有犯罪动机的。你不妨从此人入手，看看能不能找到更多的线索。”

　　线索越多，能查到真相的可能性越大。万衡中毒事件，人为痕迹明显，确定是有人恶意投毒陷害。

　　项新突然叹了一口气，道：“我今天安排人去市局问了问，市局那边似乎已经得出结论，没有任何下毒的可能，所以万部长极有可能是自己私下误食了什么。”

　　项新是接到方志诚的命令进行调查此事，跟市局组成的调查小组，出发点不一样。市局调查小组只想尽快破案，早点完成上级下发的任务。而项新私下调查的目的，是真正地找到凶手。

　　方志诚冷笑道：“这也能算是结论吗？莫非万部长故意自己毒自己，为什么呢？”

　　项新轻叹道：“我估计他们也是没办法继续追查下去，凶手的作案手法太过隐蔽。至今都不知道，万部长是怎么中毒的。”

　　方志诚沉声道：“找不到毒源和作案工具，那是因为凶手将之带离了现场，所以找到了棒球帽，就能知道一切了。”

　　项新语气凝重地说道：“我安排两个靠得住的兄弟已经赶往白霞，如果不出意料的话，最多一周的时间就能有结果。”

　　方志诚点了点头，笑道：“辛苦你们了。”

　　在方志诚看来，项新能找到那个棒球帽男子这条线索已经实属不易，同时从高速出口探头的诸多信息中，调取那辆车的动向也需要耗费大量的时间。侦查一个案件，并非像侦探小说里那样写的，眼睛一眨，灵光一闪，便能解决问题。事实上，需要大量的基础线索的侦破，当许多信息堆在一起，再综合分析才能得出正确的答案。

　　项新笑道：“这算什么？不过市局那边似乎知道我们霞光也在调查这个案件，似乎有些不满。”

　　这也是正常的，市里已经成立了调查小组，霞光公安的行为也就显得多此一举了。

　　方志诚道：“那个酒楼位于我们霞光的辖区，咱们是有资格介入查案的。”

　　项新点了点头，道：“我是这么与他们解释的。”

　　方志诚道：“你们安心调查，市里若施加压力，我一力承担！”

　　挂断了项新的电话，方志诚陷入沉思，官场就是这么复杂，当你觉得对它特别了解的时候，会突然发现它又是如此陌生。看似平静，其实波涛汹涌。

　　发动车子之前，方志诚给宁香草打电话，今天来到云海，一方面是来探望万衡，另一方面也是要见宁老爷子一面。

　　宁香草首先问道：“病人的情况如何了？”

　　方志诚如实说道：“恢复得不错，但是还需要进一步调养，谢谢香草姐帮忙。”

　　宁香草淡笑道：“小事一桩而已。对了，你现在可以出发去老宅了，我从公司出发，在那里与你会合。”

　　方志诚问道：“你知道老爷子见我，有什么吩咐吗？”

　　宁香草摇了摇头，道：“他的心思，我们怎么能猜得到。不过，你放心吧，老爷子很欣赏你，见你肯定不是坏事。”

　　方志诚反应很快，笑问：“是不是跟你那妹妹有关？”

　　宁香草微微一怔，道：“那就不太清楚了。怎么？对我妹妹上次的事还是很生气吗？”

　　方志诚不置可否地一笑，道：“谈不上生气，只能说她是一个非常非常有个性的女人。”

　　宁香草道：“小妹性格有点像男孩，说话很直接，行事有时候也会很随心所欲。你要理解她。”

　　方志诚苦笑，口中应道：“我能理解。”心中却是在反问，直接为何要理解一个陌生人呢？

　　半个小时左右，方志诚开车来到了宁家老宅，在车上抽了半支烟的功夫，一辆银色的轿车停了下来，方志诚掐掉烟蒂，从车内走出，等了片刻，宁香草提着红色的名牌皮包走出，脸上带着笑意，道：“我知道你自己开车来的，估计会找不到地儿，没想到你比我还快一点。”

　　方志诚笑道：“找路是一种生存技能。况且，现在科技发达，车辆的导航功能可以做一个聪明的向导。”

　　宁香草走在前面，方志诚跟在她的后面，不得不说她的背影很好看，身材苗条纤长，穿着一件白色呢绒风衣，一双黑色的尖跟皮靴，将职场金领的气质与优雅完全展现出来。

　　两人边说边聊，很快来到了内院。让方志诚略微有些意外的是，今日宁老身边竟然坐了另外一人，方志诚盯着这个陌生的老者看了数眼，总觉得眼熟，片刻之后，他终于反应过来，竟然觉得有点迈不动腿了。

　　坐在宁老旁边之人，竟然是苏家老太爷！

　　没错，方志诚得知自己体内躺着苏家的血液之后，所以他曾经调查过苏家的信息，尽管与照片上的模样有点差别，但方志诚还是可以无比确定，坐在宁老旁边的人，正是苏老太爷。

　　不是宁老要见自己吗？为何苏老太爷会在这里呢？

　　方志诚曾经想过无数种与苏家老爷子见面的可能，但他绝对不会想到，两人第一次见面会是在宁家。

　　一向冷静沉稳的方志诚，在这一刻十分的混乱，他不知道该如何面对苏老太爷。

　　宁老指着对面两张椅子，笑道：“呆呆地站着做什么，坐吧。”

　　方志诚的内心很强大，从短暂的失神中走了出来，找了个椅子坐下。

　　宁老望了一眼苏老太爷，笑道：“要不要给你俩独自腾出点时间？”

　　苏老太爷微笑着点了点头，道：“老宁，你永远是这么敏锐。”

　　宁老朝着宁香草招了招手，然后往后面行去。不只是方志诚，连宁香草也还在云里雾里，“苏爷爷今天会在这里？”宁香草此前见过苏老太爷几面，对这个脸上总是带着笑意的老人有些好感。

　　宁老轻叹道：“有些事情，我也不太清楚，所以没法解释明白，所以你还是晚点去问志诚吧。”

　　宁香草下意识地望了一眼离开的那间屋子，心情有些复杂，她并不知道方志诚与苏家的关系，但隐约觉得方志诚此刻遇见了一个很大的难题。


第612章 上了一条贼船啊

　　屋内只留下了两个人，苏老太爷首先开口道：“你的反应比我想象中要冷静，我原本以为你见到我会很愤怒。”

　　方志诚自嘲地笑了笑，道：“我有资格吗？”方志诚很清楚，在苏老这等人眼中，大家恐怕都是棋子。

　　苏老太爷道：“事实上你已经充分地表达出内心的愤怒了。”方志诚以其他方式对苏老太爷进行了控诉。

　　方志诚轻叹了一声，道：“没错，我觉得让自己冷静地面对你，远比用歇斯底里的语气跟你交流更加有价值。”

　　苏老太爷笑了笑，道：“你跟我想象的一样，是一个很聪明的孩子。”

　　方志诚摇了摇头，道：“你千里迢迢从西京来到云海，同时还拜托宁老在其中牵线搭桥，想必有些话要跟我说吧。尽管我当初无论是跟孟西山还是……苏部长……都明确表明过自己的态度，但真遇见了你，我不会做出偏激的行为，我愿意静静地坐下，听你讲讲。”

　　苏老太爷脸上不动声色，但内心却是有些异样，因为他想象过与方志诚见面的情形，但从没想到方志诚的态度是如此冷静，绝对地冷静！

　　苏老太爷微微一笑，心中有些欣慰，方志诚外表彬彬有礼，但骨子里的高傲与硬气，像极了年轻时候的自己。他轻声道：“首先我想跟你道歉。对于过去的事情，我承认自己有错误，至于理由我不跟你解释。当然我不奢望你能谅解我，只希望你能认清一个事实，你是苏家人。其次，你母亲真的不知道一切，她其实是受伤害最大的人。”

　　以苏老太爷的资历，对一个年轻人道歉，这是无法想象的，然而苏老太爷就是这么很自然地说出了口，而且还是对自己的外孙。

　　换作另外一人，恐怕要感激涕零了，然后方志诚没有如此，他至多有点触动而已。

　　方志诚知道苏老太爷在打亲情牌，脑海中闪现出苏青的那张脸，母子连心，尽管那么多年从来没有在一起生活过，但他还是能够感受到苏青每次投向自己眼光中的那股温柔与母爱。

　　方志诚轻声道：“我理解你的意思，第一，你想让我认命，让我觉得这原本就是命运，我只是命运转盘上的一粒沙，没法改变未来的走向，只能顺着转盘旋转的方向，继续走着早已圈定好的人生。第二，对于苏部长而言，我以前是个累赘，现在也只是个累赘吧。”

　　方志诚此话一出，苏老太爷脸上也露出了些许动容之色，因为他并没有料到，方志诚会说得如此冷漠，远远超过了他年龄的冷酷。

　　苏老太爷道：“你母亲央求我，让你走自己的人生路，我没有答应她。因为人生，永远不会自由，当你出生的那一刻起，便与许多东西牵扯在一起。即使我允诺给你自由，但你就真的自由了吗，就真的与苏家撇清关系了吗？不会的。”

　　“原本我想隐瞒这个秘密，如果这个秘密一直就这么隐瞒下去，对你而言是幸运的，因为你不需要改变现在的生活；然而当秘密公开，你没有选择，只有接受事实。”苏老爷子缓缓说道。

　　方志诚摆了摆手，站起身，道：“你说完了你的话，我想，我也应该离开了。”

　　望着方志诚离去的背影，苏老太爷嘴角浮现出一丝无奈的笑意，原本就知道这是一次很艰难的对话，自己是外孙人生的设计者，给他制造了那么多挫折，如今期望他能够轻易接纳自己，这种想法难于登天。

　　但如果不说服他，又如何能让他回到苏家呢？

　　苏老太爷遇到了一件棘手的事情。

　　方志诚快步出了宁家的宅门，坐在车内，愤怒地握拳砸了一下方向盘，最终方志诚还是失态的离开，他原本想把自己伪装得坚强一点，但还是难以控制内心的诸多不满。

　　他不能接受苏老太爷，为了自己之前谎言一般的人生。

　　试想，若是你过了三十年，发现你并不是你，你的亲人抛弃了你，那种滋味是什么样的？

　　车行驶了十来分钟，宁香草打来了电话，“你现在在哪儿？我们聊聊？”

　　方志诚将车停在路边，苦笑道：“我也不知道现在在哪里？”

　　宁香草轻叹一声，道：“我来找你。”

　　方志诚在车内等了一会儿，宁香草的车停在了前方不远处，随后她从车内走出，拉开了副驾驶的出门，关心地问道：“我出来之后，发现你不告而别。你没事吧？”

　　方志诚摇了摇头，道：“脑子有点乱，歇歇就好了。”

　　宁香草道：“能告诉我原因吗？问了爷爷，他建议我直接问你。”

　　方志诚深吸了一口气，道：“刚才见到的那个苏老，是我的外公……”

　　宁香草眉头拧起，显然也没想到会是这么个答案，“那苏家的铁娘子，岂不是就是你的？”

　　方志诚自嘲地笑了笑，“很可笑吧？突然有一天发现，我的母亲是我的养母，而我只是个被家族抛弃的人。”

　　宁香草还没从这个震撼的消息中回过神，唏嘘叹道：“也就是说，铁娘子苏青有儿子。”

　　方志诚点了点头，道：“我也是去年才知道这件事情的。苏家为了保护她的政治形象，所以一直隐瞒了我的存在。”

　　宁香草虽然不从政，但她对华夏官场也十分了解，也知道各大家族与派系的竞争方式，能够理解其中的利害关系，道：“铁娘子一直被女性视作偶像，如果突然多了个私生子，的确会影响到她，甚至影响到苏家。”

　　方志诚笑道：“你是不是觉得我的人生很可笑？”

　　宁香草沉默片刻，道：“志诚，你在我的心中一直是个坚强的人，遇到任何事情都能够成熟冷静的处理。这的确是一件大事，但我觉得你一定能找到正确的方式来处理。”

　　方志诚感觉到手背一凉，却是宁香草将纤手覆盖在自己的手背，从宁香草的眼中能看到慢慢的关心。方志诚轻叹了一声，道：“我现在好受多了，有香草姐这样的美女陪在身边，我一点都不感觉到悲苦了！”

　　宁香草知道方志诚是故意在让氛围变得活泼一点，才会说出略有些轻佻的话，她微笑道：“为了让你觉得世界是美好的，我决定请你吃饭！”

　　方志诚虽然很郁闷，但饭还是要吃的。

　　……

　　宁家老宅内，宁老爷子与苏老太爷坐在一起品茶，“老狐狸，如果你这个孙子不认的话，那我可得抢走了啊？”

　　苏老太爷瞄了宁老爷子一眼，苦笑道：“我也想认，可是太复杂了。”

　　宁老盯着苏老太爷看了一眼，道：“老伙计，咱俩认识这么多年，彼此争斗过也合作过，我太了解你了，永远在计算下一步该做什么。我虽说也会计算，但更多地时候顺其自然。”

　　苏老太爷没好气地看了一眼，道：“咱俩彼此彼此好不好，至多你的手段比我隐蔽一点。”

　　宁老笑了笑，摆手道：“在志诚的事情上，我觉得你还是尊重一下他吧，从前两年我便安排人定期收集他的一些资料，发现他看上去很成熟，其实也是个单纯的小子。你如果来硬的，他肯定不吃，还不如顺其自然，让他慢慢地融入到家族之中。”

　　苏老太爷深深地叹了一口气，道：“咱俩都到了知天命的时候，谁还知道能活多久呢？”

　　宁老微微一怔，读到苏老太爷的言外之意，颔首道：“看来这件事也是你的心病。”

　　苏老太爷摆了摆手，道：“我只是想给青儿一点补偿罢了。”

　　宁老脸上露出了惊讶之色，疑惑道：“我没听错吧，他是苏青的……”

　　苏老笑道：“是的，他正是苏青的儿子。”

　　宁老唏嘘不已，低声道：“老苏，这可不是一件小事啊。苏青一直是以新女性的形象对外，若是大家知道她其实有过孩子，那么岂不是要会受到攻击？”

　　苏老沉声道：“这也是我来见你的原因，希望你能帮我一把。”

　　宁老沉默下来，他明白老狐狸的意思，现在的苏家不比以往，没法独自承担过大舆论风暴，但若是结合在军方很有实力的宁家，那就不一样了。

　　但是宁老还是有些疑惑，他沉声道：“事情恐怕没有那么简单吧，你肯定还有秘密瞒着我。虽说苏青未婚怀子是一件为世俗不容的事情，会严重影响到她苦心经营起来的政治形象，但还不至于你狠心让他们母子分离三十年。”

　　苏老沉默片刻，轻叹了一声，随后缓缓地说出了当年的秘密。

　　宁老听完之后，脸上露出动容之色，沉声道：“原来还有这等事情……”

　　苏老摊开手，笑道：“事情你都已经知道，我等于把底牌都交给了你，你要保密，同时也要助我一臂之力。”

　　宁老五味杂陈地没好气道：“这事情早晚得真相大白，唉……我怎么觉得上了一条贼船啊。”


第613章 无所不谈的红颜

　　两位老人聊了许多事儿，从几十年前的战争一直聊到几十年后政坛的跌宕起伏，他俩追忆着这些年陆续殁去的老友，不胜唏嘘。人生百年，理应会当击水，宁老和苏老在人生中做到了这一点，他们是共和国的开国元勋，亲眼见证着国家从无到有，从一贫如洗到如今蒸蒸日上。

　　与普通人相比，他们更加关心国家的发展大势，试图用自己的力量来引导势头往自己的理想国前进……然而，他们老去了，英雄迟暮，但仍存忧国忧民之心。

　　宁老沉声道：“最近西南那边的动静不小，廖家小子大刀阔斧搞改革，但民怨沸腾。”

　　苏老轻叹道：“廖小子是一个人才，不过太过强势了一些。古语云，至刚易折，恐怕还要摔一跤。”

　　宁老点了点头，道：“按照现在政坛的大局，下一个五年甚至十年，恐怕都是唐家一枝独秀了。”

　　苏老道：“唐家二子虽说不是最出类拔萃的，但品性与作风正派，倒是一个很好的候选人。只是他的年龄踩了点线，现在国家强调干部年轻化，当一号恐怕略有不及。”

　　宁老也是如此想法，道：“一号二号只是个排位而已，唐家与曹家结成姻亲关系，这已经注定共和国走向唐时代了。”

　　苏老笑道：“你跟老曹向来不和，心中是否有些不舒坦？”

　　宁老没好气地骂道：“老曹此人看上去木讷，其实大智若愚，瞧出唐家有厚积薄发的势头，所以抱大腿去了。”

　　苏老脸上露出些许落寞之色，道：“老曹也算是在临终之前，做了一个正确的决定。”

　　宁老神色一黯，道：“咱们的时日也算不多，家国命运终究是要交到年轻人的手上。”

　　苏老脸上露出凝重之色，道：“现在派系林立，心有余而力不足啊。”

　　宁老沉声道：“天下大势，合久必分，分久必合。派系林立久了，自有合纵连横之时，唐家与曹家的联盟正是一个信号灯，后期各派系之间必定是强强联手，争取话语权。”

　　苏老脸上露出会意之色，道：“老宁，宁、苏二家从今起便站在一起了。”

　　宁老点了点头，道：“苏家主政，宁家主军？”

　　苏老轻声叹道：“是。”苏老虽说是军旅出生，但解放之后，便慢慢转向政坛，所以军队方面的控制力明显比不上宁家。

　　宁老微微停顿，提醒道：“这有一个前提。”

　　苏老笑道：“你确定接受志诚那小子？”

　　宁老颔首道：“纵观你苏家嫡系血脉，也就志诚小子可选，你没给我太多的机会啊。”

　　宁老主动伸出手，道：“那就一言为定了？”

　　宁老轻声笑道：“一言为定！”

　　两位老人在云海宁家老宅聊了足足有四五个小时，他们均到了知天命的年龄，肚子里的故事有很多，但却苦于没有知己可倾诉，如今遇到了机会，自然是相谈甚欢。他们都争取这难得的见面机会，因为或许没有下次见面的机会。

　　当然，对于宁苏二个派系而言，今天两位老人的谈话，有着另外一层含义。宁家和苏家进入了全面合作的层次，虽说苏家现在已经沉寂，但若是有宁家这个军方大鳄遥相呼应，可以形成不弱于任何派系的号召力及影响力。

　　宁老亲自将苏老送上了车，苏老朝着宁老挥了挥手，然后关上窗户，闭上了眼睛，重重地叹了一口气。孟西山问道：“现在去哪儿？”

　　苏老道：“去银州吧，看看那个对苏家有恩的女人。”

　　孟西山微微一怔，心中五味杂陈。

　　车辆缓缓发动，苏老太爷似是自言自语地说道：“人生如白驹过隙，忽然而已。有些东西是我弄下的孽缘，必须要亲手解决才是。”

　　孟西山叹了一口气，他对老首长十分了解，这是一个不轻动的人，擅长运筹帷幄，但他如今却是从西京奔袭到了云海，这充分说明老首长对自己的身体状态，已经没有自信。老首长，这是点燃生命的余晖，在抢时间吗？

　　云海离银州很近，车行四十多分钟便到了。宁老来到了坡桥墓园，站在墓前伫立良久，然后深深地鞠了一躬，“感谢你这么多年尽心尽力地培养出这么优秀的青年。”

　　孟西山见到苏老给她鞠躬，心中自然是百般滋味……

　　春节一般到了十八才算是正式结束，因此街道上还有过年的余韵，街道两旁都选择挂着红色的灯笼，但人气却不是太旺。这也是正常的，云海是国际化大都市，汇聚了来自全国各地人才，平时总是车水马龙，但真到了春节这样的长假，就会变成一座空城。

　　来到一家西施茶餐厅，里面不是很冷清，有几桌三两坐着外国人。春节是华夏人的节日，跟他们这些老外没关系。

　　宁香草点了一杯咖啡，方志诚要了一杯红茶。

　　方志诚突然想起了一个事情，问道：“我跟你打听一个人，陆婉瑜最近如何？”

　　宁香草微微一怔，笑问：“她不是你的妹妹吗？你怎么向我打听她的事？”

　　方志诚尴尬地笑了笑，道：“突然失联了啊。许久没有她的消息了，只想知道她是否安好。”

　　宁香草深深地看了一眼方志诚，道：“婉瑜是一个很优秀的女孩，之前的高尔夫球场项目，她处理得不错，所以公司考虑到她在项目管理上极有天赋，所以让她出国深造去了。”

　　“原来出国了啊？”方志诚唏嘘不已，难怪自己发短信给她，她始终没有回音。

　　宁香草点了点头，道：“其实我与她聊过，当时出国深造，她有些犹豫，人背井离乡都会有些忐忑，但最终我还是说服了她。”

　　方志诚轻叹了一声，道：“这小姑娘竟然出国了没有告诉我。”

　　宁香草认真地瞅了方志诚一眼，道：“你啊，什么都好，就是太花心。”

　　方志诚挠了挠头，苦笑道：“你别误会，我跟婉瑜只是朋友的关系。”

　　宁香草摇了摇头，轻叹道：“对一个朋友如此热心，这不太正常啊。”

　　方志诚觉得宁香草的语气有些问题，笑道：“香草姐，你是不是吃醋了？”

　　宁香草微微一怔，旋即一朵红霞在脸颊绽放，“你胡说八道什么？我只是从一个朋友的角度提醒你，要注意下生活作风，好歹是一个官员，不知道官员落马多半是因为情人吗？”

　　方志诚摇了摇手指，笑着说道：“官员落马，多半不是因为情人，但只能说是因为情人。”

　　宁香草咀嚼了一下他的这句话，摊手道：“你啊，别再强词夺理了。你知道为何我爷爷要见你吗？”

　　方志诚疑惑道：“为什么？”

　　宁香草道：“你竟然不知。爷爷早就看中你了，想要将小妹许配给你。苏爷爷今天过来，想必便是与爷爷聊你俩的事情。”宁香草说这些的时候，语气有点生硬，面部表情也很不自然。

　　方志诚苦笑道：“我真不知道此事。不过，我并没有同意此事，跟你家小妹绝无可能。他们想要干涉我的人生，也得听听我的意见吧？”

　　宁香草劝说道：“志诚，你不要幼稚了。既然两家人都觉得这门婚事可以，何不试试呢？对你而言，回到苏家，在加上宁家助力，你在官场之中可以混得更加如鱼得水。”

　　方志诚自嘲地笑了笑，道：“香草姐，你还是不太了解我。对于所谓的前途，我看得并不是很重要。我认为人活着还是要率性一点才好。”

　　宁香草知道方志诚是一个有自由意志的人，自己若是这么劝说下去，反而事倍功半，没法取得很好的效果，不禁蹙起眉头，微微地摇了摇头。

　　方志诚知道宁香草的心思是好的，意识到自己刚才伤了她的心，打趣道：“香草姐，要不你回去这样跟宁老说，宁小妹就算了，若是他愿意将宁二姑娘嫁给我的话，我可以考虑接受。”

　　宁香草见方志诚打趣自己，瞪起了一双漂亮的眼睛，脸上露出了怒色。方志诚不以为忤，迎上了宁香草的眼神，最终还是宁香草抵不过方志诚的厚脸皮，低下头，转移话题道：“志诚，以后少开这种玩笑，我是将你当成弟弟来看待的，如果你还这样，那么我只能远离你了。”

　　与宁香草的关系原本就是若即若离，带着些许暧昧，方志诚没想到宁香草这次的反应这么直接，说得如此凝重，他突然明白了，在宁香草心中，自己已经成为了她的妹夫。换句话说，方志诚的身上已经打上了宁小妹的烙印，宁香草又怎么能与自己的妹夫暧昧不清呢？

　　方志诚语气异常凝重地说道：“香草姐，我刚才跟你说的是真心话，我与宁蔷薇真的没有可能。之所以与她见面相亲，那也是因为看在你的份上。我希望，以后我们还能像之前一样——做无所不谈的红颜知己。”


第614章 充满敌意的宴会

　　真的能做到像以前那样吗？宁香草反问自己，答案是否定的。或许因为知道对方志诚心生情愫，所以宁香草内心在忏悔。宁香草是一个很敏感的女人，同时也是一个虔诚的基督教徒。圣经传世纪规定了一夫一妻，并对于一夫多妻，或淫乱是禁止的，认为那是人的原罪，必须要禁止。

　　方志诚并不知道宁香草心中的诸多想法，但能明显感觉到她的情绪有些不对劲，所以转移话题，询问一些关于华英投资集团业务上的问题。华英投资集团在金融危机席卷之下，成为了民间抵抗风险的最大主力。华英投资的背景比较特殊，在关键时刻必须要进行积极救市，这便决定他的利润不似一些私有资本那本大。

　　不过，金融危机已经平缓地度过，尽管全国的经济受到了一定的影响，尤其是欧洲经济萧条，导致外贸型生产企业订单量减少，出现不少的破产企业。但不少企业开始关注内需，积极拓展国内市场。

　　华英投资早在几年前便开始广撒网，并取得了初步成效，而宁香草提供的资料也是最有可取性的。

　　宁香草提醒道：“欧洲次贷危机给华夏的房地产及金融业提了个醒，房产泡沫现在极其严重，所以政府不能再捆绑于土地财政，需要另辟蹊径才是。从这两年华英集团投资的几个领域来看，互联网产业将是未来的爆发点。”

　　方志诚也听过这个观点，在几年前也关注这个领域，随着几年的培育。随着互联网技术的成熟，互联网已经出现了各种各样的形态。

　　方志诚笑问：“香草姐，你认为互联网产业还要几年出现爆发式增长？”

　　宁香草道：“你有所不知，从去年开始，已经有几家互联网产业不再亏损，已经开始收益。所以不出意料，在两到三年内，这个领域将成为炙手可热的爆发点。政府可以往这方面提前进行规划，或许能为地方带来意想不到的成果。”

　　方志诚点了点头，道：“霞光区原本有工业园，但现在工业企业的生产状况堪忧，所以在三期我已经开始逐渐改变思路，引入一些高科技行业及互联网有关的产业。”

　　宁香草听及此处，笑道：“你小子原来在这里等着我呢！”

　　方志诚微微一笑道：“香草姐，你人脉关系比较广，所以还请你出面帮我们拉一些资源。在政策扶持方面，还请你放心，一定给与最大的优惠。”

　　宁香草点了点头，沉吟片刻道：“其实互联网产业大多是轻资产企业，这些企业没有笨重的设备，只需要提供办公场地和配套综合生活区即可。汉州是一个有人文底蕴的城市，若是整合措施开展得好，或许能有一番作为。”

　　方志诚笑道：“其实霞光区已经有规划，准备在工业区的基础上，建造两大孵化器。第一是高新技术企业孵化器，主要针对互联网领域进行孵化，另一个是电子商务孵化器，主要针对电子商务进行设计规划，包括电子商务需要的客服、物流等。如果建成的话，那将成为淮南最大的互联网领域研发聚集地。”

　　宁香草微笑道：“这可是全新的领域，去年浙源省已经开始针对这个方向进行规划，不过谁也不知道未来会如何，这会不会是亏本的买卖呢？”

　　方志诚眼中露出决然之色，道：“这是一个全新的领域，拥有许多不可测的东西，但正因为如此，才是一个不一样的起跑点，如果汉州能够跟上这一轮的布局，才能再次崛起。”

　　宁香草莞尔一笑道：“你比很多人乐观。我与许多政府官员接触过，他们大部分人都不太看好互联网产业，认为这是一个太虚的领域。”

　　方志诚道：“事实上互联网已经开始冲击传统产业，比如现在大家看新闻已经不会买报纸，通过搜索引擎想要了解任何东西，都可以迅速获得相关信息。另外，电子商务也将成为主要趋势，大家可以通过网上商城买东西，也可以通过网上商城成为一个卖家出售东西。”

　　宁香草点了点头，笑道：“没想到你对这行研究得还挺透彻。”

　　方志诚微笑道：“我比较喜欢新鲜的东西，对这些新生词都会格外关注，对电子商务也关注了四五年了。”

　　早在04和05年，方志诚便提醒赵清雅开始投资与电子商务相关的产业，事实证明，这是一个很成功的预测。现在宏达集团已经将旗下的旅途平安网及另一家新收购的电子商务网上商城归为集团的重要战略规划。

　　互联网概念股在国外很受热捧，因为国外与互联网相关的产业比国内更加成熟，投资者比较亲睐这种具备潜力的股票，一旦企业做大做强能给投资者带来巨大的收益。宏达集团旗下的旅途平安网已经计划在香都的证券市场上市，现在已经与券商进行过多次洽谈，受到好几个优秀券商的亲睐，并开始筹备路演环节。

　　与宁香草今日的交谈，再次强化了方志诚的决心，要以霞光区为基础，建造一个与互联网有关的空港，在下一轮竞争过程中争取到有利的位置。

　　霞光工业园三期工程已经基本成型，方志诚为此跟莫进单独聊过，提起过自己的想法，莫进虽说对方志诚的想法不太理解，但表达了支持。毕竟方志诚现在已经基本控制住了霞光，莫进对自己的定位准确，更多地是一个执行者。

　　与宁香草在一起聊天，很能容易激发思维，只要因为华英投资集团跟政府的角色其实十分相似。作为一个投资集团，需要具备超远的预测能力，知道哪个行业大有可为，哪个方向能创造足够的利润。而政府也是如此，需要知道经济发展的趋势，然后借势而为，为城市的发展提供充足的动力。

　　两者都需要拼眼力，不同之处在于，投资集团的视野广阔，无所不包，而政府需要综合地方的优劣势，继而选择一个与地方契合度强的领域来发展。

　　当然，宁香草跟方志诚交流的过程，也能找到许多灵感，这种互相刺激、互相吸引是双向的。

　　不知不觉，两人聊了一下午，宁香草笑道：“晚上有一个宴会，你愿意跟我一起去吗？”

　　方志诚好奇道：“什么宴会？”

　　宁香草道：“半同学性质的社交宴会。”

　　方志诚苦笑道：“这是个什么宴会啊？”

　　宁香草解释道：“原本是同学会，参与者大部分是同学，但后来拓展开了，便成为了社交宴会。”

　　方志诚想了想，觉得其中有点对劲，笑问：“应该不是你的同学会吧？”

　　宁香草颔首道：“是我丈夫的同学会，当然如果你觉得太尴尬的话，可以不去哦。”

　　宁香草也不知道为何约方志诚一起参加那个宴会，是自己觉得每次去都太孤单了吗？

　　丈夫的同学会，那里有着许多回忆，宁香草每次都带着复杂的情绪去参加。当然，她原本可以选择不去，但那样会让她觉得，与远在另外一个世界的丈夫渐行渐远了。

　　方志诚沉默片刻，微笑道：“我愿意跟你一起去，这也没什么大不了的，关键时刻，我可以充当你的保镖。”

　　宁香草白了方志诚一眼，道：“宴会而已，又不是战场。”

　　方志诚笑道：“好吧，我感觉到一丝压力了。因为我能想象，会有很多人用羡慕嫉妒恨的眼神来射杀我！”

　　宁香草拍了拍方志诚的肩膀，道：“放心吧，都是一些体面人，尽管奸诈狡猾，但在场面上还是比较有礼貌，不会太过为难陌生人的。”

　　方志诚叹道：“行吧，我去洗手间补个妆好见人。”

　　宁香草噗嗤笑出声，原本以为方志诚开玩笑，没想到他真的去了洗手间，回来的时候，头发有些发亮，估摸着沾水抹了头发。

　　“走吧！”方志诚笑着说道，“希望不会给你丢脸。”

　　“挺帅的！”宁香草站起身，主动挽着方志诚的手臂，方志诚心中一暖，身边的宁香草散发着一股熟悉而独特的幽香，他竟然开始胡思乱想……

　　十来分钟之后，宁香草与方志诚来到了一家环境比较雅致的餐厅，宁香草介绍道：“这是他同学开的一个西班牙主题餐厅，老板在西班牙留过学，主业是个理财公司的执行董事。”

　　方志诚跟在宁香草身后进了餐厅，随即便有人迎了上来，见宁香草带着男伴过来，大多一愣，同时对方志诚进行上下打量。

　　宁香草以朋友的身份将方志诚介绍给了众人，方志诚从其他人的眼神中能瞧出，望向自己带着一丝警惕与冷意。

　　宴会是自助餐形式，两人找了个位置坐下，方志诚便主动给宁香草去拿事物，走到酒水区，便听到有两个女人在低声交流。一女人道：“宁香草今天竟然带来个男人过来，她这是在示威吗？”

　　另一女人阴阳怪气地说道：“人嘛，都是自私的。谁能守得住寂寞，故人已去，总有新人会取而代之。”

　　见两女人讽刺宁香草，方志诚心中百般不愿，终于知道宁香草为何拉着自己而来，其实这并不是一个欢迎她的圈子，只是为了已故的丈夫，宁香草每次还是会来赴约，她不是要证明自己的存在感，而是不希望丈夫被人遗忘吧。


第615章 布局互联网产业

　　“香草姐，我们走吧！”方志诚缓步来到宁香草的身前，轻声说道。他不愿意呆在这个地方，自己的脸皮很厚，关键是他害怕宁香草受到伤害。

　　“宴会刚刚开始，我们现在就走，这不大好吧？”宁香草摇了摇头，目光与方志诚的眼神交错，她能猜到方志诚为何要离开，方志诚跟自己一样，或许都感受到了与这个圈子格格不入。

　　方志诚叹了一口气，直接牵起了宁香草的柔荑，不顾她的反抗，直接将她拉了起来，宁香草一开始想要挣脱方志诚的手掌，但是最终还是感觉到了方志诚意志的坚决，终究还是乖乖地跟着方志诚出了西餐厅。

　　“肚子有点饿，我们随便找个地方吃饭吧，刚才那个地方不太习惯。”方志诚叹了一口气，放开了宁香草的手腕，轻声道。

　　宁香草点了点头，苦笑道：“那就听你的吧，反正我不是很饿。”

　　方志诚见不远处有一个饭馆，便与宁香草往那处行去，他见宁香草有些闷闷不乐，始终落后自己半步，轻声道：“香草姐，我知道你对姐夫还念念不忘，但人总是要向前看，刚才的那个地方并不欢迎你。即使你去再多次，他们只会将你当成笑柄。”

　　宁香草牙齿咬着红唇，摇头道：“我不介意他们如何看我！”

　　方志诚无奈苦笑道：“你这样子看上去，很让人心疼。”

　　宁香草微微一怔，不做多言，自己为何会将懦弱的一面给方志诚看呢？她有点后悔邀请方志诚一起参加那个宴会。

　　来到了饭馆，里面的人气并不是很旺，老板是个东北人，说着一口有特点的东北话，方志诚点了几个有东北特色的菜，不一会儿便上了桌。宁香草托着下巴，道：“我有点想喝酒。”

　　方志诚知道宁香草心情不好，琢磨着若能让她开心，喝酒又何妨，便跟老板要了两瓶250ML的红星二锅头，倒满了俩玻璃杯，宁香草喝了一口，清秀的眉头蹙成一团，道：“好久没喝过这么烈的酒了？”

　　方志诚微微一怔，他笑道：“不好意思啊，香草姐，我下次请你喝更高档的酒。”

　　宁香草白了方志诚一眼，知道他是故意误解自己的意思，道：“我是说这酒度数很高……”

　　方志诚佯作恍然大悟，拍了一下脑门，道：“一切都是误会，见谅见谅。”

　　宁香草又眯了一小口，轻叹道：“茅台五粮液虽然好，但喝起来总觉得没有味道。反而这二锅头，上口辛辣，入小腹后，如同火烧一般，让人精神振奋。”

　　方志诚摇了摇头，笑道：“香草姐，其实喝什么酒不重要，重要的是与谁喝酒。我觉得你心情愉悦，是因为跟我在一起的缘故。”

　　宁香草瞪了方志诚一眼，不屑地说道：“又给自己脸上贴金。”

　　方志诚微笑道：“我就是这么自信。”

　　宁香草没好气地说道：“你用的是飘柔洗发水吗？”

　　方志诚显然未料到宁香草竟然会说出这么接地气一个冷笑话，张大嘴巴许久才反应过来，摇头道：“我用的是海飞丝。”

　　两人怔怔地对望了数秒，很默契地笑出声。

　　宁香草的心情也因此好了起来，道：“有些事情想要一个人走出来很难，他离开也有几年，但我还会时不时地想起他。那个同学会原本他是发起人之一，所以我很想在那里找到他的影子，结果是自欺欺人。”

　　方志诚能理解宁香草的心情，那种滋味很难受，养母刚去世那会儿，方志诚经常会到养母经常会去的地方独自发呆。生离死别，是这个世界上最痛苦的事情。

　　两人一边吃，一边聊，不知不觉一瓶酒已经喝完，宁香草又要了一瓶，方志诚知道自己酒量不佳，但还是要了一瓶。

　　宁香草打趣道：“不要勉强哦？”

　　方志诚底气不足地说道：“舍命陪君子。”

　　也不知喝了多少，方志诚竟不知道自己怎么离开饭馆，醒来的时候已经到了一个陌生的房间。面积不是很大，只有十来个平，方志诚感觉喉咙有点干，从床头柜上顺利地拿到了一杯水，狠狠地喝了好几口。

　　舒适了些许之后，方志诚意识到自己应该是被宁香草带回了家，他推门而出，隔壁的房门关着，方志诚摸到卫生间解手，出门之后，发现宁香草也醒了，她穿着粉色的绸质睡衣，面色略带憔悴，“舒服点了吗？”

　　方志诚点了点头，笑道：“我喝醉了，睡一觉便好了。”

　　宁香草耸了耸肩，道：“那就好！继续睡吧。”

　　方志诚原本以为会发生什么，见宁香草果断离开，不免有些遗憾。随后躺在床上的方志诚却没有太多的睡意，他开始仔细分析这次云海之行。苏老千里迢迢主动来见自己，虽说无法让方志诚消除心中所有的芥蒂，但还是减缓些许。然而，从宁香草说出的一些信息可知，宁家和苏家极有可能结成同盟，而自己无意便是同盟的关键环节，所以苏老才会在宁家与自己见面。

　　自己要跟宁小妹结婚吗？方志诚否定了这种可能，第一，自己不可能和一个陌生的女人结婚；第二，自己以后的人生应该掌握在自己的手中，而不是还由别人摆布。

　　……

　　回到霞光之后，方志诚召开了一个小范围的常委会议，主要针对霞光工业园的转型，此前提过很多次，但因为后来其他事务很多，方志诚也就没有将精力放在上面，但在云海与宁香草深谈之后，方志诚越发坚定自己的判断，互联网及高新技术将是霞光崛起的重要支点，尽管在两到三年内或许不像制造业那样迅速获得收益，但在新一轮经济革命的起跑过程中，可以为霞光争取到更多的优势。

　　莫进对这个项目表达了质疑，道：“志诚书记，工业园原本有很好的规划，预计三期可以招引几个国家级的重工制造企业入驻，那样的话，就可以让工业园提升一个级别。现在您计划在三期进行转型，改变了区政府发展规划，此事还得慎重考虑。”

　　方志诚淡淡地看了一眼莫进，道：“政府发展规划那是经过人代会集体商议讨论的，必须要坚决地执行，但是几年前的情势和现在的情势大不一样。不知道大家发现没有，国家的经济政策已经悄然发生改变，过去的十年，华夏是依靠制造业在国际市场竞争脱颖而出，但近几年华夏制造已经没有了成本优势，所以必须要挖掘新的领域。现在互联网发展速度迅速，未来老百姓对互联网的依赖越来越重，因此与互联网相关的行业，将成为重要的经济增长点。简而言之，华夏未来的经济将是从重往轻进行改变。工业企业这种重生产资本的行业虽然还有空间，但没有轻资产的企业具有竞争力。”

　　“汉州是一个三四线城市，霞光是一个在普通不过的地区，我们想要在未来站稳脚步，必须要站得高看得远。如何抓住这轮潮流的命脉至关重要。因此我建议，三期工程停止招引工业、制造企业，全部引入以轻资产运营的互联网企业及高新技术企业，同时政府要争取在两年内申报省级高新技术企业孵化基地，五年内申报国家级高新技术企业孵化基地等资质。”

　　莫进听方志诚如此交代，意识到方志诚早就计划已久，否则怎么会了解得如此清楚。

　　但是工业园可以说是自己在霞光最大的成绩，如今要改头换面，任何人恐怕都没法轻易接受这个记过。

　　莫进沉声道：“志诚书记，这可不是一件小事，市里怕是也不会同意的。”

　　方志诚知道莫进不赞同自己，所以才会找了这么个理由。方志诚淡淡笑道：“如何与市里沟通，我自然会去解决，前提是在座的诸位，先达成一致。从现在看来，莫区长似乎不太赞同。开会就是这样，有争议才是好好事。其余人有无想法？”

　　尹学文、喻金平等人原本就不管政府事务，他们与莫进也是不同阵营，从方志诚的语气瞧出，他是注意已定，哪里想淌这个浑水，纷纷表示沉默。

　　莫进尴尬地咳嗽了一声，道：“志诚书记，我之前所言，并非反对，而是想要更深层次地探讨项目的可行性，毕竟这是一件大事。另外，如果班子内部人大部分同意，我也表示无认同。”

　　莫进此言一出，其余几人纷纷大跌眼镜，原本大家都以为会一把手和二把手会上演一台好戏，未曾料到莫进根本不敢正面应战，见势头不妙，干脆服软了。

　　仔细一想，也能理解，当初方志诚就是踩着莫进的肩膀上位的，在政府的时候，莫进与方志诚有过几次激烈交锋，均以惨败告负，如今方志诚大势已成，不仅控制住了区政府核心部门的关键人马，而且在市里还获得了市委书记夏兰山的亲睐，势单力孤的莫进又怎敢正面对抗？


第616章 永恒的勾心斗角

　　出了会议室，陈超紧跟在方志诚的身后，低声汇报道：“下午的调研活动已经准备妥当，区政府这边除了您之外，莫区长、成区长也会陪同参加。”

　　市委书记夏兰山带着几个常委亲自来到霞光区调研重要项目，所以区委这边需要做好准备。成浩上周完成了一份比较详细的政策需求，这些需求都是根据霞光区的经济情况量身而作。

　　方志诚早已递交上去，如今正是针对这些政策进行调研。不出意外的话，走个形式，市委便会审批通过政策，如此一来，霞光区将可以活动诸多的政策优势，比起其他兄弟县区更有吸引力，甚至与其他城市提供的优惠相比，也不遑多让。

　　政府招商引资工作这两年已经走入另外一个阶段，以前大部分政府都不知道怎么招商，但现在大家都熟悉渠道，所以现在比拼的是谁政策更加吸引人，能给企业带来更多的帮助。

　　像汉州霞光区这种地方，在政策方面更加要下功夫，因为地方区位并非最佳，能让企业落户到这里，则需要另辟蹊径。

　　方志诚点了点头，吩咐道：“你让张区长也陪同参加吧。”

　　陈超微微一怔，连忙道：“我等下便去通知他。”

　　陈超等方志诚进了办公室之后，琢磨方志诚的用意，下午的调研会为何非得让张晓亮参加呢？张晓亮又不是分管经济工作的副区长，这其中莫非有什么其他的暗号？

　　回到办公室，陈超摸起电话，突然脑海中闪过一道光芒，意识到了方志诚的用意。

　　最近这段时间，关于张晓亮的投诉材料如同雪花一般，不仅送到了区信访办、区纪委，甚至还送到市里。

　　投诉材料中，主要投诉张晓亮三个罪状：第一，玩弄女人。与多名女性暧昧不清，比如某些小学女教师，在认识张晓亮之后被多次提拔；第二，赌博成瘾。经常与一众人等聚赌，赌资巨大；第三，刚愎自用，任人唯亲。分管教育局之后，便将原班人马全部给清理，提拔一些无能之辈，使得霞光区教育系统乌烟瘴气。

　　材料虽说行文流畅，不过缺乏事实证据，而张晓亮又是霞光的核心干部，所以纪委等相关部门不会因为这份材料对张晓亮进行调查。但是，大量的投诉材料投到各个部门，这种影响是极其恶劣的。

　　方志诚今天让张晓亮参加调研会，这是为张晓亮考虑，自己作为区委书记是支持和信任张晓亮的。同时在市委领导面前，让张晓亮出点镜，让市委领导多多接触张晓亮，这样可以改变他在领导面前的形象。

　　陈超不仅暗叹，方志诚对张晓亮真是百般照顾，同时也心中有数，自己若是也能成为方志诚的心腹，无论有再大的困难，相信方志诚也会帮自己顶住压力。

　　方志诚对待下属，与邓少群对待下属，完全是截然不同的两种方式，陈超回想自己当年在邓少群下面办事，苦活累活都自己干，而邓少群从来不会考虑自己的感受，最多等他心情好的时候，会给自己一点好处，自己宛如乞丐一般。

　　陈超给张晓亮打了电话过去，张晓亮苦笑道：“下午三点啊？我两点半原本有会，恐怕要推掉了。”

　　陈超没好气道：“方书记是点名要你参加的，他对你还真够信任，你千万不能出纰漏。”

　　张晓亮哈哈笑道：“放心吧，在这个世界上，方书记的命令最重要，陈主任，你就放心吧，我保证不会缺席。”

　　挂断电话之后，陈超唏嘘不已，他与张晓亮接触过多次，慢慢知道张晓亮为何能获得方志诚的如此信任。

　　张晓亮是方志诚最忠诚的下属，无论方志诚有什么命令，张晓亮都会毫不犹豫地去执行，去办理。张晓亮替方志诚办了许多脏活累活，比如张晓亮组织那个赌博，陈超也去参加过，其实那就是一个小圈子，一个人际关系网，有了这张网，张晓亮才能为方志诚获得更多的信息，处理更多的难题。

　　陈超对方志诚的用人手法，也深有感触。他脑海中有完整清晰的思路。成浩是方志诚在明面上的助手，拥有很强的业务能力，在常委会上能协助他引导会议的风向，同时在重要决策问题上，给方志诚建设性的意见；而张晓亮则是在暗中帮助方志诚处理关系网络的梳理，同时不停地提供情报，张晓亮做的事情很多见不了光，但为了巩固自身权力，又是不得不去做。

　　下午调研会的时候，陈超站在一边仔细观察，莫进虽说是离方志诚最近的人，但方志诚有意无意地会引导张晓亮插上两句话，这使得张晓亮在市委领导面前的出镜率大大提高。

　　调研会的行程十分紧凑，三个小时的时间，几乎要将整个霞光区的主要项目全部跑个遍。琼汉同城化项目是重点考察区域，宏达集团在霞光这边项目建设进度远远地超过琼金，这让夏兰山十分高兴。

　　他笑道：“志诚，琼汉同城化项目推进得如此之好，在年初的全省工作会议上，文书记点名表扬了汉州，不过咱们还得再接再厉，要保持现在良好的势头，争取取得更大的胜利。”

　　方志诚连忙道：“夏书记，我上次已经跟您说过，要把事情办好，还得给我们兵马粮草啊。”

　　夏兰山没好气地望了方志诚一眼，与身侧的胡钢说道：“上次霞光区交上来的材料，你们政府这边讨论得如何了？”

　　胡钢淡淡一笑，道：“兰山书记，我们政府这边讨论过，暂时还没有定论。”

　　夏兰山眉头微微一皱，疑惑道：“问题出在哪里？”

　　胡钢苦笑道：“原本已经敲定，给霞光最大的优惠政策，但财政方面出现了点小问题。”

　　夏兰山点了点头，道：“哦？财政问题归赵崚负责，他今天人来了吗？”

　　胡钢摇了摇头，道：“赵市长昨天去部委开会去了。”

　　夏兰山有点不高兴，追问道：“财政的小问题究竟是什么？”

　　胡钢道：“财政那边分析得出，按照霞光区那份材料的政策，百分之九十以上的企业落户，在三年内可以享受免税优惠，同时市级财政还要补贴每户二十万元左右的资金扶持。”

　　夏兰山看了一眼方志诚，方志诚立马会议，夏兰山这是希望自己做出解释。

　　方志诚微笑着说道：“财政部门分析得不错，在短时间内，财政是处于亏损状态的，但没有对长期的财政收入进行核算。”

　　胡钢笑了笑，没有过多解释，因为这件事可不是自己在给方志诚下绊子。

　　夏兰山见胡钢没有回答方志诚，心中也猜出了几分缘故。

　　市委班子内部还是有一定默契的，尽管夏兰山对方志诚亲睐有加，但他在方志诚的面前还是要给赵崚保留一些颜面。赵崚对于夏兰山而言用处颇大，一方面是用来平衡与胡钢的关系，另一方面赵崚在部委的确有能力拉到不少资金。如果没有了赵崚，汉州想要争取资金那就难了。没有资金，何谈政策优惠？

　　所以经历了皇宫酒吧那么大的事件，夏兰山还是给赵崚留住常务副市长的位置。

　　他摆了摆手，沉声道：“还是等赵崚同志从燕京回来之后，再作商议吧。”随后夏兰山有意无意地瞄了胡钢一眼。

　　胡钢在其中使了个巧计，他不想替赵崚成为罪人，所以用委婉的方式告诉方志诚，主要是因为主管财政的赵崚不同意霞光区的诸多财政政策支持。

　　方志诚自然无比郁闷，原本信心十足，琢磨着只要让夏兰山见到同城化项目等重点项目的进展，夏兰山绝对会毫无保留地支持自己，但没想到半路杀出了个赵崚，破坏了自己的计划。

　　方志诚能猜到赵崚阻碍自己的原因，皇宫酒吧事件差点让赵崚一绝不振，他如今重新回到了位置上，自然不会让方志诚有好日子过。

　　赵崚此人可以说在汉州不怯任何人，即使夏兰山也给他三分薄面，他每年给汉州政府争取数十亿的财政拨款，如果换做其他人，谁有这等能耐？

　　随后一群人又调研了工业园三期及其他几个项目，既知道申请的新招商政策没有获批，方志诚也就没有太大的热情，只是做了象征性的介绍。

　　调研活动结束，等夏兰山先上了考斯特，胡钢故意落了几步，与方志诚低声道：“霞光好项目很多，潜力无穷，但想要获得市里的支持，还要到财政部门多跑动跑动。”

　　方志诚知道胡钢在提醒自己，笑道：“谢谢胡市长提醒，请你也多费费心。”

　　胡钢在方志诚的肩膀上按了按，没有再说什么。

　　胡钢的态度很明显，看似他是站在方志诚这边的，但其实用心也不善，他巴不得自己去跟赵崚咬在一起，然后自己坐收渔翁之利。这就是现实无比的官场，没有永远的敌人，更没有永远的朋友，只有永恒的勾心斗角。


第617章 这家伙还真会玩

　　今天这场市委领导来霞光视察的调研会，最终是雷声大雨点小，方志诚在担任区委书记之后，第一次受到了挫折。他原本以为能够通过这个契机，为霞光区向市里争取到很好的政策，但没料到财政部门突然从中阻扰，以至于原计划破灭。

　　夏兰山今天的话很明确，财政那边不松口，政策就不能给，所以方志诚必须自己努力，争取通过财政口子的审批。

　　这不仅让方志诚为难不已，他与赵崚关系交恶，自己协调岂不是自找没趣吗？

　　同时，方志诚琢磨夏兰山的心思，恐怕也是希望给自己一点压力。夏兰山也是一个官场老兵，他知道驾驭人心的方法，尽管对方志诚各种看好，但该给方志诚一棒子的时候，他绝对不会手软。在夏兰山眼中，方志诚只是下面的一个兵而已，骄兵必败，要适时给与有点挫折才是。

　　至于胡钢，则巴不得给赵崚树立一个对手。前段时间，胡钢曾经给夏兰山提交过一个关于农村文化广场项目的建设方案，最终便是被赵崚从财政方面找理由给回绝了。胡钢憋得一肚子火，如今见霞光区也遇到赵崚这么一手，自然琢磨着玩个借刀杀人，让方志诚与赵崚火拼一记。

　　身在其中，方能知道斗争的复杂滋味。

　　晚上陈超和张晓亮找了一个大排档吃饭，点了几个小菜，两人边喝边聊。张晓亮给陈超倒满一杯啤酒，道：“陈主任，工作干的不错啊，方书记现在出席任何活动都习惯把你带着。”

　　两人碰杯，这段时间陈超能感觉到方志诚逐渐对自己打消了疑虑，很多事情已经放手给自己做。但为了获取方志诚的信任，陈超可是动用了很多手段，不惜弄得区委办怨声沸腾。

　　陈超将杯中酒全部饮尽，谦虚笑道：“我是区委办主任，区委书记在哪里我自然要跟着。倒是张区长，你根本不是主管重点项目的领导，方书记还要求你赶到现场，这才是重用与信任。”

　　张晓亮摆了摆手，低声道：“我对方书记还是挺了解的，你前段时间在区委办做的几件事，做到了他的心里。方书记看上去年轻，外表比较随和，但事实上手腕十分强硬。邓少群是外强内柔，而方书记则是外柔内刚。”

　　张晓亮跟方志诚已经有一段时间，对方志诚的评价自然很是深刻。张晓亮业务能力只能算是一般，但在读懂人心方面很有天赋，他擅长人际交往，擅长见风使舵。在官场之中，人际关系处理能力有时要超过业务能力。因为政府的工作，很多时候是上传下达，协调统筹的组织工作，人际关系有优势，处理问题时效率大大提高。

　　陈超颔首表示认同，“方书记是一个极有魄力的人。不过，他这种性格也会遇到很多困难。比如今天便吃了一个闷亏，被赵崚给阴了一记。”

　　张晓亮放下了筷子，沉声道：“赵崚此人我有过了解，他的腰杆很直，仗着自己在部委能够争取到扶持资金，在汉州向来横行无忌，连兰山书记都对他没有太多办法。方书记遇到这么个对手，的确有些棘手。”

　　陈超叹气道：“霞光区虽说现在发展势头迅猛，但财政上争取不到支持，想要提速那可就难了。方书记对今年的招商引资，计划是一百亿，如果没有诱人的招商引资政策，如何能让那些大企业动心呢？”

　　张晓亮道：“如果财政那边始终咬牙不松口，不给霞光区支持，那么也只有用一些极端的方式了。”

　　陈超微微一怔，疑惑道：“你想干什么？”

　　张晓亮摆了摆手，脸色变得缓和，淡淡笑道：“我只是随口一说而已，你别放在心上。”

　　陈超瞧出张晓亮恐怕想到了什么计谋，但他不跟自己说，自己也就不好多问，长吁一口气，转移话题道：“老张，我得谢谢你，如果不是你的话，我现在恐怕不知被发配到哪里去了！”

　　张晓亮耸了耸肩，道：“老陈，有句话我跟你说吧，其实很多时候，我只是领导的眼睛和手臂，真正做决策的人不是我，而我只是一个执行者而已。”

　　陈超咀嚼着张晓亮的话，心中微微一惊，张晓亮莫非是在暗示自己，让自己倒戈邓少群，再让自己坐在办公室主任位置，其实一直都是方志诚盘算好的？若真是那样的话，方志诚的城府也就太深了一点。

　　张晓亮眯着眼睛扫了陈超一眼，哈哈笑道：“瞧你这样，怎么被吓到了吗？”

　　陈超哑然失笑道：“有点儿。”

　　张晓亮压低声音道：“无论过去发生了什么，我们都应该全部抛去，人要往前看，现在你我都是方书记器重的兵，凡事都要从他的角度出发。至于别人的看法，那又算得了什么呢？”

　　陈超连忙点头，道：“这是应当的……”

　　张晓亮似乎有点醉意，说话有点软飘飘的，“站队容易，但想要站稳却不容易。既然决定站在某个阵营，那就要把什么都豁出去……”

　　张晓亮用这么一句话来提醒陈超，要调整好心态。

　　陈超五味杂陈，心中暗自唏嘘，难怪方志诚如此信任和重用张晓亮，无论外面有多少流言蜚语，方志诚都给他坚定不移的支持，所谓士为知己者死，张晓亮对方志诚也是够忠义。

　　张晓亮诡异地笑了笑，道：“现在外界传我不少黑资料，我关注不少，但并不在乎。每个人在官场之中，都应该找到自己的角色，既然选择了一个方向，受点非议，那又算得了什么？”

　　陈超苦笑道：“张区长，不知你的方向是什么？”

　　张晓亮缓缓道：“乾隆皇帝最宠幸的人是谁？”

　　陈超微微错愕，苦笑道：“你是想做和珅啊？”

　　张晓亮摆了摆手，道：“抛开和珅的千古骂名，其实他是一个很聪明的人。他大肆敛财这固然不对，但他很好地帮助乾隆皇帝处理了许多自己无法出面去做的事情。不过，我哪有能力做和珅这样的枭臣，最多只能学习他的经营之略，在官场中寻找自己的位置。”

　　陈超点了点头，笑道：“以前跟你相处，总觉得你行事比较随意，没想到你对官场有这么深刻的理解。”

　　张晓亮摆了摆手，道：“咱们都是编制内的人，进了这个圈子，谁不为自己的前程和命运思考？我在统计局那么多年，一直默默无闻，那时候百般无聊，便读了许多古代关于官场的书籍，读完之后，有所领悟。”

　　陈超自嘲地笑了笑，道：“我应该跟你学习，找准自己的位置。”

　　张晓亮道：“我可是花了十多年才找到的啊。”

　　两人一边说着一边聊，张晓亮觉得两个大男人吃饭有点乏味，便笑道：“我喊朋友来一起吃，热闹一点。”

　　陈超倒也不好拒绝，便欣然答应。

　　半个小时之后，两位漂亮动人的少妇来到了大排档，走在前面的那名女子，样貌端庄清秀，看上去不到三十岁，她身后的那名女性则年轻一些，二十三四岁上下，虽说没有二十七八多岁女子漂亮，但看上去清纯干净。

　　陈超眉头微微挑了挑，原本以为张晓亮喊了几个同事过来，没想到他直接喊来了两位女同志。陈超在官场这么多年，一向洁身自好。

　　张晓亮见陈超的表情有点精彩，知道他有些紧张，低声笑道：“女人而已，不是母老虎，只是吃饭，不会把你吃掉的。”

　　陈超摆了摆手，笑道：“老张，我很爱我老婆，你可不要带坏我。”

　　张晓亮没好气地看了陈超一眼，笑谑道：“早就知道你有妻管严的毛病，放心吧，只是喊她们过来热闹一下。”

　　二十七八的女子正是张晓亮的情人梅露，虽说张晓亮之前就要跟她断了关系，但男人有几个经得起女人磨？况且梅露现在只想做张晓亮的情人，所以张晓亮偶尔也会跟她见上一面。张晓亮介绍道：“这位是区委办的陈主任，他的酒量很大，你俩今天要发挥一下，最好能把他弄醉了。”

　　陈超苦笑道：“张区长，你这么说，我都不敢继续坐在这里了？”

　　梅露连忙按住了陈超，笑道：“陈主任，我们这才来，你可不允许走。喝酒我和小赵不太擅长，张区长那是在吓唬你呢。”

　　另外一名女子名叫赵媛，看上去安静，但其实挺外向，她坐在陈超旁边，聊了三两句边跟陈超熟络了。

　　张晓亮不时地拿陈超和赵媛开玩笑，一开始陈超觉得有些不自在，但久而久之，倒也习惯了这种感觉。

　　张晓亮，这家伙还真会玩！

　　陈超心中暗自叹了一口气，男人有了权力，女人就会主动送上门，今天陈超才算是真正地感觉到了这点。不过，陈超心中还是敞亮的，他深爱着自己的妻子，可不会轻易做出伤害家庭的事情。


第618章 区财政改革之策

　　大概十点多，陈超终于有了点醉意，笑道：“张区长，要不今天就到此为止吧？我媳妇还在家等着我呢。”

　　赵媛没好气地白了陈超一眼，道：“陈主任，咱们还没喝得尽兴呢，你这就要走，是不是太扫兴了一点啊？”

　　陈超连忙道歉，“下次再约，一定奉陪到底。”

　　张晓亮笑道：“既然你要走，那我就不强留你了。”

　　陈超起身准备结账，发现张晓亮早就交代过前台，今天的账算他的，便没有多说什么，行至路边，准备拦一辆出租车。这时候，身后有人喊自己，他转身一看，赵媛颠着小碎步过来，道：“陈主任，见面就是缘分，能给我一个号码吗？”

　　陈超想了想，报了自己的座机号码。赵媛噗嗤笑出声，道：“陈主任，你是怕我骚扰你吗？你留个座机号码，这可是很不礼貌的事情。”

　　赵媛继续伸着手，陈超叹了一口气，只能将自己的手机号码给了她。

　　不远处张晓亮瞄了一眼梅露，笑道：“赵媛这小姑娘挺有前途啊。”

　　梅露瘪了瘪嘴，道：“这女孩心机很深，家庭一般，一直想着借势往上爬呢？你不是要我找一个骚一点的小姑娘嘛？喏，这个就是！”

　　张晓亮却是摇了摇头，叹了一口气，道：“可惜啊，陈超这家伙竟然不上钩……”

　　梅露白了张晓亮一眼，挖苦道：“你这是什么话？搞得像设计陷阱一样！”

　　张晓亮淡淡一笑，道：“官场的事情，你不知道。陈超这个人能力不错，但就是行事太谨慎，抓不到他什么把柄。”

　　梅露疑惑道：“刚才见你跟他相谈甚欢，跟八拜之交一样，现在你怎么要拿他的把柄，你啊有时候太阴险了，让人感觉到害怕。”

　　张晓亮盯着梅露那张风情万种的脸蛋，暗忖自己今天也是酒有点多，说了一些不该说的话，笑道：“我只是觉得赵媛如果抓住陈超的话，那样我跟陈超之间又多了个谈资，以后关系还可以更进一步。”

　　梅露没好气地啐道：“你这个古怪逻辑，难道以后在一起就聊情妇吗？”

　　张晓亮笑道：“不是挺有意思的吗？”

　　张晓亮心中有一本账，陈超是自己推荐给方志诚的。陈超虽然暂时没有什么异动，但毕竟跟过邓少群，如果有一天突然反水，办公室主任那个位置可以搞出很大的事端。所以张晓亮便试图想要更好地掌控陈超，手上多留一点陈超的把柄。

　　当然，除此之外，张晓亮心中还有其他想法，陈超现在深受方志诚重用，若是有一天取自己而代之，岂不是要让自己这个介绍人要郁闷死。所以张晓亮便设了一个计谋，不过陈超很警惕，并没有咬这一个饵。

　　……

　　赵崚在燕京开会足有小半个月，期间方志诚主动给赵崚打过两次电话，但都被他三言两语给敷衍过去。从他的态度可以看出，赵凌这是故意在为难自己了。

　　新的政策拿不到，招商引资工作开展得十分艰难，所以年后一个月，招商工作基本处于停滞状态。方志诚没有办法只能给魏晓燕打了个电话，让东台招商投资公司在霞光的办事处，为霞光这边落户的企业提供一些更好的资金帮扶。

　　魏晓燕自然是满口应诺，笑道：“请方书记放心，招商公司会将融资额度向霞光区重点倾斜，帮助霞光培育中小型企业。”

　　方志诚道：“有燕姐的这句话我就放心了。”

　　魏晓燕现在分管招商公司，因为这两年招商公司运营的成绩不错，现在已经渐渐与招商局有独立的势头，预计会在一两年内启动改制，以市场化的方式运作这一公司。现在国家推行企事业改革，招商公司的改制上市，已经列入银州发改系统的重点工作表中，而魏晓燕在兼任招商局长之外，在改制后将任招商公司董事长一职。

　　招商公司拥有华夏银行淮南省级总部的支持，在两年之内呈现出爆发式增长，年盈利额从起初的两百万增长到八千九百万，同时招商公司还以入股形式在近百家企业中拥有股份，这些企业均是通过严格的筛选，拥有高成长性的企业，简而言之，未来招商公司将会成为一个资本大鳄。

　　从2007年到2008年，东台招商投资服务公司一共为东台中小企业提供了近三十亿的总融资资本，到2008年下半年开始，招商公司开始对外拓展业务，在全国近二十个城市陆续设立办事处，面向全国投资有潜力的企业。淮南省行也借助招商公司的网点，也将金融贷款业务带出了淮南，预计在今年也将加大投入贷款资金，全面支持招商公司的工作。

　　与魏晓燕聊了片刻，方志诚心中稍微安定了些，尽管市政府暂时未能通过新的招商政策，但能从东台招商公司寻求到帮助，这样或许能对全区的经济环境带来一定的刺激。

　　招商引资抓的是大鱼，而若能为区内中小企业提供足够的资金，帮助他们实现短期周转，这对全区的经济环境还是有好处的。

　　不过，新政策花费了霞光区诸人很多精力，必须要争取下来，但目前只能放缓，看能否找到突破口。

　　正凝眉沉思，门外传来敲门声，商燕抱着一堆材料走入，汇报道：“老板，这是你要的资料。”

　　方志诚指了指桌边，道：“放着，我等下仔细看。”

　　商燕眼中露出疑惑之色，然后没有作声走出了办公室。

　　方志诚让商燕从综合处找来这两年与区财政局有关系的材料，其实也没有什么特别的目的，只是他自己觉得对全区财政方面不是特别了解，所以想要补充一下这方面的知识。

　　政府财政系统，是一个非常复杂的体系，一个外门汉很少能读懂。

　　方志诚以前在东台的时候，担任过常务副县长，所以接触过财政工作，所以读起材料，并不觉得艰涩。

　　随便翻起文件，方志诚很快发现霞光区的财政工作有不少问题，最大的印象，那就是对于一些重要的问题，区财政的文件都含糊其辞一笔带过。

　　随着继续翻看，方志诚的脸色也变得越来越凝重，因为他没想到从这些文件中，能发现那么多财政隐患。

　　首先，这两年财政收入速度放缓，明显低于全国水平，区政府分析原因，只是笼统地归结到免农业税上面来，而没有对全区的财政收入进行全面的分析；

　　其次，资金管理不规范。相比较于大企业大公司，全区的财政工作人员专业素质还存在一定问题，在梳理全区的财政数据时，不够专业，同时在管理资金的时候，也出现了大量的疏忽，导致有资金漏洞。所谓的资金漏洞，那就是有些钱不知道用到哪里去了；

　　最后，就是财政管理缺乏原则性，部分资金用途随意更改，不执行预算方案，专项资金被挪用和挤占，同时各级部门还违规发放各种名义福利。

　　方志诚不看还好，认真看后，心中一惊，没想到霞光区的财政工作如此糟糕，当初自己在东台的时候，感觉财政工作还有进步空间，如今霞光区与东台相比，不知落后了多少步。

　　霞光区的财政工作如此糟糕，也侧面反映了汉州的情况，其余几个县区恐怕情况都好不了多少，然而，市财政系统却对此情况置若罔闻，显然有失职之嫌。

　　方志诚看完最后一页，连忙给成浩打了个电话。半个小时之后，成浩从外面赶到了方志诚的办公室。

　　方志诚将材料放在了成浩的手边，低声道：“你看看这些文件……”

　　成浩很快反应过来，知道方才所指为何，苦笑道：“财政系统的文件与材料，我早就研究过，近期还准备向您反映呢。”

　　方志诚脸上露出凝重之色，道：“区财政赤字严重，资金明细有漏洞，办公人员业务能力差，管理制度有等同于无，这么大的事情，你没有及时给我汇报，这可是严重的失职。”

　　成浩无奈地笑道：“方书记，我必须跟您说明，这些情况我是知晓，但我刚接手财政这块，所以还没来得及相处正确的解决方案。另外呢，区财政都是由市财政直接管控，也就是说我虽说是常务副区长，分管财政工作，但财政那块市里比我更有影响力。”

　　方志诚之前担任区长的时候，对此也是有了解的，汉州市财政系统层级关联比较紧密，这也使得财政局在区政府工作中很强势，也有很强的话语权。

　　当然，这一切都是因为常务副市长赵崚的缘故。

　　方志诚心中自有另外一番盘算，你财政系统如果工作开展得好，让人找不出话柄，该强势就强势吧，现在你问题一大堆，还各种傲娇，不是摆明着要让人朝你放炮吗？

　　成浩见方志诚脸色阴晴不定，竟然有种坐立不安的感觉，毕竟现在是他对财政工作掌控力不够，心中难免忐忑。

　　方志诚手指在沙发扶手上点了点，沉声道：“你要尽快给我提供一份关于区财政系统的问题汇总及补救方案，我有用！”


第619章 奇迹还是会发生

　　成浩从方志诚办公室走出，意识到方志诚是要对赵崚正面叫板了。

　　尽管知道自己这个上司胆略非凡，但成浩还是心中有些担心，毕竟赵崚的底气太足，在汉州关于赵崚有多个版本故事，有人说他的岳父是中央财政部某实权领导，也有人说赵崚的亲弟弟是某副总理的贴身锦衣。总而言之，谁也不知道赵崚为何能每年争取到那么多的财政专款，但大家都知道赵崚很有本事。

　　至于赵崚有资格这么牛，凭的就是他“跑部钱进”的能力！

　　汉州最近这么多年经济发展一直没有起色，单靠市内的税收，给众多公务员发工资都难，何况每年给这些公务员提升收入水平？赵崚在部委争取到财政，大部分扶持地区的项目建设，小部分则是补贴公务员的薪资，所以汉州的公务员比起周边几个淮中城市要明显好一个等级，甚至比起南部几个发达城市，如银州、登昌等也并没有低上多少。

　　在大家的眼中，赵崚是一个对汉州有贡献的人，虽说此人身上毛病很多，但大家还是对他的能力相当的尊重。

　　跟这么一个牛人斗法，远比要与邓少群之间小打小闹，要难度大多了。赵崚是市委领导，他简单一句话，便能从上而下掐断霞光的所有财政资源。

　　成浩叹了一口气，明知困难重重，但方志诚如今决意要战，自己则就不能怯弱，他加快了脚步，琢磨着后续该如何处理，才能找到区财政系统的问题根结所在。

　　成浩走后，方志诚沉思许久，面对赵崚的刁难，他暂时还真没有太多办法，官大一级压死人，况且财政系统原本就很强势，而且有理由强势：人家管理着全市那么多财政款的进入和输出，对于每一个决策都需要慎重研究；人家对霞光区的财政政策质疑，那是谨慎与负责，你有何理由反对？

　　方志诚将商燕送上来的那些材料，又翻了两边，同时在笔记本上记录下关键点，等看得差不多的时候，商燕进来汇报道：“项局长来了！”

　　方志诚知道项新肯定是来汇报关于万衡中毒事件的进展，点了点头，道：“请他进来吧。”

　　项新推门而入，脸色有些凝重，方志诚给他倒了一杯茶，道：“先喝口水！”

　　项新一口气喝完那杯水，道：“有新进展了，白霞市那边的同事传来消息，已经将犯罪嫌疑人逮捕，今天晚些时候便能赶回汉州。”

　　方志诚沉声道：“有初步结论了吗？”

　　项新点了点头道：“犯罪嫌疑人是淮北白霞人，但一直在汉州工作，他平常是以跑出租车为生。此人喜欢赌博，而且玩得很大，去年欠了一笔高利贷……”

　　方志诚听到此处，叹气道：“看来幕后还有故事啊。”

　　项新道：“暂时也只了解这么多，犯罪嫌疑人嘴巴很紧，有些事情都是从他身边的亲戚和朋友口中得知的。”

　　“拿人钱财，替人消灾。”方志诚冷笑道，“一定要抓住幕后之人。另外，要把这个消息严格封锁，除了咱们之外，谁也不能告诉，否则打草惊了蛇，就起不到最佳效果了。”

　　项新点了点头，道：“放心吧，我知道其中的分寸。”

　　方志诚泯了一口茶，转身来到办公桌前拿起一份文件，然后回到茶几边将文件推给项新。

　　项新脸上露出疑惑之色，接过扫了两眼，眸光中满是惊喜交加之色。

　　方志诚淡淡笑道：“老项，其实去年专项行动之后，我就打算给你的官职加一些含金量。不过，后来组织部那边的工作需要梳理，所以你的事情也就耽搁下来。”

　　这是关于项新的人事安排文件，项新原本是区公安局长，现在多了一个职务，那就是区政法委副书记。这也是一个信号灯，先给项新安排一个政法委副书记的职务，一般而言，政法委副书记若是能分管公安系统工作的话，就是第一副书记，然而项新现在还是公安局长，这便意味着项新在政法系统只的地位只在政法委书记之下。

　　从长远的角度来看，项新将是下一任政法委书记的热门候选人。项新心中自然是高兴不已，要知道早在大半年前，自己还不过是一个副局长，而且在区公安系统是排位比较靠后的一人，如今眨眼之间，他已经在政法系统站稳脚步，而且还更进一步。

　　项新是一个有城府，也很稳重之人，拿着这份还没有正式下发的人事文件，还是忍不住手腕有点抖动，他激动地说道：“方书记，谢谢你的提携！”

　　方志诚拍了拍项新的肩膀，笑道：“老项，你能够进步，最应该感谢的是自己。你上任之后，扫丑正风行动开展得不错，得到了省委的高度赞赏，同时让霞光的社会风气焕然一新。”

　　项新苦笑道：“那些都是在你的指导下完成的，我怎么敢贪功？”

　　方志诚摆了摆手，道：“老项，你没有必要如此谦虚，换作另外一人，恐怕不会有你执行得如此之好。我分析过，你在执行这个任务的时候，采取了分级量刑制度。根据犯罪嫌疑人的轻重缓急，进行逮捕，在递交给法院的时候，资料背景提供得非常详实，做到了人性化办案。”

　　项新点头笑道：“那也是方书记你给我启发。你说过，每次扫风行动声势浩大，小痞子小流氓抓了不少，但那些老虎却一只没打到，所以我琢磨着还是要分门别类，将那些大老虎全部区分出来。”

　　方志诚认可道：“这个方法，我已经让政法委那边递交到市里，作为典型案例宣传出去，预计会在下个月政法委内部刊物《淮南政法》中刊出。”

　　项新眼中再次露出动容之色，他自然没想到方志诚会如此尽心尽力地帮助自己。如果自己的事例在《淮南政法》中刊出，今年自己必然可以成为市政法模范，有了这个荣誉之后，在政法系统的位置就更加稳固了。

　　项新已经找不到词汇来感谢方志诚，大老爷们脸色涨红，欲语还休，如同怀春少女看着情郎，惹得方志诚一阵头皮发麻。

　　方志诚咳嗽一声，笑道：“老项，咱们同坐一条船，以后还得更加支持我的工作才是。”

　　项新连忙点头，应道：“这是自然，这是自然！”

　　等项新离开之后，方志诚给汤雪打了个电话，他没有告诉案件的进展，而是询问了一下万衡身体恢复的状况。

　　汤雪道：“这几年老万恢复得很好，已经能走路了，说话也比之前要清晰很多。”

　　方志诚笑着安慰道：“那就好。万部长的意志力很强，相信一定吉人自有天相。对了，那个姓奉的有没有过来继续骚扰你？”

　　汤雪摇头笑道：“他也是个要脸之人，之前发生那种事情，他哪里还有胆子出现在我的面前？”

　　方志诚嗯了一声，道：“嫂子，有什么问题跟我联系，我会尽最大的努力帮助你。”

　　汤雪感动不已，道：“我知道！”

　　与汤雪聊天的时间不长，其实方志诚倒不是刻意去与她嘘寒问暖，主要跟夏兰山约定的一个月，还剩下不到二十天的时间，如果万衡无法完全恢复，那么市委组织部长的位置就要在换人，届时自己在汉州的工作在常委层次就缺少一个很大的助力。

　　方志诚念及此处还是给宋文迪打了个电话，宋文迪听明来意之后，沉思片刻，道：“汉州的情况我也有所耳闻，情况有些特殊，按照卜省长与文书记的积极沟通，由汉州那边进行自主选拔市委组织部长的候选人，省委在安排人员下去考察，如果没有重大的问题，会重点参考汉州市委的意见。”

　　方志诚苦笑道：“若是这般，市委组织部副部长陈夏辉接替万衡的可能性极大。”

　　宋文迪轻叹了一声道：“做好最坏的打算吧，不过你现在已经在霞光区站稳脚步，市委虽然有变动，少了万衡这一个助力，相信你还是能够挑起大梁的。”

　　方志诚无奈地说道：“老板，你不会打算就这样让我孤零零的在汉州独自战斗吧？”

　　宋文迪淡淡笑道：“正好给你一次磨砺机会。”

　　方志诚心中顿时无语，转念一想，知道宋文迪肯定为此力争过，但想必也是有些原因，不得不退一步。

　　宋文迪沉声道：“近期发改委新规划了铁路办，预计要打通琼金与汉州的交通枢纽，现在大家都将注意力放在此处，这将是未来全省发展的又一重点突破口，谁抓住了此处，谁就握住了话语权。”

　　方志诚暗自唏嘘，意识到万衡的位置必然是用来与卜系置换铁路办的某个关键位置了。

　　方志诚心中有些不适，提醒道：“老板，如果万部长能够很快恢复，还能重新回到原岗位，那对你的计划有何影响。”

　　宋文迪微微一怔，道：“万衡回归，自然对我方最为有利。按照原计划，万衡下一步会担任市委副书记，如此的话，在汉州的竞争上筹码变重。”

　　方志诚低声道：“老板，你要相信奇迹还是会发生的！”


第620章 撒谎也是门学问

　　根据医院康复专家的诊断，万衡有百分之九十以上完全康复的可能，但是时间恐怕要到一年以上，所以万衡若是能在一个月内恢复七成，这绝对堪称奇迹。不过，与汤雪的对话听得出，万衡意志力十分坚强，而且心态不错，所以方志诚也有一定的信心。

　　与宋文迪打完电话之后，方志诚跟戚芸通了个电话，了解发改委铁路办的一些资料。戚芸道：“我正准备跟你说这件事呢，没想到你消息倒也灵通，看来下次不需要我跟你透露什么了。”

　　方志诚连忙笑道：“我得到的消息哪有你的那么准确？我只是听到了一些小道消息，特地来向你求证的。”

　　戚芸莞尔一笑，道：“琼汉同城化项目是基础，但交通是核心，如果成为一个小时城市圈，那么就真正地实现同城了。打个简单的比方，琼金现在房价很高，热门的楼盘已经超过两万元每平方米，所以居民的成本很高，即使外来务工人员想要租房，那也是一笔不菲的支出，如果琼金和汉州能够打通城际地铁，让居民在两城的出行时间控制在一个小时以内，那么在琼金工作的居民便会考虑到琼金购房。如此一来，汉州便真正成为卫星城。”

　　方志诚凝眉沉声道：“交通问题一直是同城化重点解决的，去年开始两地汽车长途客运站已经开通了直达班，每隔十五分钟一个班次，但远远解决不了两地居民出行的问题。文书记很睿智，他看到了问题，并且想要解决问题。”

　　戚芸微笑道：“现在全国各省都在计划造轻轨或者地铁了。为了活跃城市之间人员的流通，利用轻轨或者地铁，这是一个有效的方法。”

　　方志诚蹙眉道：“这其中有一个小问题，为何政府要抛开城市运营联盟来搞交通？”

　　戚芸暗忖方志诚很敏感，其实交通也是同城化项目中的重要方面，当初宏达集团联盟在招标的时候，合同里也是明文标注，如果建设城际交通系统，其中必然也要由宏达集团进行牵头。但政府现在似乎忘记了这一点。

　　戚芸苦笑道：“似乎所有人都忘记了一切。”

　　方志诚沉声道：“当初与宏达集团签订的合同里，可是白纸黑字写着的，现在政府想要撇清关系，这可是严重的违约。”

　　戚芸轻声叹息道：“志诚，你对省铁路集团的情况并非不了解，这是一个国家直管单位，上下层联系紧密，集权非常明显，简而言之，省交通部门也没有办法对其束缚。琼汉同城化想要成功，总要在交通上作出一定的突破，而以宏达集团的实力，他们在铁路交通方面没有任何经验，所以省铁路集团也就非常的强势。”

　　方志诚并不这么认同，道：“宏达集团作为主要的工程牵头方，他们才拥有主导权，如果省铁路集团不愿意按照要求开工，那么他们完全有条件面向全球公开招标。在我看来，铁路交通这一块，虽说这两年咱们的技术进步得很快，但在全球而言，还不是最顶尖的技术。”

　　戚芸听方志诚这么说，脸上露出了惊容，道：“你的意思是招引一个国外的公司来承建琼金和汉州的城际交通系统？”

　　方志诚没有否认，语气凝重道：“如果国外提供的技术可靠，价格也合适，为何不让国外的企业来试试呢？况且据我所知，全国有不少地铁集团，比如云海、燕京、粤州，他们的城际交通技术也非常成熟，与省铁路集团相比只会更有优势。”

　　戚芸叹道：“铁路系统是垄断行业，你的话太过理想化，即使省委能够通过，部委恐怕也不会轻易认可。淮南的铁路交通工作，不交给省内的铁路直属机构来承建，怎么也说不过去。”

　　方志诚一声叹息，道：“琼汉同城化原本就打算完全面向市场化，项目承包给企业，然后企业按照市场规律办事，然而政府方在实际操作过程中，多次试图改变这种想法，实在让人无奈无语。”

　　戚芸知道方志诚为何如此失望，但她只能从省委角度来考虑，“文书记，为了交通这一块亲自去部委跑了多次，但最终还是被部委给否认。交通向来是政府枢纽，交给民营来弄，谁能保证质量，谁来承担风险，后果谁也无法预测。这是影响民生的大计。”

　　方志诚遗憾地说道：“宏达集团莫非已经与政府达成一致了？”

　　戚芸颔首道：“经过几次接触，卜省长亲自约谈了宏达集团的董事长，获得了对方的同意。当然，若是成立琼汉城际轻轨集团，宏达方面会以一部分资金注入，占取一定的股份，后期获益的话，会有一部分收益分红。”

　　方志诚苦笑道：“这似乎看上去已经是最完美的答案了。”

　　“在华夏，政府和企业之间的对话，总会由政府占据优势，大家心知肚明。”戚芸点头道，“对了，金锋已经成同城办调往铁路办，负责琼汉城际交通的研究与整合。如果不出意料的话，琼汉城际交通集团成立之后，金锋将会是政府方的代表，成为集团的执行董事。”

　　方志诚微微一怔，戚芸知道金锋与自己的过节，所以适时将这个消息告知方志诚。

　　方志诚不禁苦笑道：“见同城办已经没有权力更没有油水可捞，这家伙最终还是选择了跳到另外一个位置上。”

　　戚芸道：“金锋现在是省发改委副主任，他是全省发改委系统最年轻的副厅级干部，所以发改委主推他，倒也是理所当然之事。不过，他换到了铁路办，跟你不会产生直接的利益冲突，倒也无妨。”

　　方志诚摇了摇头，道：“金锋此人心机很重，私欲很强，让他来负责铁路办的工作，绝对会出现问题，他不是一个合适的人选。”

　　戚芸笑道：“没想到你对他的评价如此不堪。金锋在省委现在名气不小，被人视作文书记的得意门生呢。”

　　方志诚吸了吸鼻翼，道：“我太了解这个家伙了。”

　　金锋在省委混得的确势头迅猛，因为原本就是文书记从豫南调入的，所以大家都知道金锋与文书记关系紧密，然后有人因势利导，放出谣言，导致大家都误以为金锋是文书记的得意门生。

　　这消息无伤大雅，即使传入文景隆的耳朵里，这个封疆大吏恐怕也只是一笑了之。

　　方志诚听到此处，不仅满腹怨气，道：“文书记承认了吗？我怀疑，这根本就是金锋个人为了夸大自己，故意造出来的留言。”

　　戚芸顿了顿，笑道：“倒也有这个可能。”

　　人在官场之中，借势是一个常用之法。曾经有过这么个笑话，有个乡镇副科级的官员办公室里有一个相册，每当有客人过来，他就有意无意地让对方看那个相册，相册里有该名官员与很多市委领导的合照。后来这个消息传到了县里，这个副科级官员就顺利地往上升了一位。然后他的相册内的照片就换了，多是一些和省委领导的合照。方法一样，效果也一样，他很快被市里提拔，短短两三年内，连升了几级。

　　官场很多时候就是如此讽刺，学会撒谎也是一种本领。

　　挂断了戚芸的电话，方志诚心中觉得有点不舒服，一方面得知金锋竟然有开始蹦跶起来了，这家伙就像是打不死的小强，生命力极其顽强，机遇也很不错，总能满血复活。另一方面，因为琼汉同城化项目遇到了问题。

　　PPP模式是一个创举，是按照市场规律构建城市的每个肌体，每个细节，但在实际操作的过程，却是遇到了诸多问题，政府在转型过程中，还没有完全摆正自己的位置。

　　按照市场化的角度，政府已经将所有权全部交给企业，那么企业只需要对合同的指标负责，至于如何完成各种指标，则由企业自己来操作。

　　但现在交通这一块，宏达集团终究还是显出了无力之感。政府没有将这部分完全交给宏达集团来进行市场化运作，面向国内外进行招投标，而是将省铁路集团强行塞了进来。按照现在的合作形式，极有可能是省铁路集团出技术与施工力量，宏达集团出资金，政府方面由发改委组建铁路办，三方共同推进琼汉同城化城际交通系统成型。

　　宏达集团在三方之中，无疑是最弱势的，出了钱，没有监督权，也没有话语权，最多在盈利的情况下，能够获得分红。而能分到多少，就看政府怎么给了。

　　但事实上琼汉城际交通系统从新建到成型，想要盈利的话至少得等到五年之后，虚无缥缈、不在手中掌控的未来，宏达集团内部肯定出现很大的争议。政府恐怕没有考虑过，如果宏达退出琼汉同城化项目，那将会造成致命的后果。

　　政府所处的角度习惯性高高在上，企业的思路其实很简单，他们追求的只有利益，当明确获知无法获利或者风险太大的情况下，会选择毫不犹豫的后退，到时候那可就难办了。

　　方志诚无奈地叹了一口气，毕竟自己现在的职务还太低，琼汉同城化如何规划，如何执行，他空有诸多想法，却无法一展抱负。


第621章 万衡中毒案告破

　　晚上十点左右，方志诚刚洗完澡出来，朴泫雅便拿着手机送过来，汇报道：“一直在响，应该有急事呢。”

　　方志诚一边擦着湿漉漉的头发，一边接过手机，发现项新打来的，顿时意识到估摸是万衡中毒案有进展。

　　他踱步到阳台，回拨过去，项新在电话那边激动地说道：“方书记，事情终于明朗了，万部长的确是被人给下毒的，现场还有帮手。”

　　“是谁！”方志诚的语气变得无比凝重。

　　项新道：“奉家山是主谋，另外还有一人……”

　　方志诚微微一怔，顿时感觉头皮发麻，一桌人总共不过十余人，竟然有两个人要陷害万衡。方志诚轻吁一声，道：“我来猜猜，不会是张志佳吧？”

　　项新有点惊讶，疑惑道：“方书记，你太神了，如何猜出的？”

　　方志诚回忆那一日在医院见到张志佳时，张志佳尽管表现得十分关心万衡的安危，但随后就没有了张志佳的消息，他整个人就如同消失了一般。秘书若是与领导关系融洽，即使明知对方势弱，也不会如此冷漠。但张志佳确实表现得有点无情无义了。

　　方志诚只是凭感觉猜出张志佳有猫腻，没有什么证据，便如实道：“凭第六感而已。我估计张志佳肯定不是政府这边的幕后黑手，想必还有其他人。张志佳最多只是被利用了而已，幕后主谋肯定还另有其人。现在两个直接联系人已经锁定，那就好办了，先逮捕奉家山和张志佳，然后追问出其他凶手，速度务必快，我估计对方肯定有所警觉了。”

　　项新点头道：“兵分两路，一部分人针对奉家山去了云海，另一方面则已经去逮捕张志佳。不过，如你所料，张志佳并不在家中，我怀疑他畏罪潜逃了。”

　　方志诚面色变得凝重起来，沉声道：“没想到对方如此狡猾，我估计你们跨省抓捕，尽管行动机密，但还是引起了对方的关注。他们做贼心虚，一有风吹草动，便如同惊弓之鸟。”

　　项新叹气苦笑道：“现在如何处理？我估计奉家山也很难抓到。”

　　张志佳都闻风而逃，奉家山肯定是更快一步离开，奉家山是跨国公司的地区总经理，签证比较方便，一旦逃出国外，恐怕就没有太多办法了。

　　方志诚拧眉道：“你先别着急。我打个电话，问问……”

　　随后方志诚连忙给汤雪打了个电话，时间已经不早，汤雪已经睡下，她见是方志诚打来的，连忙抱着电话出了病房。

　　方志诚长话短说：“嫂子，现在有件事要麻烦你，我们怀疑奉家山跟万部长中毒有关，所以还请你给他打个电话。”

　　汤雪微微一怔，疑惑道：“为何要我打？”

　　方志诚解释道：“嫂子，当时毒害万部长其中一人已经被抓到，而奉家山可能已经知道了消息。”

　　汤雪拧起秀眉，沉思片刻，道：“行，我给他打电话，需要我怎么跟他说？”

　　方志诚道：“你就说，想要跟他见一面，上次的事情，你仔细想过，还可以当面聊聊。”

　　汤雪脸上露出些许犹豫，终究还是叹了一口气，道：“我试试吧。”

　　方志诚挂断电话，心中也有点拿不定主意，不知汤雪给奉家山打电话究竟有没有用。他现在只能赌奉家山对汤雪的感情，人在这个关键的时刻，唯一能够留住奉家山的，恐怕就是汤雪了。

　　等了五六分钟，汤雪道：“我已经与他约好，在医院附近的一家咖啡厅见面。”

　　方志诚心中一喜，暗忖奉家山果然对汤雪迷恋到了痴迷的地步，连遇到危机也不顾，见老情人给自己打电话，还有非分之想。

　　咖啡厅内，灯光有些暗淡，虽然这里运营到凌晨两三点，但此刻已经没有太多的顾客，汤雪静静地坐在角落里，目光落在身前的玻璃杯内，不得不说，这是一个漂亮的女人，尽管年过四十，但举手投足还是留有那种动人的气质。

　　奉家山推门而入，一向很注意风度的他，脸上竟然有些憔悴，不过见到远处的汤雪，他脸上还是露出了一丝难以言喻的笑容。

　　“汤雪，让你久等了！”奉家山轻叹道。

　　汤雪瞄了一眼奉家山手上的行李，疑惑道：“怎么？你要出差？”

　　奉家山颔首道：“总公司那边要开一个会议，所以我等下就走！”

　　汤雪道：“那会不会影响你赶飞机？”

　　奉家山摇头，道：“明晨的航班，为了防止到时候来不及，所以今晚就住在飞机场附近的酒店。”

　　汤雪点了点头，道：“那就好！”

　　奉家山跟服务员要了一杯柠檬水，目光有些炙热，道：“汤雪，接到你的电话，我很高兴，对于上次我的失态，我表示诚恳的道歉。你也知道，大学时代，我们曾经那么相爱。我至今未婚，那是因为忘不了你。”

　　汤雪平淡地说道：“家山，跟你见面，只是想跟你解释清楚，我能够原谅你，并且理解你……”

　　奉家山脸上露出了笑容，道：“汤雪，你还是一如既往地善解人意。对了，老万的身体如何了？”

　　汤雪摇头苦笑道：“恐怕下半辈子都要变成一个痴呆了。”

　　奉家山连忙道：“汤雪，你要不再考虑下我上次的建议，跟我走吧，我可以将一切全部给你。”

　　汤雪抬眼看了一下奉家山，道：“我可以跟你走，但有件事我想知道……”

　　奉家山听到汤雪愿意跟自己离开，心花怒放，连忙道：“说吧，我一定知无不言。”

　　汤雪语气突然变得冰冷，道：“老万中毒，是不是与你有关？”

　　奉家山顿时觉得有点不对劲，他连忙站起身，道：“汤雪，你疯了吗？老万中毒，怎么可能跟我有关？”

　　言毕，他就连忙提起行李箱往外走，这时门外已经有三个便衣恭候多时。为首的那名便衣道：“奉家山，我们怀疑你跟万衡中毒案有关系，所以请你跟我们去汉州走一趟，也请你配合我们的工作。”

　　奉家山眼中露出绝望之色，他不多久之前得知那个提供毒药的男子被逮捕了，所以连忙买了飞机票准备出国，但国际航班的飞机票没有那么好买，最迟也得明天凌晨，于是他便打算先离开住所，随便找个酒店，然后第二天一早便离开。

　　但是，汤雪在这个时候给他打电话，想要与自己见一面，奉家山便琢磨跟自己心爱的女人见最后一面，甚至汤雪若是愿意的话，自己可以带她去美国。

　　然而，真相是，汤雪与汉州警方联手玩了个瓮中捉鳖之计，让自己自投罗网。

　　“汤雪，我不恨你！”奉家山知道一切完蛋了，他很平静地与汤雪说道。

　　望着奉家山进了轿车，汤雪站在风中夹紧了风衣，她突然眼眶濡湿，因为意识到，是自己害了万衡……

　　第二天下午，项新再次打电话过来汇报，张志佳被湘北省警方在火车站给拦截了。湘北距离淮南足有八九百公里，张志佳不到十二个小时奔袭这么远，早有计划好了路线。当天晚上，张志佳被押送回汉州，张志佳知道事情隐瞒不了，最终还是选择如实交代。

　　那天的饭局其实就是为了陷害万衡而设下的一个局。奉家山想要来汉州投资，一开始并非万衡知道，而是被市委组织副部长陈夏辉所发现。两人沟通一番之后，奉家山想到要报复万衡，便与陈夏辉进行了合作。

　　陈夏辉被万衡压制了好几年，心中多有不满，同时又辗转联系了张志佳，一同设下了对万衡的必杀之局。

　　为了防止有人查出毒源，所以毒药是从外面送入的，奉家山负责将万衡灌醉，然后由张志佳趁万衡不备，暗中下毒。犯罪的过程很简单，但因为三人配合得很好，各有分工，所以显得天衣无缝。至于汉州市公安系统的那个专案小组，如果不找到那个棒球帽男子的话，根本无法查出谁主导了一切。

　　三人都有各自的动机。首先陈夏辉是为了组织部长的位置，如果万衡出事，那么自己就能取而代之，其次奉家山则是为了报复万衡当年的夺爱之仇，最后张志佳则是鬼迷了心窍，被陈夏辉用各种好处给诱惑了。

　　案件被破，前后不到二十天，霞光区公安局无疑功劳最大，让市局的调查组颜面难存。至于项新在其中起到关键作用，自然要在功劳簿上记上大功一件。

　　同时，市委常委召开了一次紧急会议，因为他们原本将陈夏辉定为下一任的组织部长，未曾料到，陈夏辉竟然是凶手，于是市委常委要召开工作会议，重新选择一个合适的人。这也间接为万衡能够回到原来的位置，拖延了一定的时间。若是重新审核、提拔一个新组织部长候选人，起码要一个月的时间。

　　方志诚亲自去了一趟云海，将事情的始末告诉了万衡。

　　大仇得报，突现转机，让万衡对于恢复自己的健康信心倍增。


第622章 入虎穴方得虎子

　　陈夏辉原本不过是组织部排名第四的副部长，能够在这一轮竞争中脱颖而出，差一步成为组织部长，主要有赵崚在背后支持。赵崚为了帮助陈夏辉，也算是付出了大手笔，亲自与夏兰山多次迎检，以至于夏兰山对陈夏辉的印象一直还算不错，最终得知陈夏辉是幕后黑色也是大吃一惊。

　　如同方志诚一开始与他说的，如果没有查出真相，很有可能在市委常委中养了一条毒蛇。可以猜想，夏兰山对赵崚此次的引荐暗藏腹诽，以后赵崚想要再推什么人，恐怕夏兰山必定是要慎重考虑一番了。

　　赵崚在燕京得知这个消息，自然是无比愤怒，他显然也没料到陈夏辉是毒害万衡的人，不禁暗恼自己被陈夏辉给坑了。不过，赵崚跟陈夏辉并没有牵扯到具体的利益，不知者不罪，自己到不至于落水。

　　他长叹了一口气，决定还是多了解一下此事的前因后果，于是给冯远征打了个电话。冯远征是纪委书记，在公检法系统有一定的威望，肯定知道一些内部消息。

　　赵崚还没有开口，冯远征便道：“是问陈夏辉的事情吧？他已经被送到省里去了。不知是谁将消息捅到了省里去，所以人直接转移到琼金去了。”

　　赵崚蹙紧眉头，疑惑道：“前两日我跟你联系，你不是还说调查小组那边并没有什么具体的线索吗？”

　　冯远征长叹一声，缓缓道：“此次案件并非调查小组破获的，而是霞光区成立了一个秘密小组，跨省查找线索，最终成功找到了关键人物。”

　　“霞光区？”赵崚第一反应便是将之与方志诚联系起来，沉声道，“方志诚安排人秘密调查的？”

　　冯远征嗯了一声，轻叹道：“这次案件虽说不会公开，但在内部已经广泛传开。霞光区的公安系统和市里的公安系统来了一次间接地碰撞，结果以霞光区告胜，形成的影响力你可想而知。”

　　赵崚凝眉道：“区公安局怎么也没跟市里通个气？这不是越级办案吗？”

　　冯远征叹了一口气，道：“谈不上越级，因为案件发生在霞光区，所以他们有理由查案。而且，调查小组办案前后都是隐秘开展，独立办案，并没有命令区公安局务必提供重要线索及帮助。”

　　赵崚冷笑一声道：“霞光区这分明是扇了市里一个响亮的耳光啊……”

　　冯远征微微一怔，暗忖外面传言赵崚和方志诚关系十分糟糕，看来所言非虚，外部对霞光公安局表达了个中赞赏之声，但偏偏是赵崚从例外一个角度来质疑霞光公安局办案的合理性。

　　冯远征也是个心里敞亮之人，便顺着赵崚的话，道：“这事儿的确让调查小组那些人颜面无光。”

　　赵崚沉声道：“此事莫非就这么结束了？国有国法，家有家规，既然市委委派市公检法成立调查小组，那么事情就由该小组来承担，为何区公安局在背后查案，这不是破坏了规定吗？”

　　冯远征笑道：“不过，夏书记对此并没有过多追究，既没有责怪霞光区的越权办案，也没有对调查小组办案不利追责。”

　　赵崚不屑地说道：“兰山书记老毛病又犯了，最喜欢写糊涂账了。”

　　冯远征笑了笑，没有继续顺着赵崚的话说下去，赵崚在部委有牛人照应，自己可没有那种底气，在背后说市委书记的不是。

　　冯远征道：“现在常委会决定重新安排新任组织部长的人选，老赵你是不是要早点回汉州？”

　　赵崚沉声叹了一口气，道：“此事我已经没有资格再干涉了，陈夏辉一事，兰山书记必定对我心怀不满，我在部委这边也到了关键时刻，还是过一段时间再回汉州吧。”

　　两人又闲聊了几句，冯远征将话筒放好，脸上露出了嘲讽之色，暗忖这个赵崚是越来越狂妄了，现在根本不把别人放在眼里，似乎整个霞光区就他赵崚最牛。

　　正常人遇到赵崚这种不可一世的性格，心中都有怒火，冯远征也是如此。但冯远征之所以百般讨好，是因为赵崚在汉州的地位之稳牢不可破。

　　冯远征能理解赵崚最后几句话的意思，组织部长的人选，赵崚是不想插手了，但希望自己来努力一把。冯远征托着下巴想了许久，终究还是没有下定决心，毕竟夏兰山的态度很暧昧，从头到尾都没有发表意见，究竟选择谁来顶替万衡的位置。

　　所以还有一种可能，夏兰山怕是还准备让万衡回来担任这个组织部长，诸事安排只是为了应付常委会众人而已。最近这段时间，已经传出消息，万衡在云海恢复得不错。

　　如果夏兰山不愿万衡继续担任组织部长的位置，绝对会在此刻抢跑，尽快补位，不给万衡东山再起的机会。

　　冯远征也是个老谋深算之辈，叹了一口气，终究还是决定按兵不动。赵崚吃了个闷亏，已经没法再主导局面，自己可不能此刻当他之枪，免得遭人忌恨。

　　……

　　方志诚坐在办公室内，找出了一张白纸，在上面写上了市委现在的阵营分布，夏兰山位于金字塔尖，其余两派为胡钢、赵崚。胡钢比较低调，主要是因为夏兰山十分看中赵崚，并将之视作接班人来培养。胡钢的势力主要在政府的一些领域，比如质监局、工商局等，而赵崚牵扯的人比较多，不仅政府财政、科技局、经信委等部由他主导，而且还跟纪委、宣传部等市委机关有很紧密的联系。

　　从诸多角度分析，赵崚都不是一个很好对付的选手，尤其自己现在不过区委书记，虽说在市里能够发声，但还是跟赵崚差了一个平台。

　　方志诚陆续写了二三十人的名单，这些都是现在市里关键位置的人员，随后他在这些名单后面标注了只有自己看得懂的ABCD四个级别。弄完一切之后，方志诚给张晓亮打了个电话，十来分钟之后，张晓亮便匆匆赶了过来。

　　张晓亮手里提着一个袋子，放在了沙发边，笑道：“前两天去省委教育调研，带了一点土特产，不是什么贵重东西，还请您收下。”

　　方志诚瞄了他一眼，暗忖张晓亮知道自己的性格，恐怕就是一些土特产，所以也就没有多言，手里捏着白纸递给了他，道：“你看看，帮我参考参考。”

　　张晓亮仔细看了两眼，轻声道：“有两人的关系要重新定位一下。工商局局长宦强，他应该是夏书记的心腹人马，不能归属于胡市长这边；另外，经信委主任沈云龙，也是夏书记一手提拔上来的。”

　　方志诚点了点头，沉声道：“没想到夏书记的关系网撒得如此之深，让人很是惊讶。”

　　张晓亮颔首道：“兰山书记性格稳健，他看似执政保持中庸之道，但在汉州这么多年来，的确做到了两个字‘维稳’。前几年汉州一直风平浪静，直到去年才有所改变。”

　　方志诚知道张晓亮是指自己来汉州之后，才使得汉州的官场变得漂移不定，他轻叹了一声，道：“中庸之道固然可取，但并非长治久安之法，时代在改变，社会在进步，经济大环境越来越好，如果不提速，不抢跑，早晚会落后于人。汉州现在虽说谈不上落后，但比起南部几个发达城市差了不止一点。”

　　张晓亮心中暗恼，自己方才所言，有部分内容似乎在指责方志诚的到来，打破了汉州的拧紧，连忙笑着说道：“方书记，我认为，汉州还是需要拼一拼的，夏书记现在不是也有所改变，在多次会议上强调改变、改革、创新！”

　　方志诚摇了摇头，苦笑道：“骨子里的东西，那是无法改变的。”

　　尽管夏兰山在明面上支持自己搞改革，但是方志诚与之接触也有一段时间，夏兰山骨子里还是求稳，对于一些新鲜的事务，他保持慎重的态度。

　　多说无益，还得用实际行动来改变现状。

　　方志诚咳嗽一声，转移话题道：“最近听说你的花边新闻不少啊？又是聚众打麻将，又是频繁出入夜总会！”

　　张晓亮脸色红白一阵，低声道：“有句话叫做不入虎穴焉得虎子？您让我组织人马，收拢人心，我没有太多办法，只能用这种比较低俗之法了。”

　　方志诚看了一眼张晓亮，淡淡笑道：“我能理解你的用心。有句话叫做，乱花丛中过，片叶不沾衣，你自己也得注意分寸，不要留下太多把柄才是。”

　　张晓亮能读出方志诚的弦外之音，连忙点头，笑道：“精明的猎手，怎会不认识自己挖的捕猎陷阱？”言毕，他从包里拿出了一叠资料，摆在方志诚的手边，低声汇报道：“这是一些人员名单。”

　　方志诚随意地翻了翻，颔首道：“明天你与老喻见个面，把这个资料交给他看看即可。”

　　张晓亮笑道：“你是这世界上最爽快的老板。”


第623章 地王级十七号地

　　士为知己者死。张晓亮见方志诚没有深究，便认可了自己送上来的人员调整名单，心中复杂之情自是难以言喻。方志诚知道张晓亮不会在名单上乱来，张晓亮尽管表现得很油滑，但他心中其实有一杆天平，知道什么可以做，什么不可以做。而外界对他的各种谣言诽谤，张晓亮也是一清二楚，很有可能是张晓亮故意营造出来的一种个人形象。

　　水至清则无鱼。想要跟别人套近乎，若是你刻板而无趣，谁愿意亲近你？

　　而且张晓亮此举也有深意，他给人营造了一种错觉，连张晓亮这样的人，方志诚都敢重用，其他之人岂不是都能被方志诚所看重？

　　方志诚还是能理解张晓亮的用意，抹黑自己，成全别人，这种大魄力，谁敢愿意做？

　　从张晓亮身上，方志诚看到了古代纵横家的风范，纵横家为达到目的可以不惜一切，为了成功，伪装自己又如何？

　　与张晓亮聊了一会，姜佩进来送了一份比较紧急的文件，方志诚拿在手中看了看，签了名字，张晓亮笑道：“姜老师现在已经慢慢熟悉工作了。”

　　姜佩连忙摇头，道：“大部分事情还是商秘书在处理，我就是个打杂的。”言毕，她摇着窈窕的身影出了办公室。

　　张晓亮自言自语地说道：“姜佩能力不错，但放在哪里都很亮眼。”

　　方志诚没好气道：“在你眼中，原来她是个花瓶啊？”若是换作别人，方志诚肯定要生气，不过与张晓亮关系不一般，姜佩又是张晓亮通过诸多巧妙方法安排在自己身边的，他知道张晓亮是开玩笑而已。

　　张晓亮知道方志诚不以为忤，低声笑道：“区委一枝花，还就只能摆在您这儿了。”

　　方志诚没好气地用手指了指张晓亮，张晓亮笑了一声，连忙告辞离开。

　　转眼到了周五，区委针对17号及周边地块召开竞拍，共有八家企业参加了本次活动，玉茗传媒集团也在列。

　　前两日，淮南首富沈千山旗下投资公司千山资本发布公告，准备投资玉茗传媒集团，这一利好消息，使得玉茗传媒集团的股票，在如今不太好的证券市场，脱颖而出，连续上了一周的涨停板。

　　与此同时，玉茗传媒集团再放出要涉猎文化地产这一消息，同时增资扩股，募资二十亿元，按照现在的情势，传媒集团成功募集资金的希望还是很大的。如此一来，无论千山资本是否要投资玉茗传媒集团，玉茗传媒集团都有足够的实力拿下17号地及其周边地段。

　　拍卖师简单介绍了一下17号地及周边地段的优势，然后开出了竞拍的低价，五千五百万元，每次拍卖以百万计算。

　　按照市场价格，17号地及周边地段的真实价格在一亿元左右，八家企业都来势汹汹，很快将价格炒到了九千万，随后涨价的幅度开始变得缓慢起来。但是到了一个亿之后，价格又开始快速上涨，竞拍的企业从八家变成三家，除了玉茗传媒集团之外，还有来自云海的两家上市企业，具备开发商业地产的竞争力。

　　“1.5亿元……”玉茗传媒集团的代表，在1.4亿元的价格上再次上涨一千万，这使得满屋传来惊叹之声。

　　尽管知道17号地块位于同城化边缘，但谁也没想到这块地能卖出如此惊人的价格。2008年汉州卖出的最高低价为4.5亿，但那个地段位于汉州市区内，属于黄金地价。

　　拍卖师喊了三次，拍板落下，玉茗传媒集团的代表长吁了一口气，距离最终心理价格还三千万左右，如果超过1.8亿，玉茗传媒集团将不会再购置这块地。

　　此次委托市局进行拍卖，拍卖师为国土资源局一位副处级领导，名叫郑鹏，他极有经验，拍卖时很有激情，1.5亿元显然也超出了他的预期，下了拍卖台后，迎面走来一位来自霞光区的政府官员，“郑主任，感谢你为霞光区卖出了一块天价地。”

　　与其他一二线城市相比，在汉州能卖出超过1亿元的地便能被称作地王，郑鹏笑道：“成区长，其实我的心情跟你一样，都非常激动，到1亿元的时候，大家还在竞相举牌，当时我觉得顿时喉咙很干，几乎发不出任何声音来，17号地及周边地段，我去现场看过，能卖出这样的价格堪称奇迹，主要还是你们霞光区的宣传工作做得好，吸引了这么多家有实力的企业。”

　　成浩微微一笑，道：“琼汉同城化工作推进和宣传得很到位，现在已经成功吸引了大量省内外企业的关注。郑主任，下次霞光区若是有重要地段需要拍卖，必定还是跟局里请您参加。”

　　郑鹏笑道：“行啊，夏老板都说过了，汉州发展看霞光，能为霞光的经济发展出一份力，等同于为汉州做贡献，何乐而不为！”

　　成浩这时压低声音，道：“晚上有一个庆功会，届时务必请您参加。”

　　郑鹏不太喜欢这种场合，笑着拒绝道：“那就不用了吧，拍卖是我的份内之事而已。”

　　成浩笑道：“我可是接到了方书记的命令，务必请您到场，况且夏书记届时也会参加，你作为主拍人，应该要现场跟夏书记汇报一下拍卖时惊心动魄的情形。”

　　郑鹏听说夏兰山要参加庆功会，自然愿意前往，跟夏兰山同坐在一个场合吃饭，这不仅仅是荣幸，很有可能变成一个天大的机遇。

　　郑鹏酝酿片刻，表情看上去很纠结，终究还是点头，道：“也罢，晚上的庆功会，我一定参加。”

　　与郑鹏分开之后，成浩连忙给方志诚打了个电话，汇报到：“成功邀请到郑鹏了，这家伙果然听到夏书记会到场，立马答应了。”

　　方志诚笑了笑，道：“郑鹏是市国土局专门负责国有资源竞拍事宜的副局长，若是能与他做好工作，他以后对霞光区大量竞拍工作也势必会上心一些。今天如果不是郑鹏在其中发力，恐怕价格在1.2亿元左右就会结束。郑鹏今天的情绪高涨，对于最终的成交价有着很大的影响。”

　　拍卖师的作用十分重要，能够影响到拍卖物品的最终价格。

　　成浩疑惑道：“老板，你都没在现场，怎么跟亲眼见到的一样？”

　　方志诚道：“谁说我没在现场？我只是隐蔽在一个角落里而已，这么重要的竞拍，我岂能不亲临现场？”

　　成浩一阵无语，自己昨日分明邀请方志诚多次，想让他来到现场观摩拍卖会的，当时被方志诚一口拒绝，未曾料到方志诚竟然还是出现在了现场。不过，拍卖现场都是需要有邀请函才能参与的，自己并没有给他邀请函，那方志诚是如何进入的呢？

　　挂断成浩的电话，方志诚坐在轿车的副驾驶上，笑道：“茗姐，这么重要的拍卖会，你竟然没有进入现场，而是让我拿了你的邀请函，这似乎有些不妥吧？”

　　秦玉茗白了方志诚一眼，淡淡笑道：“这块地我势在必得，又何必现场去看呢，倒是你，肯定在琢磨传媒集团最终会以多少钱拿下那块地吧？”

　　方志诚点了点头，道：“坐在你助手身旁，那种感觉真的很刺激，我也没料到，其他几个企业也如此看好那块地。”

　　秦玉茗微笑道：“还不是你们招商局此前的公关及宣传工作做得好，我们都被你们给洗脑了。”

　　方志诚哈哈笑道：“现在后悔可来不及了哦，拍卖已经结束，愿赌服输。”

　　秦玉茗轻叹了一声，道：“后悔什么？我这是在支持你的工作，即使一分钱不赚，也要咬牙拿下这块地。”

　　方志诚知道秦玉茗不是随口一说，他心中还是挺感动的，唏嘘地说道：“茗姐，这才过了多久，没想到你已经成为一个了不起的商人了。”

　　秦玉茗抿嘴一笑道：“我是沾你的光，如果不是你指点，哪里会想到做一个与传媒有关的产业？”

　　方志诚伸手握住了秦玉茗的手，道：“茗姐，相信我吧，影视主题公园一旦建成，这将是一个影响淮南，乃至整个华夏文化旅游产业的重大事件。”

　　秦玉茗颔首微笑道：“若不是相信你，我又怎么会这么果断呢？走吧，不是还有庆功会吗？对了，咱俩一起出现，会不会影响不大好？”

　　方志诚摇头笑道：“没事！玉茗拿下17号，又没有走歪门邪道，正大光明，又何须介意别人的眼光呢？”

　　秦玉茗还是有些犹豫，道：“人心叵测，若是别人知道你我的关系，有几个相信这其中根本没有任何猫腻呢？”

　　方志诚见秦玉茗始终坚持，终究还是下了车，没有与秦玉茗同行。

　　方志诚给郭劲远打了个电话，让他来接自己，趁机抽了一支烟，吞云吐雾一番。

　　17号地的事情终于告一段落，其中有波折，但最终还是由玉茗传媒集团拿下，预计在三年内将会建成淮南乃至华夏最有个性的影视公园，以二十亿的总投资额，带来年过百亿的收益。


第624章 规则太多的官场

　　庆功会选择在金福娱乐城召开，娱乐城的前身是霞光区委招待所，2000年前后，霞光区政府以承包的形式将地段转租给了私人，老板姓包，是一个挺精明的商人，他将原来的住宿服务全部给撤销，上下四层楼装修后，改造成了一座休闲娱乐城。除了吃饭的地方那个之外，还提供健身、KTV、泡浴等娱乐服务。

　　娱乐城每年给霞光区委的租金不菲，所以有些上规模的宴会都会选择在这里举办，而娱乐城给政府也是提供折扣价，倒也不会太占政府的便宜，这么多年来，娱乐城跟区委的关系不错。

　　方志诚下车之后，陈超连忙小跑过来。陈超现在是区委办主任，宴会是由他统筹协调，引着方志诚来到门口，与方志诚介绍道：“方书记，这是娱乐城的包总。”

　　方志诚微笑着与包老板握了握手，笑道：“包总，今天麻烦你了。”

　　其实方志诚与包老板见过几次面，上次见面的时候，方志诚还是区长，包总暗忖当时对方志诚有点不够热情，所以当下见面，便要补足之前的礼数。包老板连忙点头，谦虚地说道：“方书记，请放心，区委交代的事情，我一定尽心尽力完成，保证让您满意。”

　　方志诚摆了摆手，似是打趣地说道：“光让我满意无用，要让大家都满意才行。”

　　包老板连忙点头，应诺：“是是是！”他心中却是在想，这个年轻的区委书记架子端得还挺高的。这是不是暗示自己，要走个后门，给他点好处呢？

　　陈超领先方志诚半步距离在前面引着方志诚，来到了大厅，总共摆了差不多十桌，随后陈超又将方志诚带到了包厢，这里是主宾做的位置。陈超还是考虑周到的，普通的工作人员坐在外面的大厅，然后主要的领导干部及客商则安排在包厢。包厢内有两个大桌，十三人的位置，对应的位置上已经摆好了席卡。

　　方志诚走过去调换了几张席卡，然后告诉陈超要确定几个领导会不会来，随后下楼去门口迎宾。等了大约十来分钟，人员陆续到来，一部分是参与到17号地及周边地块招投标的相关部门工作人员，一部分是市直属部门的领导。

　　虽然已经确定了买家，但后期建设影视公园，还要市里的一些主管部门开绿灯，所以这是一场庆功会也是一场关系疏通会。

　　按照正常的情况，庆功会应该是由企业来负责举办，但方志诚将这一责任转移到了政府方面，这算得上是为落户的企业间接提供了服务。

　　宴会原定在六点半开始，夏兰山在六点四十五左右进场，方志诚陪着他上了主桌，宴会这便算是正式开始了。夏兰山现在很少参加公开的宴会，即使参加也是走个过场，不过今天的宴会，夏兰山却是十分给面子，还喝了一点红酒。

　　宴会行进到七点半左右，夏兰山跟方志诚低声耳语几句，然后起身便准备离开了。方志诚便陪着夏兰山一直到了娱乐城外。临上车之前，虽说夏兰山喝了点红酒，脸上有些微红，不过他说话还是一如既往地清晰。

　　夏兰山笑着赞赏道：“志诚，你在霞光干的不错，希望以后还有这种场合，一定要喊我出席。之前银泰集团只出价一千多万，便将17号地段给买下，现在你卖出了十倍的价格，实在了不起。”

　　如果单卖17号地的话，价格最多五千万，而其余地段加起来的价格也不会超过两千万，然而现在通过打包，卖出了1.5亿元，完全超出所有人的预料。这也是夏兰山为何今天会出息晚宴的原因。

　　夏兰山继续道：“原本包括我在内，都不看好霞光的此次拍卖。”

　　方志诚微微一笑，道：“将17号地和其他地段打包在一起，这的确是一个有风险的决定，不过现在全国的地产气氛很好，若是对汉州有信心，绝对会溢价竞标。”

　　夏兰山点了点头，在方志诚肩膀上拍了拍，叹道：“现在政府缺少你这样的干部啊，有些干部在处理类似的问题时，就做不到你这么冷静。他们总觉得地只要卖出去就好，从来不计较成本与收益。地卖低了，其实变相地将国有资产贱卖，这种现象要杜绝。”

　　夏兰山没有明指，其实他说的就是邓少群和马振才，这两人便是因为与投资商暗通曲款，最终被绳之以法。

　　方志诚道：“其实这是可以通过制度和流程进行控制的，制度越严格，风险就会降得更低！”

　　夏兰山摇了摇头，轻叹道：“但若是制度太多，流程太复杂，又会导致效率低下，制度是把双刃剑，要灵活运用才行。”

　　目送夏兰山坐上车离开，方志诚站在远处停顿了片刻，突然对夏兰山有所理解，外界都风评夏兰山是全省最保守的市委书记，但换个角度来看，在他的位置上，应当要做到谨慎，因为一个决定恐怕会影响到无数人的生活状况。

　　夏兰山是个很聪明的一把手，正是能充分理解每个决策带来的后果，所以他才会行事如此慎重。

　　方志诚在琢磨，自己有时候做事的确有点太过激进，好听点是有股热血，难听点还是不够沉稳，在以后的工作中，他还是得适时地调整一下自己的工作方式。

　　每个人都有缺点，方志诚进入官场也就五年而已，他还有很多提升的空间，在官场智慧方面或许不属于任何人，但在处事的火候上还有一定的欠缺，远不如夏兰山这等经历沉浮数十年的老江湖老辣。

　　回到宴会现场，众人均是酒过三巡，好不热闹。有几个面红耳赤的市局干部看到方志诚，便拉着他要喝酒，方志诚知道酒精的作用，这些人怕是心中没有什么情理概念了，应付道：“我去拿酒杯，等下出来给大家敬酒。”

　　进了包厢之后，方志诚自然不会贸然出去敬酒，在酒桌上千万不要顾及面子，因为一旦挣面子，你离大醉的时候就不远了。方志诚对自己的酒量有清醒的认识，所以他在饭局上总是很低调，该不要脸的时候，那绝对是厚脸皮。

　　庆功宴终于告一段落，每次饭局都会遇到酒醉失态之人，成为茶余饭后的笑柄，今天也不例外。等人散去一些，方志诚便告辞离开，他现在的位置决定了，已经不需要做善后工作，自然有其他人处理后续事宜。

　　先行回到住处，不久之后，秦玉茗也回来了，她刚换好鞋，便笑道：“平常白天都是挺严肃的领导，怎么一到酒桌上就判若两人了？今天的晚宴还真够夸张，至少有七八人大醉。”

　　方志诚叹了一口气，笑道：“官场必然少不了饭局，尽管这几年上级部门强调控制三公消费，饭局虽说少了一点，但还是无法杜绝。原因在于大家都习惯，在饭局上谈生意攀交情。在工作生活一些无法开口的话，在饭局上都能借着酒兴说出来，这已经成为了一种规则。”

　　“这个规则，那个规则，你们官场太多规则。”秦玉茗叹了一口气，来到方志诚的手边，抬起手摁住方志诚的太阳穴，轻轻地揉捏起来。

　　方志诚口中很快发出舒服的哼哼声，秦玉茗听得面红耳赤，轻轻地拍了一下他的脑门，啐道：“若是你再这样无赖，那我就不继续摁了啊。”

　　方志诚连忙闭口，突然想起了一件事，又开口道：“对了，秦朗和温灵工作调动的问题，我已经让人安排处理了，因为原本是打算将他们安排在市直部门，但出现了点小插曲，等过一段时间，我再帮他们协调试试。”

　　秦玉茗叹了一口气，道：“他俩太闹腾了，东台明明那么好，为何还要跑到汉州来？要不我跟妈去说说，让他们打消这个念头，安分守己地就留在东台？”

　　方志诚摆了摆手，轻轻地捏了一下秦玉茗柔软的手臂，语气轻松地说道：“千万别，我之前已经答应了他们，现在若是告诉他们不行的话，岂不是很丢脸？”

　　秦玉茗无语数秒，微笑道：“你什么时候变成这么好面子的人了？”

　　方志诚语气柔和地说道：“若是其他人的话，我一定会拒绝，但那是你的家人，也就是我的家人，怎么能不尽力而为呢？”

　　原本方志诚打算通过万衡的关系，只需要与之打个招呼，安排两个普通岗位那可是小事一桩，但出了万衡的事情之后，这条路便算是被堵死了。

　　其实方志诚若是将两人调整到霞光区的下属部门，难度并不是很大，但他觉得还是要给两人提供一个更好的平台。

　　方志诚与秦玉茗闲聊了一阵，突然手机响了起来，方志诚一见是乔胖子打来的电话，便踱步道阳台。

　　乔胖子抱怨方志诚有许久未主动与自己联系之后，终于说出了今天打电话的原因，原来这家伙对自己去年许诺的一件事耿耿于怀，那就是要和杜兮一起吃个饭。

　　方志诚早已将此事抛之脑后，但乔胖子提出，他总又不能拒绝，只能连声敷衍：“再作安排，再作安排！”


第625章 意识形态的左右

　　乔胖子哪里听不出方志诚的推诿，在电话那边不乐意地说道：“老方，你这也太不道义了吧，是不是忽悠我呢？”

　　方志诚苦笑一声，如实说道：“你也知道杜兮是一个挺难沟通的大明星，若是好约的话，我早就安排此事了。”

　　乔胖子失望地叹了一口气，道：“早说嘛，害得我春心乱动了大半载。我这几日来琼金交流，原本还准备借着这个机会见杜兮一面呢，你既然这么说，那就罢了。”

　　杜兮架子高有个性的名声在外，方志诚把话说白了，乔胖子反倒还真没计较，若是杜兮那么好请，乔胖子早就通过其他方法成功约到杜兮了。

　　方志诚连忙笑道：“既是来到淮南，你见不到杜兮，可以见见我嘛。”

　　“你一个臭男人，有啥好见的。”乔胖子气愤难消地说道。

　　方志诚也觉得有点对不住乔胖子，当初自己可是信誓旦旦地承诺，如今未能兑现诺言，自然心中有愧。与乔胖子接触过多次，方志诚对他还是挺有好感，外表看上去不靠谱，但是一个人心之人，值得深交。

　　方志诚沉默片刻，道：“这样吧，我尽量帮你约，你此次来琼金的行程是什么？”

　　乔胖子见柳暗花明，连忙笑道：“我下周一来琼金，周二周三的晚上都有空。”

　　方志诚点了点头，道：“行吧，我来安排。”

　　随后乔胖子跟方志诚聊了一些工作上的事情，琼汉同城化已经成为全国的焦点，各地政府不时会组织人员来琼金现场考察同城化项目的经验。方志诚很是意外，一般而言，只有成型多年的项目才会引起如此关注，但未曾料到，如今才启动不到一年，便引起了广泛的关注。

　　凡事都有两面性，这既是好事，同时也是坏事。好事是，以琼汉同城化项目申报全国示范项目，成功率大大提高，一旦成为示范项目，部委将会重点关注，同时给与政策及资金的倾斜；坏事是，若是琼汉同城化项目雷声大雨点小，最终没有取得好成绩，淮南的所有官员无疑在全国人民面前自己扇了自己一个耳光。

　　乔胖子轻叹道：“琼汉同城化项目全部采用PPP模式，这可是石破天惊之举啊。你恐怕不知道，在国家层曾经出现过大规模的热议与讨论，毕竟这牵扯到意识形态的问题，总有人会将之上纲上线。”

　　方志诚颔首道：“意识形态的争论，永远只是斗争的一个借口而已。”

　　乔胖子微微一怔，笑道：“你倒是看得很透彻。”

　　李思源担任国务院副总理不到一年，根基不稳，其政敌自然会给他施加一定的压力。淮南是他的根基，便有人试图从琼汉同城化项目切入，试图找到李思源的弱点。至于意识形态的争论，只是派系之间的借口而已。如果琼汉同城化项目无比成功，那么任何意识形态的问题都会烟消云散。因为南巡首长曾经说过猫论，“不管黑猫白猫，捉到老鼠便是好猫。”

　　乔胖子出生于豫北乔家，实力虽说比不上苏宁两家，但这两年的上升势头很快，内部出了好几个实权副部级干部，所以他的消息来源还是挺准确。乔家与金家处于同一个层次，与那些经营多年的大家族相比，他们在底蕴上略有不足，不够稳定，容易受到高层风向的影响。

　　乔胖子的父亲现在只是一个正厅级干部，但他的大伯现在是豫南省纪委书记，深受豫南省委书记的重用，下一步极有可能往上更进一步，成为负责党群工作的省委副书记。

　　与乔胖子聊了足有半个多小时，此人有点话唠，方志诚好不容易将之应付过去，回到客厅之后，询问秦玉茗：“杜兮最近的档期满不满啊？”

　　秦玉茗眉头挑了挑，疑惑道：“怎么了？”

　　方志诚便将前因后果告诉了秦玉茗，秦玉茗沉吟片刻，道：“原来是这么一回事，按照常理，杜兮还是得亲自感谢一下对方。不过，杜兮永远是那么特立独行，若是直接说实话，肯定会被她果断拒绝，所以此事还得用点小计。”

　　方志诚点了点头，满脸笑意，“我就知道茗姐是智多星，一定能帮我解决问题的。”

　　秦玉茗翻了翻眼睛，没好气地说道：“其实你心中早有打算了吧？故意让我说出来，让我做这个恶人。”

　　方志诚耸了耸肩，道：“你又不是不知，我跟那杜兮是天生的对头，每次见面总要唇枪舌战一番。若是我去请她，她即使答应，估计也要给我使脸色。而你不一样，你现在可是杜兮的顶头上司。”

　　秦玉茗无奈地说道：“也罢，就由我来做这个恶人吧。以公务活动的名义，让杜兮与你那个狐朋狗友见一面。不过，你可得跟你那朋友提前打好招呼，让他不要露出破绽，否则以杜兮的脾气，恐怕会当场发飙。”

　　方志诚知道秦玉茗的意思，恐怕会以公务宴会的形式邀请杜兮参加，然后让乔胖子混在其中，这也算是间接地见过杜兮了。

　　虽说满足不了乔胖子那种私下约见杜兮的要求，但通过这种形式，也算是间接地满足了乔胖子的要求，方志诚握住秦玉茗的手，轻轻地摩挲，笑道：“那行吧，就等你通知了。”

　　秦玉茗点了点头，道：“这样吧，下周有一个艺人公司新人的出道会，杜兮是艺人公司的主要负责人之一，按照原来的计划，她肯定会出席。原定在下周五，这样我们把时间往前挪一下，放在周一。”

　　方志诚没想到秦玉茗如此暖心，直接更改了一个活动的时间，她嘴上说起来轻松，但事实上会影响艺人公司的很多部署。组织一个新闻发布会，前期至少筹备两三个月，一旦更改时间，很多东西都面临着调整，最简单的一点，跟酒店原本订好的场地，这就是一个巨大的问题。

　　方志诚道：“若是影响太大，操作太复杂，那就算了吧。”

　　秦玉茗白了方志诚一眼，道：“你对我的家人那么好，费尽心思，我在你的身上多费点心力，也算得上是报答你了。”

　　方志诚将秦玉茗轻轻地揽入怀中，对准她白腻耳垂，低声道：“茗姐，原来你如此斤斤计较。”

　　方志诚正准备做下一步动作，不远处的房门突然想了起来，秦玉茗连忙推开方志诚，方志诚往侧方望去，只见朴泫雅低着头走出，她脸色微红，道：“对不起，我打扰你们了。”言毕，朴泫雅连忙加快步伐，往卫生间的方向走去。

　　秦玉茗见方志诚满脸错愕的模样，噗嗤笑出声，道：“家里有人，以后做小动作，咱俩还是隐蔽点好。”

　　方志诚满腹不满地说道：“这是咱家，我想干嘛就干嘛。”言毕，他站起身，往卧室行去，然后朝着秦玉茗挤眉弄眼使眼色。

　　秦玉茗则佯作看不见，惹得方志诚一阵暗恼。

　　……

　　第二天清晨七点多，方志诚刚从外面跑步回来，秦玉茗便拿着电话走过来，道：“方才你的秘书小商刚才打电话过来，听她的语气有些着急。”

　　方志诚接过电话，打了过去，商燕在那边语言有点哽咽，道：“老板，我需要跟你请假，我父亲去世了。”

　　“啊……”方志诚长叹了一口气，很快反应过来，低声安慰道，“行吧，你的事情我会跟办公室那边交代好，你不需要担心工作，处理好家里的事情之后，再来上班便是。”

　　之前原本听商燕说，手术还是比较成功的，但生命就是这样脆弱，眨眼之间，人便离开了。

　　商燕情绪平缓了些许，道：“大多数工作我已经与姜佩交接过……”

　　方志诚知道商燕做事一向有条理，有大局观，道：“你安心在家中处理好父亲的丧事吧。”

　　挂断电话之后，方志诚简单吃了秦玉茗亲自准备的早饭，开车来到区委办公室。时间挺早，才七点半，姜佩已经到了，正弯腰扫地。方志诚进门之后，只见她领口露出大片白腻，愣了数秒，才转过目光，轻咳了一声，道：“你来得挺早啊！”

　　张晓亮说姜佩是花瓶，这的确没错，清早给了一下刺激，让他浑身气爽。

　　姜佩连忙站起身，道：“商秘书今早五点给我打电话，说她父亲过世了，然后还给我交接了工作，我怕来不及处理，所以便提前过来了。”

　　方志诚点了点头，目光从她精致润白的鹅蛋脸上扫过，轻叹道：“等下你去区委办帮她请好假，另外嘱咐区委办对接一下，慰问一下小商。”

　　政府部门如果有了红白之事，都会集体组织慰问，若是丧事的话，一般会送花圈或者给慰问金。

　　姜佩颔首道：“我等下便去。”

　　方志诚点了点头，缓缓进入办公室，突然觉得身上有点燥热，心中暗叹了一声，似乎很只是眨眼之间已然春分，换句话说，自己来到霞光区已经将近一年。


第626章 此病是无药可治

　　九点左右，成浩来见方志诚，手里拿着几页材料，交到了方志诚的手中，低声道：“这是区财政现状的分析报告……”

　　方志诚简单浏览了一番，提笔在上面给了点建议，道：“问题找出来了，但缺少有关的证据。比如财政管理缺乏原则性，究竟哪些资金被乱用了，你上面并没有注明。另外，财政流程的繁琐、不科学，也要加进去，并配以证据佐证，否则的话，太空洞了，没有杀伤力。”

　　成浩暗叹了一声，方志诚慧眼如炬，报告在整理过程中有点仓促，所以一些细节问题没有做到面面俱到，他一开始读起来，也觉得哪里似乎有毛病，但方志诚只粗看了一遍，便点出了关节所在。

　　这主要在立场不太一样，成浩站在执行层的角度来看问题，而方志诚站在指导层看问题，对于一些似是而非的观点和证据更加敏感。

　　成浩将材料拿回，道：“我等下回去，便按照您的意见修改完善。”

　　方志诚语气变得凝重道：“此事只能你我二人知道，不能让外人知道，否则走漏风声，对方肯定会想到应对之策。”

　　成浩颔首道：“区财政的问题由来已久，市里之所以一直避而不谈，认为这是难以根除的痼疾。我们提出的话，必然出乎大家的意料之外，打市财政一个措手不及。市里从去年便追究懒政之责，而区财政现在的诸多疏漏，便归属于这个方面。”

　　方志诚既没有表示认可，也没有表示否定，道：“你将材料整理好吧，我负责后续事宜。”

　　等成浩离开之后，方志诚陷入沉思，若是将材料直接送给市委组织的廉风小组，或许有效果，但收效甚微，毕竟财政系统是一个权力部门，想要动摇此处，还是很难。

　　最简单也是最正确的方法，便是将材料递交给夏兰山，然后再让夏兰山在常委会上指出财政系统的疏漏，如此一来，才能给赵崚及财政系统的负责人直接施加压力。

　　不过，夏兰山恐怕不会如此直接地与赵崚争锋相对，毕竟赵崚是他看重之人。

　　第一条路不通，只能退而求其次，方志诚在白纸上默默写下了“胡钢”二字，有必要与胡钢主动见一次面了。

　　与胡钢若是联系，这是有负面作用的，很有可能会引起夏兰山对自己的不满。但方志诚也是无法，现在赵崚如此强势，利用手中财政的权力，打压霞光区，他不能坐以待毙，必须要给赵崚一点回击。

　　官场之中暂时性合作，还是很有必要，而从胡钢的态度能瞧出，他还是很希望自己能与之接触的。

　　不过，如何见胡钢，见胡钢的形式，见后自己该如何抛出话题，胡钢若是不接茬，自己该怎么办……各种细节，还需要考虑清楚才行。

　　方志诚叹了一口气，市委常委之中少了万衡，果然让自己少了一个途径，否则的话，借万衡之手，在让胡钢从旁侧应，远比要直接找胡钢要容易得多。胡钢是一个善于隐忍之人，他能够在夏兰山阴影之下如此低调，想让他为自己说话，难度可不小。

　　当然，难度大，并非没有解决方案，只要出的价码够高，收益够多，胡钢肯定不会介意压一下气势汹汹的赵崚。

　　十点半左右，方志诚按照区委办的要求跑了几个重点项目的现场，其中包括莎莎公主文化创意有限公司，运水船厂等区内重点企业。已经是第二次来到莎莎公主文化创意有限公司，依旧是姜佩的丈夫孙柏。孙柏见姜佩跟在方志诚的身后，微微一愣，然后很自然地介绍起公司最近的几个系列。

　　莎莎公主文化创意有限公司近期正在筹谋上市，它的商业模式比较独特，是一家以女孩为对象的周边设计公司，设计内容包括玩具、服饰等产品。当莎莎公主这个品牌打响之后，再连接下游生产工厂，收购了一家玩具、服饰制造厂，然后再进入实体专卖店，目前在全国已经有超过四百家的加盟店。

　　因为是上市预备企业，所以区委将其纳入重点考察对象。孙柏在人前一如既往地风流倜傥，举止得体，他笑道：“现在我们已经开始与几家动漫制作公司进行对接，准备推出莎莎公主动画片。”

　　方志诚颔首评价道：“你们的想法非常不错，跟国外的同行反其道而行之。岛国的动漫形成了一条很大的产业链条，先由动漫画家创造出一个有生命力的人物形象，然后再延伸到周边，而你们先设计出一个周边，然后在进入动漫领域，一定能够更加完善莎莎公主的品牌形象。”

　　孙柏微微一怔，笑道：“跟方书记对话，获益良多，从动漫角度来延伸产业链，这是一个很好的启迪。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“我只是随口一说而已。”

　　在莎莎公主创意有限公司走了一圈之后，便赶往下一个调研点，方志诚见坐在前面副驾驶上的姜佩有点失神，道：“怎么了？跟孙柏的关系还没缓和吗？”

　　姜佩叹了一口气，苦笑道：“昨天又吵了一架，我们已经分居很久了。”

　　方志诚没有继续追问下去，转移话题道：“你父亲怎么样了？”

　　姜佩苦笑道：“弟弟被送入戒毒所之后，他仿佛老了很多岁。”

　　方志诚轻叹道：“多陪陪老人吧。”

　　姜佩是一个外表光鲜靓丽，其实生活在各种痛苦中的女人。弟弟吸毒，父亲老迈，丈夫疑心，种种磨难让这个女人变得有些让人心疼。

　　中午匆匆在调研地点吃了个便饭，接着又往下一个调研项目奔走。跑完最后一个调研点运水船厂，方志诚发现姜佩的气色有些不大好，便问道：“身体不适吗？”

　　姜佩摇了摇头，勉强笑道：“我没事的，等下回家休息下便好了。”

　　方志诚暗自琢磨，这病可不能拖，小病还能酿成大病，商燕请假两周，若是姜佩现在住院，到时候还真会影响工作。方志诚摆了摆手，严肃地说道：“不能讳疾忌医，我吩咐老郭，先送你去医院吧。”

　　姜佩脸上露出各种复杂之色，有感动，也有害羞，她压低声音道：“我真的没事，只是肚子疼。”

　　肚子疼？

　　方志诚很快反应过来，原来姜佩的亲戚来了，尴尬地笑了笑，道：“原来如此。”

　　姜佩低声笑着打趣道：“此病是无药可治，不过还是谢谢关心了。”

　　两人上了车，郭劲远问道：“回区委，还是送你们回家？”

　　方志诚看了一下腕上的手表，道：“在附近转转吧。”

　　郭劲远便开车在附近几条路放缓速度开了起来，此处是霞光区偏南位置，比较荒僻，除了几条主干道修了水泥路之外，有几条小路还很破烂，郭劲远知道方志诚的用意，想看看周边的情况，所以尽量找一些小路行驶。

　　“没想到霞光还有这么穷的地方。”方志诚看着一排整齐的破瓦房，唏嘘道。

　　姜佩解释道：“这里位于区县搭界处，有点三不管，倒不是这里的人生活水平差，而是年轻人都去外面打工购房了，这里也就显得冷清不少。”

　　方志诚点了点头，笑道：“没想到你对这里还挺了解的。”

　　姜佩难得在工作上得到方志诚的夸奖，面色一红，道：“我外婆家其实就在这个乡镇，不过外婆去世多年，跟舅舅的联系不多，所以很少来这里了。以前这边更荒芜，人迹罕至。”

　　方志诚语气虽轻，但异常有魄力地说道：“再过个五年，此处绝不能如此萧条，回去之后，你让规划局那边拿出一个具体方案来——先造路，再引资……此镇沿江，可以发展渔业，造船业也可以重点培育一下。”

　　提到造船业，方志诚突然想起了叶家的远海集团，这可是国内最大的海运巨擘之一，如果能让叶家将远海集团旗下部分产业放到霞光，肯定能让一直想要强化却始终薄弱的制造业能够更进一步。

　　虽说方志诚下一步重点培育区内的互联网企业，但若是能在传统制造业上有所突破，那也是聊胜于无。回到区委办公室之后，方志诚第一件事便给叶明镜打了个电话。叶明镜接到方志诚的电话之后，听明来意，笑道：“既然志诚你开了口，我肯定要帮助你。不过，还是老规矩，那边的企业以小柔为法人注册……”

　　方志诚哪里不知道叶明镜的用意，苦笑道：“那就多谢叶总了。”

　　叶明镜却是叹了一口气，道：“眨眼之间，小柔已经上大二了，她变化挺大的。我现在想明白，你的建议没错，让她在国内读书，的确让她更像一个普通人家的女孩了。”

　　方志诚笑道：“叶总，放心吧，小柔是一个好女孩。”

　　叶明镜也笑了笑，道：“你可不能欺负她啊。”

　　方志诚微微一怔，苦笑道：“我又怎么会欺负她呢？”

　　两人寒暄了一阵，挂断电话，方志诚不禁觉得头皮发麻，因为叶明镜显然已经将自己视作叶家的姑爷，否则好几亿的投资怎么可能只言片语便定下了呢？


第627章 借势之虚虚实实

　　成浩的办事效率很快，下午三点左右便重新修改好那份关于区财政局现状的材料，方志诚拿到手之后，仔细浏览一遍，发现这一稿已经堪称完美，没有办法再修改，随后便亲自去见市政府拜访胡钢。

　　胡钢下午参加外务活动，市长办公室内没有人，方志诚便在综合办主任独立办公室的沙发上等待片刻，综合办主任许鸣与方志诚见过几次面，知道方志诚深受市委书记夏兰山的重用，虽说年轻，也是新晋区委书记，但潜力很大，自不会怠慢，给他泡了一杯茶，然后陪着他有一句没一句的闲聊。

　　许鸣此人年龄并不大，只有三十七八岁上下，这么年轻坐到副处级主任的位置，实属不易，有人传言他老婆的娘家很有底蕴，有个舅舅在省里是副部级干部，所以才能在市政府混得如鱼得水。

　　方志诚观察了一下许鸣，他在处人与事方面的确有一手，自己跟他虽说聊的都是些没营养的话题，但潜意识里却是已经将许鸣列入自己值得深交的那部分人之中。当然，方志诚也能猜出，许鸣恐怕也是故意顺着自己的话题，也想跟自己多接触接触。毕竟官场就是一张网，多一个熟人多一条路。

　　琢磨着时间差不多，许鸣又给胡钢的秘书打了个电话，了解了一下胡钢的动态，挂断电话，笑着与方志诚道：“方书记，你的面子可真大，胡市长刚刚已经在活动现场发表过演讲词，等下胡市长就直接会场回市政府。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“哪是我的面子大，如果不是许主任帮我再三通报，我今天说不定吃了个闭门羹呢。”

　　许鸣摆了摆手，道：“说笑了，胡市长为人很随和，既然知道你在这里等着他，肯定不会将你拒之门外的。”

　　又等了半个小时，胡钢的秘书打来电话，告诉许鸣已经归来的消息，方志诚便站起身，笑着与许鸣告辞，然后上了五楼，来到市长办公室。

　　只记得胡钢的秘书姓翟，他见到方志诚之后，连忙起身，到里屋汇报，然后得到肯定，笑着请方志诚进入其内。

　　胡钢的办公室看上去很普通，跟绝大多数副市长或者市长的办公室一样，一张宽大的棕色办公桌，后面是陈列着精装书的书橱，只是右侧的墙壁上一副字画却是画龙点睛，使得办公室平增许多书香之气。

　　胡钢除了“影子市长”的称呼之外，还有一个外号叫做“书画市长”，此人极爱字画，好自书自写，所以市内有人知道他的爱好，经常会求胡钢的字画。

　　方志诚之前在东台的时候，在南苑老街学习过字画，所以眼力非凡，瞄了一眼墙壁上龙飞凤舞的字画，便大致看出胡钢的境界。书画分为三境，初学小成、登堂入室、开宗立派，胡钢墙壁上的这幅字画，应该在初学小成的层次。

　　胡钢指着沙发，淡淡笑道：“小方，请坐！”

　　方志诚微微一怔，倒不是因为胡钢如此称呼自己，略有不满，而是胡钢这么说，是为了表达亲密。

　　方志诚坐定，翟秘书送了一杯茶进来，等秘书离开之后，方志诚诚恳地说道：“胡市长，对于我这次莽撞而来，我向您道歉。”

　　胡钢淡淡一笑，道：“刚才参加市里一个工业发展研讨会，如果你早点预约的话，我会推掉那个会议。”

　　胡钢此人果然如同许鸣所言，语气非常随和，外面都说胡市长没性子，否则怎么会让市委书记夏兰山随意揉捏，毫无怨言？

　　但方志诚却是知道，胡钢此人城府不同寻常，之前那次霞光区重点项目调研会，胡钢却是暗中使力，挑拨自己与赵崚的关系。

　　善忍者成大事，胡钢便是那种人，与他这样的人打交道，需要小心谨慎，因为你不知道他的底线在哪里。

　　方志诚笑道：“胡市长，今天过来找您，主要是想与您沟通一下霞光区财政系统的情况。”

　　胡钢顿时眉头皱了起来，摇头道：“方书记，你这个行为违背了流程啊，区财政系统如果有什么情况，你应当先与赵市长沟通，他是主管这方面的领导，如果他认为情况值得慎重对待，然后在市长会议上提出集体讨论。”

　　自己刚提“财政”二字，胡钢便本能地将之推给了赵崚，这看上去是尊重赵崚的工作，其实隐隐地包含不满。

　　方志诚淡淡一笑，道：“若是赵市长愿意解决问题，我就不用来麻烦胡市长了。”

　　胡钢皱了皱眉，继续打着哈哈，道：“赵市长一向能力很强，如果他都解决不了的问题，我估计也很难解决，要不这样吧？你去找兰山书记试试？”

　　方志诚见胡钢还在绕圈子，如果继续这么兜兜转转，最终还是绕弯子，索性刺激一下对方，道：“胡市长，农村文化广场项目现在全省好几个城市都在推动，但汉州这边始终没有消息，据说财政那边给拦下来的，不知真假？”

　　胡钢见方志诚提起此事，明知他是故意刺激自己，但心中还是生气了些许怨愤，此事他了解过，原本夏兰山是认可此事的，但结果赵崚及冯远征半路杀出，认为农村文化广场的项目存在隐患成为腐败的温床，于是夏兰山求稳，推延了项目进程。

　　省文化厅对此项目的资金有一定的限额，这一轮没有申报成功，那边意味着只能等下一轮财政到位的时候再申请了。胡钢原本将农村文化项目视作自己任期内的重点政绩之一，赵崚却出手拦阻一次，无疑让自己丢掉了重要的一次机会。

　　胡钢脸色变得阴沉，咳嗽了一声，缓缓道：“农村文化广场项目，最终还是要开展的，只是暂时准备不足而已。”

　　方志诚知道成功挑起了胡钢心中的半星怒火，煽风点火道：“恐怕难度颇大，纪委那边最近针对农村腐败进行了一次大规模的整顿，按照计划估计延续到明年，如此一来，项目至少要拖一年了。一年时间，说长不长，说短不短，足以产生许多变化，省文化厅那边到了明天，还会不会继续推出专款，值得怀疑。”

　　“纪委和财政两方面插手，导致农村文化广场项目未能成功申请，某些人只知道勾心斗角，没有大局观。少了文化广场项目，对于推进新农村建设不利，会在国策的执行上落后于其他兄弟城市……”

　　胡钢长嘘一口气，他哪里瞧不出方志诚是来了个激将法，笑道：“小方，你今天过来拜访我，是专门来气我的吧？”

　　方志诚笑了笑，道：“胡市长，我这次过来，是专门请您帮忙的。现在霞光区财政系统很是糟糕，但区财政向来是由市财政直接管辖，所以区委没法对区财政局进行直接调整。我这里有些文件材料，还请您能跟帮忙一下。”

　　胡钢接过材料，如同方志诚所料，这份文件的内容还是很有杀伤力的。胡钢眼中竟然闪过一丝半点的喜色，许久之后，他方才叹气道：“没想到霞光区财政系统竟然如此不堪……”

　　方志诚语气平稳地说道：“胡市长，其实不只是霞光区如此，全市财政系统的情况都是这般糟糕，所以全市的财政必须要进行一场大规模的整顿。”

　　胡钢不做多言，他知道方志诚为何这么说，是希望自己在常委会上对赵崚发起刁难，材料的深度是够了，但胡钢没有必胜的信心，毕竟赵崚在常委会的话语权颇重，深受夏兰山的器重。

　　胡钢与赵崚这两个政府一二把手，共事也有两三年了，虽说经常会起一些小矛盾，但终究没有面对面地拼刺刀，如果在常委会上直接拿出关于霞光区财政系统状况的材料，那边意味着博弈从暗处转移到了明处。

　　方志诚继续说道：“胡市长，您在迟疑，是因为不知道兰山书记的态度吧？”

　　胡钢微微一怔，暗忖方志诚猜人心思的能力很强，道：“既然提到兰山书记的态度，你觉得他对待此事会如何考虑呢？”

　　方志诚嘴角翘起弧度，道：“财政系统弊病由来已久，兰山书记也是一直找不到机会发难而已。”

　　胡钢眼中这时闪过一丝精光，方志诚这么说，怎么有种感觉像是接到了夏兰山的命令，引自己出手掣肘赵崚一般，若是真这样的话，自己倒是可以在常委会上对赵崚迎头痛击。

　　方志诚此刻迎上了胡钢的目光，目光自信而清澈。

　　他这是在故意误导胡钢相信自己是受了夏兰山之命而来。这其中有些风险，若是胡钢私下去与夏兰山沟通此事，恐怕就知道自己在玩诈。但是方志诚知道胡钢不会去问夏兰山，毕竟胡钢与夏兰山的关系就这样，还没到说心里话的地步。

　　方志诚利用了胡钢，自己之前与夏兰山一直关系紧密，在众人眼中，大家都认为自己是夏兰山最看中的干部，所以有些话就代表了夏兰山的意志。

　　方志诚此计乃是借势，虚虚实实，胡钢能上钩吗？


第628章 搅动市委之风向

　　等方志诚离开之后，胡钢拿起那份材料仔细阅读起来，他是个行事一丝不苟之人，若是真要上了常委会对赵崚发难，自然要吃透这份材料。在胡钢看来，方志诚如同自己所预料中那般跟赵崚针锋相对，至于夏兰山支持方志诚的可能性极大，因为从这几年来看，赵崚行事偶尔太过嚣张，超出了夏兰山所能忍受的范围。

　　胡钢是最接近夏兰山之人，他深知市委书记深不可测，谁都没法猜出他真正的用意在何处。至于赵崚凭借自己独特的跑部钱进能力，盛极必衰，终究还是会引来夏兰山的敲打。

　　当然，夏兰山不会直接敲打，他手中有很多可用的棋子，方志诚与自己都可以成为对付赵崚的武器。

　　在胡钢看来，定然是方志诚在夏兰山面前说了什么话，然后让夏兰山动摇，所以方志诚受夏兰山之命来约自己对付赵崚，这种可能性极大。

　　胡钢抖了抖手上的资料，暗叹了一声，方志诚果不其然还是成为了自己的杀人之刀，这份材料非常详实，里面有大量的事实证明，霞光区财政系统漏洞百出，急需调整。胡钢若是借此针对赵崚，足以让赵崚头疼一番。

　　胡钢那日刺激方志诚，就是为了引起方志诚与赵崚敌对，所以今天方志诚主动来找自己求助，那是意料之中的事情。

　　胡钢现在的心情满是激动与自得，在他看来，方志诚终究是自己的杀人之刀而已。

　　方志诚虽说能力不错，但年轻气盛，遇到强势的赵崚，稍有不顺，就想着报复他，不懂得君子报仇十年不晚的道理。

　　至于方志诚坐在轿车内，还是有些愧疚，因为他从胡钢的种种反应瞧出，恐怕已经是误以为夏兰山会在常委会上帮自己压制赵崚，与此同时越来越佩服自己的演技了。

　　人生在世全靠演技。如果自己不演得高深莫测，惹得胡钢聪明反被聪明误，怎么会让胡钢愿意在常委会上对赵崚发出诘难呢？

　　至于常委会的后果如何，方志诚倒是没有多想。无外乎两种可能：第一，胡钢对霞光区财政系统的炮轰，惹得夏兰山反感，帮助赵崚压住胡钢，而胡钢这一拳打在了棉花之上，终成无用之功，同时对自己充满恨意，因为自己耍了他。方志诚原本与胡钢就没有什么太多交往，以后也不需要胡钢过多关照，所以让胡钢恨自己，也不是什么大不了的事情，毕竟在这个世界上，喜欢自己的人很多，恨自己也不少，多一个人恨自己，也无所谓。主要胡钢是一个影子市长，只要夏兰山在汉州一日，他就没有话语权。

　　第二，胡钢的建议受到夏兰山的支持。夏兰山借此机会敲打一下赵崚，同时对区财政系统甚至全市财政系统进行调整，如此一来，赵崚对全市财政系统的控制力将大不如前。第二种可能，无疑是最好的结果，也是方志诚对胡钢用计的目的所在。

　　周五的常委会上，按照正常的流程走完，即将结束会议的时候，胡钢突然站了起来，让翟秘书将资料分发给大家。夏兰山颇为意外，因为胡钢一向是极低调之人，今天怎么有反常之举。等拿到了资料，夏兰山的脸色变得阴沉起来。

　　胡钢沉声道：“兰山书记，我手中这份材料，是近期霞光区的同志交给我的，上面罗列了现在区财政的一些问题所在，我认为这在全市都有一定的共性，所以建议在会议上讨论一下。”

　　夏兰山不做多言，对胡钢的意外之举感到意外，他瞄了一眼赵崚，道：“赵市长，财政市归你管理的，你怎么看呢？”

　　赵崚冷哼一声，道：“夏书记，我对材料里的数据和例证保持高度的怀疑。我经常深入基层，各级财政一直都遵循规则，在市里的统一安排下，保持高效率的运转，这些指责，我怀疑是有心人的恶意中伤及造谣。胡市长，我觉得你对财政工作要有信心，千万不能被这些谣言所迷惑。”

　　赵崚言辞够犀利，也够聪明，他直接否决了数据和例证，指出一切都是空穴来风。

　　胡钢叹了一口气，道：“赵市长，你的工作能力我一直很欣赏，但这些资料并非虚构，来源也是正规渠道，是分管霞光财政工作的成浩同志，分析得出来的结论。”

　　胡钢这么一说，无疑堵住了赵崚的后话。

　　赵崚顿时明白了一切，今天胡钢是带着目的而来，至于那个成浩，是方志诚的左右手，所以一定是方志诚让胡钢出手对付自己。

　　赵崚意识到胡钢有备而来，改变策略道：“兰山书记，任何工作都会存在疏忽，但我认为，没有必要将夸大问题的严重性，后期我会针对霞光财政工作进行一次大练兵，争取消除前患。”

　　胡钢摇了摇头，轻叹道：“赵崚同志，你没有意识到问题的严重性啊，其实霞光区的问题只是个代表而已，我认为全市的财政系统都需要进行改变，否则的话，按照这种局势下去，很有可能导致整个系统瘫痪，那就得不偿失了。”

　　见胡钢步步紧逼，赵崚整张脸都涨红了。

　　夏兰山对胡钢一改以前常委会病歪歪的模样非常意外，但赵崚最近这段时间的确太过气盛了一点，原本以为皇宫酒吧的事情能够让他改变一下，没想到赵崚不仅没有收敛，还有些变本加厉的势头。

　　夏兰山瞄了一眼胡钢，道：“事情分两面来看，材料还是很真实的，问题也很突出很严重，所以分管财政工作的赵崚同志，责无旁贷，市委督查室要成立专项小组，协助你完成财政系统的练兵，练兵对象不仅是霞光，整个大市都要参与进来。至于胡钢同志，你看到了问题，但也把问题想得太过极端，凡事都好好商量，没有必要脑得如此激烈。”

　　夏兰山选择了各打一板的方式，解决了常委会上的争议。尽管处理方法最终还是偏向胡钢，但是胡钢却是知道，夏兰山此前并不知道自己会发起刁难，顿时意识到方志诚之前与自己见面，透露了一个错误的消息。

　　仔细想想，或许是自己误解了方志诚的意思。事到如今，剑已出鞘，胡钢知道多想无益，只能硬着头皮走下去了。

　　会议结束之后，赵崚走近夏兰山，准备与他说两句，解释一下财政工作的问题，未曾想夏兰山对自己视而不见，加快步伐往前走去。赵崚碰了一鼻子灰，心中满腹怒火，偏生没处发泄。

　　胡钢见此情形心中冷笑不已，尽管被方志诚利用了一把，但见到夏兰山对赵崚如此态度，也算是值得了。

　　与方志诚初次合作，胡钢意识到不能将之看成一个普通的年轻人，若是换作其他人，胡钢绝对不会这么大意，不确定夏兰山的心中想法，便在常委会上主动对赵崚出击。主要胡钢觉得方志诚是个年轻人，以为他心中没有那么多门道，没想到一时走眼，方志诚那演技实在登峰造极，以假乱真。

　　全市财政系统要进行整顿，此事消息若是一经发布，必然在整个财政系统卷起千层浪，赵崚也因为之前管理不善，处于尴尬的境地。

　　关键还有一处，所谓的整顿，是先整后顿，市委督查室牵头的小组肯定要对市财政系统进行摸底，如此一来，财政系统若是出现什么违规之事，必然要被曝光。若是顺藤摸瓜查找到赵崚在主管财政期间，有什么不轨之事，那恐怕就有意思了。

　　现在赵崚恐怕是热锅上的蚂蚁了。

　　赵崚回到办公室之后，先给冯远征打了个电话，冯远征苦笑道：“老赵，有什么事刚才开会的时候当面说便好，打电话做什么？”

　　赵崚低声道：“有些事自然不适合在会议现场跟你说。”

　　冯远征知道赵崚所指何事，压低声音道：“心照不宣，财政这块纪委还是很信任，相信不会有问题。”

　　赵崚冷声道：“霞光区纪委那边，恐怕你也要关照一下。”

　　冯远征微微一愣，道：“你觉得那边还会出端倪？”

　　赵崚叹气道：“太明显不过了，今天胡钢拿着霞光区财政的一堆问题，事情肯定是霞光那边闹出来的。我估计，若是对方想把事情闹大的话，肯定会从纪委入手，查找出问题。按照方志诚一贯的习惯，肯定背着市里搞暗访，那就不好了。”

　　冯远征心中暗叹，赵崚主抓财政有好几年，恐怕财政还真有什么问题，不过他嘴上并没有点破，应付道：“放心吧，我有数，等会便让人交代霞光区纪委那边，让他们先不要轻举妄动。”

　　与冯远征通过气之后，赵崚突然觉得太阳穴突突地跳着，他好久没有这种感觉了，也从来没有在常委会上吃过这么大的亏。

　　赵崚发现自己轻视了方志诚的能量，他竟然能说动胡钢来对付自己，这太过令人吃惊了。一个未入常的区委书记能搅动市委常委会的风向，赵崚意识到自己必须要正视他了。


第629章 借刀杀人之运用

　　回到办公室之后，胡钢给方志诚拨了个电话，似笑非笑地问道：“小方，你玩了一招借刀杀人之计啊。”

　　按照正常情况，胡钢吃了一个憋，他理应不会主动找到方志诚说明，藏在心里就算了。但胡钢越想越不舒坦，最终还是很决定说出来，至少要让方志诚知道，自己并非好脾气。

　　方志诚佯作不知，连忙说道：“胡市长，何出此言？”

　　胡钢问道：“那份材料，你不是暗示我，兰山书记已经看过，并表示默认了吗？怎么市委常委会上，兰山书记根本不知道，还拍着桌子将我骂了一顿？”

　　方志诚停顿片刻，很快反应过来，胡钢恐怕是故意在诈自己，自己利用了他，他现在变相地给自己施加一点压力。

　　方志诚佯作很惊讶，看似紧张地说道：“哎呀，胡市长，您误会了，那份材料兰山书记的确没有看过，我也是猜测他的心态，当时您不是对我说，让我猜猜兰山书记的想法嘛？我就猜猜了，不过兰山书记一向重视财政工作，财政若是出现问题，肯定是要对症下药的。按照常理，兰山书记不会对你批评，只会对分管财政之人进行批评。”

　　尽管知道方志诚是故意装作很忐忑，但胡钢心情舒服了不少，他是个市长，被下级干部当作枪使，心中必然不舒服，自己作势吓唬，方志诚立马表现得忐忑不安，让他感觉心理有些平衡，也算是有了个台阶下。

　　胡钢停顿好几秒，缓缓道：“我刚才是在跟你开玩笑呢，如同你我所料，兰山书记还是很重视这份材料的，直接给予了指示，要求市委督查室成立小组，整顿全市财政系统的工作。至于主管领导，现在恐怕要如热锅上的蚂蚁了。”

　　方志诚将戏演足，长吁了一口气，笑道：“谢谢胡市长，若不是你努力争取，很难取得这样的成效。”

　　胡钢摆了摆手，淡淡道：“这是我份内之事。只是若要整顿财政工作，现在才走出第一步而已，若是不抓住病因进行针对性解决，问题还是会卷土重来，只希望这次的整顿不是走形式，走过场。”

　　方志诚知道胡钢的言外之意，是要让自己给赵崚多增加点麻烦，赵崚肯定希望全市财政系统的问题不要太过暴露，会动用自己的各种关系掩盖弊病。若是这般的话，全市财政工作整顿最终还是雷声大雨点小。

　　胡钢从今天夏兰山在会议上的态度看出来了，此事他不会太过插手，毕竟这是属于自己与赵崚两人之间的交锋，夏兰山更愿意坐山观虎斗，等到情势有偏差的时候，从中平衡，使得自己的权力更加牢固。

　　胡钢的反应也在方志诚的预料之中，尽管对自己会有想法，但绝不会撕破脸皮。只因自己诓了他一下，他就承受不了，那他就不适合在官场混迹。

　　而且在方志诚看来，胡钢甚至早就瞧出自己是借刀杀人，至于相信自己，恐怕也是故意误信了自己的话。有句话叫做自欺欺人，只有夏兰山默认一切，他在常委会上才会那么决然地对赵崚发难。

　　当然，结果是美好的，成功地让赵崚吃个大亏，足以让胡钢忘掉一切不愉快之事。

　　等胡钢挂断电话，方志诚给张晓亮打了个电话，交代一些事情。如胡钢所说，在常委会上指出财政系统的问题，这才是第一步而已。

　　市委的通知出得很快，第二天上午便针对全市各级财政机关下达了整顿通知，与此同时市委办联合纪委、检察院等部门成立了专项小组，重点处理、解决财政当下出现的状况，全市财政系统遇到了难题。

　　常务副市长办公室内，市财政局局长冉雄脸上满是焦急之色，一支接着一支的抽烟，“赵市长，现在专项小组要调我们五年内的账目，这两年账目还是比较清楚的，但前三年的账目那就比较复杂，工作量非常大，能不能您说几句话，让他们手下留情？”

　　听到了风声之后，冉雄坐不住了，所以来找赵崚请求帮忙。

　　赵崚脸色阴沉，手指点了点沙发扶手，轻叹道：“老冉，我担任常务副市长有几年，你担任市财政局长就有几年，凭良心说，我对你如何？”

　　冉雄颔首道：“赵市长，您就是我的伯乐，如果不是你的话，我顶多是一个没有实权的科技干部。”

　　冉雄这说的是心里话，赵崚此人对待下属还是颇为用心，当初知道冉雄要买房，还主动借了他十万元，所以冉雄对赵崚也格外忠心。有人曾经这么点评过赵崚，这是个礼贤下士之人，他身边的朋友多半都能赚到一些好处。

　　赵崚道：“此次财政系统整顿专项行动，是有人对我恶意发难，所以我估计对方早已准备好了许多后手，自我感觉很糟糕，弄不好自己还得折进去。”

　　冉雄显然没想到赵崚如此悲观，他原本以为这只是一次稍微严厉一些的整顿行动而已。冉雄语气森然道：“究竟是谁这么不知好歹？”

　　赵崚叹了一口气，苦笑道：“还不是胡市长和霞光区那个年轻的区委书记做出来的好事？”

　　冉雄冷声道：“皇宫酒吧的事情，当时就是方志诚针对你搞出来的事端，没想到他现在卷土重来了！”

　　赵崚点了点头，道：“之前在霞光区新招商政策的事情上，我们阻扰了他一下，恐怕他借此心生怨愤，所以才跟胡钢狼狈为奸。”

　　冉雄怒道：“咱们要不跟兰山书记汇报一下，指出有人试图公报私仇？”

　　赵崚瞄了冉雄一眼，道：“兰山书记的态度很模棱两可，他对方志诚还是很器重的，再加上胡市长从中作梗，恐怕在这件事上最多处于中立状态。”

　　冉雄叹了一声，有些无奈地说道：“那我们该如何是好？”

　　赵崚脸上露出痛苦之色，道：“关键时刻，恐怕要壮士断腕！”

　　冉雄很快意识到赵崚的意思，市财政系统一团乱麻，早几年的部分账目很混乱，甚至还有些款项不知去向，一直被隐瞒下来，如果专项组查到这些的话，必然得有人全权负责。冉雄心中有数，那些乱账牵扯的数目颇大，如果没有几个重量级的人物垫背，恐怕连赵崚也难辞其咎。

　　所以赵崚的言外之意，嘱咐冉雄赶紧寻找几个对象，万不得已时起到弃车保帅之用。

　　冉雄颔首道：“我知道您的意思了，回去之后，我便做好准备。”原本冉雄以为，请赵崚出手，从市委这边运作一下，让专项行动走个形式得了，没想到问题如此严重。

　　赵崚想了想嘱咐道：“如果不出意外的话，最近霞光区委那边估计也会有些动静，你稍微注意一点，不要给对方机会。”

　　冉雄眼中露出一丝厌恶之色，冷声道：“霞光区如此不识抬举，那么以后市财政对霞光将进行严格把关，捏紧他们的钱袋子，看他们怎么搞经济，怎么大发展。”

　　赵崚见冉雄语气中多有偏激的情绪，伸手在虚空中按了按，道：“汉州经济看霞光，这是市委早已订下的基调，虽说对霞光区的某些人不满，但不能影响工作。霞光申请的新招商政策，我们只能暂时拖延，迟早要松口的。”

　　赵崚回想起夏兰山的态度，意识到问题出在哪里，早先听闻夏兰山带着一队市委领导去霞光区视察重点项目，现场发现财政系统对霞光的新招商政策质疑，导致新招商政策一直难产。换位思考，夏兰山当时肯定也对自己有所不满，所以在常委会上才不帮自己说一句，这是借胡钢之手，敲打自己一下。

　　冉雄眼中露出疑惑之色，赵崚现在的态度与前几天不太一样，自己分明记得，当时赵崚要自己一定要拖住霞光区出台新招商政策，在财政关严格把控，怎么过了几天，赵崚却是改变主意了。

　　冉雄缓缓道：“您的意思是，我们现在通过霞光区的那个新招商政策？”

　　赵崚叹气道：“只是通过已经不足够，还得要多增加几个实惠的政策。”

　　冉雄脸上露出惊容，尽管心中存疑，但他还是点了点头，道：“我这就回去安排人研究研究。”

　　夏兰山曾经在私下交流的过程中，点出赵崚身上存在的一些问题，尽管业务能力突出，但大局观有时候不够，在霞光区的问题上，他就犯了这个毛病——尽管与方志诚不和，但也不能影响到霞光的发展。

　　赵崚在这件事情上最终选择了妥协，并非对方志诚认输，而是察觉到了夏兰山的看法。整顿全市财政工作，如果细查下去的话，肯定会引起震动，牵一发而动全身，自己能全身而退都难。

　　赵崚知道，在这件事情上，只有夏兰山能帮助自己，若是夏兰山此次站在胡钢身后，任由专项小组调查下去，后果不堪设想。

　　前几年自己仗着在部委跑到许多财政转款，所以在分配财政资金的时候，有些随意，导致出现不少漏洞，这两年已经注意到问题所在，有所控制，但前几年的漏洞确实无法修补。


第630章 艺人公司出道会

　　想要用好借刀杀人之计，关键在两处，第一要选择一把好刀，第二要找到被杀之人的弱点。胡钢是一把好刀，而财政问题则是赵崚身上的弱点。看上去方志诚用此计水到渠成，不费吹灰之力便向赵崚给予有力的回击，但事实上，从运谋到执行，需要一个缜密的计划，慎重考虑诸多细节。

　　比如在借刀的时候，如何获得胡钢的支持，又比如霞光财政问题需针对哪些方向，这都需要超前的分析力及强大的控制力……

　　计谋的绝妙之处在于费心不费力，当心思用到极处，花费的力气则聊胜于无。

　　方志诚在不知不觉之中，已然变成了一个擅长使用权谋的人，比起一些老江湖丝毫不落下风，甚至更加狡猾。

　　周二下午四点左右，方志诚提前下班，前往琼金，与乔金鹏早已约好，今日要与他一起见杜兮一面。许久不见乔金鹏，这家伙又胖了不少，一张脸圆乎乎的，挺着个将军肚，戴着一副眼镜，倒是让整个人变得内敛了些许。

　　乔胖子盯着方志诚上下打量，嫉妒地说道：“一年未见，怎么没变样啊？”

　　方志诚笑道：“一年的时间很长吗？”

　　乔胖子点头道：“我这体型也就是一年时间长成的，刚出大学那会，比你还瘦呢。”

　　方志诚拍了拍他的肚子，笑道：“你啊，这是油水太足了。”

　　乔胖子唏嘘道：“感觉到身体开始发福的时候，我也有意控制过，不过意志力不强，最后就任其发展了。”

　　方志诚安慰道：“跟体质有关系，我属于那种天生不长肉的体质吧。”

　　乔胖子白了方志诚一眼，没好气道：“怎么感觉你在炫耀？”

　　乔胖子坐上了方志诚的轿车，然后方志诚将他带到了宴会所在地，时间已经到了七点，宴会已然开始。乔胖子走入大厅，苦笑道：“原来以为就我跟杜兮单独相处呢，没想到这么多人。”

　　方志诚拍了拍乔胖子的肩膀，道：“今天先认识一下杜兮，来日方长，以后慢慢熟悉了，单独吃饭的机会多的是。”

　　乔胖子突然盯着方志诚看了数眼，道：“我现在怀疑你，你跟杜兮不会完全是陌生人吧？”

　　方志诚愕然无语，苦笑道：“等下你就知道，我跟杜兮熟悉不熟悉了。”

　　方志诚将乔胖子带到了旁边一桌，谢雨馨和乐乐坐在这边，乐乐见到方志诚，笑道：“舅舅，你坐在我旁边！”

　　方志诚点了点头，依着乐乐坐下，丁胖子则坐在方志诚的身边闷闷不乐。方志诚朝着谢雨馨招了招手，谢雨馨会意凑过来，方志诚低声耳语几句，谢雨馨点了点头，起身往杜兮那边行去。

　　随后杜兮跟着谢雨馨来到了这边一桌，杜兮微笑着主动伸手，道：“您好，谢谢你上次帮我解围。”

　　乔胖子显然没有预料到杜兮会直接走来跟自己道谢，忙不迭地与杜兮握了握手，受宠若惊地说道：“杜……我是……你的……忠实粉丝……你所有的电影我全部都看过，家里还珍藏着你的每部MV……所以能为你……解决问题，我感到十分荣幸。”

　　杜兮收回了手，笑道：“谢谢你的支持，以后我们就是朋友了。等新电影上映，我邀请你参加首映式。”

　　“啊！”乔胖子瞬间被幸福冲垮了，脸上露出难以置信之色。

　　方志诚在旁边看得好笑，乔胖子好歹也是正处级官员，没想到遇到了杜兮，如同当下的一些小年轻一样，完全露出了崇拜之色。

　　不过，转念一想，这也是能理解的，官员也是人，有七情六欲。

　　等杜兮离开之后，乔胖子许久才缓过神来，看着自己的一双手，与方志诚连声道：“值了，能跟杜兮握下手，太幸福了。”

　　方志诚没好气地低声笑道：“老乔，你正常点好不好，桌上这么多人呢。”

　　乔胖子经过这番提醒，才意识到刚才自己有多么失态，挠了挠头，苦笑道：“对不住，刚才有点太激动了。”

　　方志诚下意识瞄了一眼杜兮所在的方向，正好遇上她望着自己，只是杜兮瞪了瞪眼，似乎对方志诚颇为不满。

　　方志诚知道杜兮跟自己始终不对付，嘴角浮现出一丝挑衅的笑容，落入眼中，惹得杜兮差点暴走。一切都落入谢雨馨的眼中，她只能无奈地叹了一口气。

　　宴会之前的新闻发布会还是比较成功，艺人公司成功推出了三名新秀，两位女艺人一位男艺人。其中一名女新秀方志诚有点眼熟，很快想起这是曾经有过接触的杨晓荞。与一年多前相比，杨晓荞给人有种脱胎换骨的感觉，骨子里的灵气未变，但举手投足多了一种属于公众人物特有的气质。

　　杨晓荞今日穿了一件浅蓝色的礼服，将窈窕的身形包裹得极好，宛如一朵静静绽放的春兰。

　　专业的明星都是经过千锤百炼的，她们会关注自己举止的每个细节，因为在场有很多镜头对准自己，稍有不慎，被拍了一张丑态，再经过大量的炒作与宣传，无疑会让自己的形象受到污损。

　　杨晓荞便是如此，有种顾盼生姿的感觉。

　　乔胖子也关注到了杨晓荞，疑惑道：“坐在杜兮旁边的那个年轻女孩很不错啊，杜兮是国内一线女明星，谁坐在她身边，都要被她特有的气场给压下去，但那个女孩却是给人一种独特的美，既没有抢了杜兮的风头，但却让人能够关注到，很不寻常，以我多年的经验，这个小姑娘不出意外，肯定能火起来。”

　　方志诚笑道：“你不应该当官，去做个星探倒是不错。”

　　乔胖子哈哈大笑道：“我以前上学的时候，曾经幻想过要当个娱乐经纪人呢，专门物色有潜力的明星……”

　　方志诚没好气道：“要不，辞官下海？”

　　乔胖子连忙摆手道：“那我老爹可会要了我的命。”

　　两人相视而笑，边吃边聊。

　　中途，乐乐凑到方志诚的身边，低声道：“方叔叔，你身边的那个叔叔好胖啊，还吃那么多肉。”

　　乔胖子耳朵尖，听到乐乐此话，也不生气，笑道：“乐乐，叔叔多吃点肉，才有力气减肥啊。”

　　乐乐沉下脸，道：“胡说，歪理。你肉吃多了，只会越来越胖，路都走不动了，更加没力气减肥了。”

　　乐乐的话让乔胖子愕然一阵，半晌他才尴尬地笑道：“好吧，还是小姑娘说得有道理，我不吃肉了。”

　　乐乐点了点头，笑道：“这才是乖叔叔。”

　　乔胖子啧啧称奇，与方志诚低声耳语道：“这小姑娘好厉害啊。”

　　方志诚笑道：“杜兮的干女儿，你说能不厉害吗？”

　　乔胖子听说乐乐跟杜兮还有这层关系，立马脸带微笑，越看乐乐越觉得她可爱。不停地逗乐乐说话，被乐乐骂了两句，也是笑眯眯的。方志诚暗叹，这杜兮的魅力还真大，弄得好好的一个世家大少神魂颠倒了。

　　艺人演艺学校的宴会，有一些老员工，他们知道秦玉茗与方志诚的关系，陆续来此桌给他敬酒。方志诚自知酒量不行，推借口自己开车，便只喝了饮料。

　　快结束的时候，秦玉茗才来到了这一桌，笑道：“招呼不周，谢谢光临。”

　　秦玉茗身后还跟着杨晓荞及其他两名新艺人，他们脸上带着笑容，微微点头，举杯敬酒。

　　方志诚泯了一口饮料，秦玉茗偷偷给他抛了一个媚眼，然后去了下一桌。方志诚知道宴会要散了，喝了不少饮料，便往卫生间行去。解完手之后，在洗手池见到了杨晓荞。

　　方志诚犹豫数秒，疑惑道：“你是在等我吗？”

　　杨晓荞点了点头，道：“我一直想找个机会谢谢你。”

　　方志诚摆了摆手，回想起自己在东台的时光，杨晓荞是东台县委副书记赵和平的干女儿，借助杨晓荞之手，自己才让潜伏在暗处的赵和平绳之以法。

　　方志诚笑道：“你取得的一切，都是你自己努力获得的。如果你当初不是自己想通了，谁也没法挽救你。”

　　杨晓荞摇摇头，道：“如果不是你的提醒，我现在恐怕已经走入万劫不复的深渊。你没有必要谦虚，我应当谢谢你。”言毕，杨晓荞弯腰，给方志诚深深地鞠了一躬，随后离开。

　　方志诚叹了一口气，自己也曾关注过杨晓荞最近的动向，因为在《剑侠二》拍摄了丫鬟的角色，杨晓荞成功地进入了演艺圈，虽说现在星光还很渺茫，在最近的两三年内，只能扮演二三线角色，但方志诚对这个充满灵气的女人还是很自信，相信她一定能够创造属于自己的精彩。

　　作为玉茗传媒集团旗下艺人公司的一期生，杨晓荞将享受集团各种的资源，如今再由全民明星杜兮带她们进入圈子，前途不可限量。不过，娱乐圈的水太深，再过几年的杨晓荞，恐怕不会再像如今这样，眸光如水，心净如脂。


第631章 全民偶像转型了

　　宴会结束之后，方志诚先将乔胖子送到了豫州调研团所在的酒店。乔胖子热情地邀请方志诚有空去豫州看看，方志诚与之寒暄几句之后方才告别。乔胖子还是一个不错的朋友，当初中央县处班的同学，方志诚也只与他联系最多，虽说两人现在各处东西，但十年二十年之后，这种同窗关系是最为坚固的关系之一。

　　回到秦玉茗为自己订好的酒店。秦玉茗在方志诚后面才进来，方志诚走过去与之拥吻，许久才分开。秦玉茗红着脸，笑谑道：“这才多久没见，你就这么迫不及待了？”

　　方志诚幸福滴笑道：“一日不见如隔三秋吗？今天的艺人出道会，怎么样？”方志诚只是参加了最后的宴会，并没有参加其他流程。

　　秦玉茗点头笑道：“效果还不错，国内及香都大部分的媒体都约请到了。杜兮的号召力不一般，大家都知道现在杜兮不只是演员，还成为了主要投资者，这是一个很有爆炸性的新闻。”

　　方志诚凝眉道：“我来猜一下明天各大报纸娱乐版块的头条新闻，必然是《全民偶像转型当老板，力推三名新艺人》。”

　　秦玉茗道：“是不是你偷偷看过公司的新闻通稿了？”

　　方志诚摇头道：“我可没看过，不过也能猜得出结果。现在互联网比传统纸媒反应快很多，我们看下几个新闻门户网站吧，看反响如何。”

　　套房内有电脑，方志诚便坐过去打开了电脑，然后登陆新浪、搜狐、网易等几大网站，笑道：“比想象中要火爆，一条新闻下面的评论超过上万，在看看其他版块，好家伙，杜兮的粉丝团已经攻占了各大论坛。对了，这里面应该有不少是水军吧？”

　　秦玉茗笑道：“互联网时代到来，要学会新型的宣传方式，雇佣水军这是一种常规方法。”

　　方志诚点头笑道：“政府在这方面要跟你们学习一下，我们现在还停留在老思路，宣传部一般还是会找传统媒体的渠道，很少会用到新媒体。虽说现在部分政府已经拥有官方网站，但活跃度不够，没有足够的人流量，收效甚微。”

　　秦玉茗白了方志诚一眼，没好气道：“我看你有点走火入魔了，三两句不离本行。刚还说艺人公司的事情呢，现在却是又转移到政府来了。”

　　方志诚笑了笑，道：“见谅，下次一定改正。”

　　“咦？这条评论……”方志诚的脸上露出些许玩味之色。上面写道“杜兮身边的那个新艺人杨晓荞，我超级喜欢她，《剑侠2》让我深深地记住了她。”

　　方志诚道：“这条评论绝对是水军写的吧？”

　　秦玉茗淡淡一笑，“这是炒作的套路，不只是这一条，与杨晓荞有关系的每一条新闻，都是公司策划部的手笔。”

　　方志诚瞄了一眼秦玉茗，道：“看来这次艺人出道会，你们是打算主推杨晓荞了。或者说，其余二人只是陪衬而已？”

　　秦玉茗见方志诚已经看穿了其中的玄机，如实交代道：“作为一个刚成立没多久的艺人公司，我们在资源上与老牌艺人公司还相差甚远。要一口气捧红三名艺人，需要花费的成本太过巨大。所以公司已经制定了初步计划，先集中优势资源将条件最好的杨晓荞给包装出来，然后再吸引风投的瞩目，争取能够顺利融资。一旦融资成功，再培养其他艺人。”

　　方志诚颔首道：“用心良苦。”

　　如果艺人出道会，只有杨晓荞一人参加的话，会显得艺人公司不够有资历，同时推出三人，然后在引导舆论关注杨晓荞，最终使得杨晓荞顺利成名。绿叶配红花，优中选优，这是一种营销策略。

　　秦玉茗道：“这是杜兮的思路。”

　　方志诚叹气道：“没想到杜兮还挺有经营头脑的。”

　　秦玉茗白了方志诚一眼，道：“大部分能够成名的明星，其实都很聪明。杜兮在外界的口碑是很有个性，但同时外界也这么评价过，她工作的时候特别拼，你与她在一起工作过的话，就能充分感受到了。”

　　听秦玉茗这么一说，方志诚对杜兮倒是有所改观了。在方志诚的眼中，杜兮一直是个不可理喻的刁蛮女人。

　　又看了一会新闻，方志诚发现秦玉茗心情还是挺不错的，新艺人出道新闻发布会突然提前了好几天，导致策划执行人员手忙脚乱，不过最终效果还是不错，达到了预期的目的。杨晓荞成功获得了外界的关注。

　　方志诚打了哈欠，露出疲惫的模样，道：“茗姐，时间不早了，要不休息吧？”

　　秦玉茗点了点头，起身道：“我去洗个澡。”

　　方志诚突然抓住了秦玉茗香软的柔荑，低声笑道：“一起洗！”

　　……

　　第二天清晨五点左右，还在梦中，便被手机给吵醒，方志诚摸过电话，一看是谢雨馨打来的，吓了一跳，以为乐乐出了什么事，连忙从床上坐了起来。谢雨馨说明来意，原来杜兮要乘坐早班飞机参加外地的一个通告，然后让谢雨馨吩咐方志诚来送自己去机场。

　　方志诚哑着嗓子，没好气道：“艺人公司不是有车辆吗？怎么非要我送？”

　　谢雨馨笑道：“她这么解释的，自己现在是艺人公司的董事之一，凡事要讲求节俭，你不是在琼金吗？正好就用你一用。谁让杜兮入股艺人公司，是你的主意呢？”

　　方志诚叹了一口气，道：“那等我四十分钟吧，我很快过来。”

　　秦玉茗听到了方志诚的动静，已然醒来，听方志诚说完始末，笑了笑道：“杜兮说得没错，既然你折腾了她，她再来折腾你一下，也算是一报还一报了。”

　　方志诚洗漱完毕，从卫生间走出，突然意识到，恐怕杜兮知道乔胖子的事情了。原本杜兮是拒绝跟乔胖子见面的，但昨天自己还是给了她一个“惊喜”，在宴会现场杜兮给了自己面子，但事情结束之后，以杜兮那独特的性格，自然是越想越生气，所以最终果断决定要折磨一下方志诚。

　　一阵忙乱之后，方志诚顺利接到了杜兮。杜兮戴着鸭舌帽与墨镜，身上穿着风衣及蓝色的牛仔裤，踩着黑色的皮靴，缓缓进入轿车的后排。方志诚转过脸，看了一眼杜兮，目光落在她牛仔裤膝盖上，那处有一个洞，白腻的肌肤若隐若现。

　　“吃过早饭了没？”方志诚发动车子，问道。

　　“等下在飞机上吃。”杜兮摘掉墨镜，露出一双漂亮的眼睛，缓缓道，“方志诚，以后如果再遇到昨晚那种情况，小心我弄死你。”

　　方志诚苦笑道：“只是带我朋友与你见一面，这就结下生死大仇了？”

　　杜兮冷冷地说道：“每个人都有底线，我不喜欢被别人欺骗的感觉。”

　　方志诚继续解释道：“我的杜兮大小姐，你不要想得太过偏激。其实我那朋友真的只是你的粉丝，他对你没有任何非分之想。他家里收藏了你所有的MV，你出演的每一部作品，他都认真地看了。”

　　杜兮听方志诚这么说，语气缓和了一点，道：“下不为例。”

　　方志诚无奈地摇了摇头，暗忖杜兮这性格真难搞定，幸亏她对男人不感兴趣，否则的话，嫁了人那可是一大祸害。

　　来到国内航空楼，方志诚帮杜兮拖着行李箱，宛如她的贴身保镖。方志诚倒也不恼，绝大多数人都不会介意给一个大明星提箱子。

　　虽说杜兮准备在飞机上吃早餐，但方志诚还是拖着她在站内的大娘饺子馆吃了早餐。杜兮在吃饭的时候，不时地压着帽檐，方志诚没好气地笑道：“你越是这么欲盖弥彰，越是容易被认出来，不如放开一点，若是有人问起的话，你就否定，告诉他们认错人了。”

　　杜兮白了方志诚一眼，道：“吃饭说这么多话，也不怕被噎死。”

　　方志诚被这句话噎的够呛，苦笑道：“行吧，我不多嘴了。”

　　刚吃了两个饺子，果然有人认出杜兮来，跟杜兮要了签名。杜兮正准备说话，方志诚笑道：“你们认错人了，我老婆只是很像杜兮而已。”

　　虽说那人将信将疑，但最终还是无奈地离开。

　　等人离开之后，杜兮瞪着眼睛，低声啐道：“胡说八道什么呢？谁是你老婆啊？”

　　方志诚笑道：“行啊，等下再有人来，我就大声说，你就是大明星杜兮。”

　　杜兮哼了一声，没有多言。随后见附近指指点点的人变多，随意吃了两口饺子，便起身离开了。

　　方志诚望着杜兮的背影，默默地叹了一口气，其实当一个明星挺辛苦的，自己没有任何隐私可言，出行也得随时小心谨慎。

　　在检票入口处，见到了杜兮的助手，方志诚这才算是一身轻松。等方志诚离开之后，娘娘腔助手道：“这就是你经常提起的那个当官的，臭讨厌鬼？挺帅的嘛！”

　　杜兮瞪了他一眼，怒道：“你是没见过帅哥吧，眼光真低！”

　　助手瘪了瘪嘴，知道杜兮今天心情不好，心中却是在道：“若有机会，一定要勾搭上这个帅哥，我最喜欢帅哥了。”


第632章 师母相助解心结

　　开车行驶在机场高速上，方志诚脑海中一直想着一个问题，他始终难以理解，杜兮这么漂亮的一个女人为何讨厌男人，而喜欢女人。

　　杜兮是公认的美女，明星的职业赋予她神秘的美感，任何人都会好奇，这样一个公众人物若是能躺在自己的身下，那种辗转旖旎的场景。方志诚也不例外，偶尔也会试着去想想……但是，事实无比残酷，杜兮的性取向不正常，厌恶男性。

　　“一切会不会是她伪装出来的？很多同性恋都是双性恋，他们喜欢同性，事实上内心深处对异性很喜欢。”方志诚越想越复杂，“有空读点这方面的书，看能不能激活她内心深处对异性的欲望……”

　　“XX的……”前面一辆车没有打方向灯，突然变道，让思绪乱飞的方志诚吃了一惊，他连忙刹了一脚车，心中默默地骂了一句脏话，熟练地打着方向盘，再加了一脚油门将那辆车超越，随后认真开车。

　　方志诚因为车的缘故，经历过好几次鬼门关，在鬼门关边缘兜兜转转久了，所以他练了一副铁胆，开车的风格很彪悍。

　　从机场回到市中心，方志诚并没有直接回汉州，而是来到了华夏银行省总部。他事先已经与文凤约好，想聊聊关于央行能否给霞光区在贷款上给与一定的优惠。方志诚来过一次，所以轻车熟路，在行长隔壁的秘书室报了自己的名字，秘书进去先通报了一下，然后将方志诚引了过去。

　　毕竟现在方志诚在工作上遇到的最大难题，那就是霞光区的招商环境还不够有竞争优势。招商环境的好坏犹如农田，如果土壤不够肥沃，肥料不够充足，如何能让亩产量提高？

　　市委那边没有通过新的招商政策，所以方志诚必须要多方面斡旋，通过自己的努力丰富现有的招商引资环境。东台招商投资服务公司虽说已经往霞光区的中小企业输血，但想要让大企业落户，中小企业能够获得源源不断的资金流，还得另辟蹊径，而银行政策便是一个很好的选择。

　　冬天还没有完全过去，办公室内开着空调，里面气温有点高，文凤敞开外套，露出里面白色的打底衫，雪白的脖子上挂着一条银色的铂金项链。有人说，可以通过颈纹读出人的实际年龄，然而文凤的脖颈光滑雪白，没有丝毫皱纹，因为略瘦，所以美玉般的锁骨也裸露些许，加之打底衫略低，胸口露出大片白腻。

　　方志诚看了一眼不敢再看，他坐在沙发上等了片刻，文凤将批改好的文件递给秘书，同时交代了几句，然后坐在方志诚的对面，笑道：“志诚，好久不见了。过年你说来做客，后来老宋在燕京耽搁了，所以未能成行。其实平时周末也可以来家里，老宋和我经常会在家中休息。”

　　方志诚点了点头，笑道：“有空一定拜访，到时候还请文行长不要介意。”

　　文凤玉腿交叠侧坐，她下半身穿着一条及膝的黑裙，腿上套着肉色丝袜，如此姿势，显得整个人极有气质。文凤知道方志诚有事相求，主动道：“志诚，有什么话没必要藏着掖着，咱俩并非外人，我可以帮到你什么？”

　　方志诚道：“文行长，我觉得还是一碗水端平吧，霞光区因为琼汉同城化项目的缘故，正处于发展的关键时期，但是招商部门对外招商引资时，在政策上明显比不过淮南东部地区的几个城市，所以我想从您能给个批示，在银行贷款方面为霞光区内所有企业开一个贷款融资的绿色通道。”

　　文凤双手合十，眉头微微皱起，道：“志诚，你给我出了个难题啊。”

　　淮南分为东、中、西三块，淮南东靠近经济中心云海，所以银行给淮南东部的企业提供一些优惠政策，刺激当地经济发展，这是理所当然之事，若是给处于三四线城市的霞光提供同样的优惠，这显然于理不合。

　　方志诚无奈道：“我也是逼于无奈，市委那边没有通过区委提交的新招商政策，我只能自己想办法，看不能从其他方面找出路，为招商引资提供一些有利的条件。”

　　文凤点了点头，道：“此事我会跟有关人员交代一下，看能否折中处理，省行就不专门发布通知了，但会与市行、区行进行沟通，口头承诺，在一定的期间内为霞光企业提供绿色通道。不过，时间不会太长，最多只能一年，你也知道，三四线城市的贷款风险远比一二线城市的风险大，所以条件也更为苛刻一些。”

　　见文凤如此说，方志诚心中松了一口气，这已经是很大的支持了。

　　方志诚笑道：“文行长，我替霞光区十多万人谢谢你。”

　　文凤摆了摆手，笑道：“志诚，你太客气了。”

　　随后方志诚与文凤聊了一些近况，方志诚能瞧出她与宋文迪的关系有所缓解，至少不像一年多前如同陌生人般。两人同居一个屋檐下，虽说没有什么感情基础，但慢慢积累了些许情感。

　　文凤道：“老宋最近正在为成立琼金地铁集团的事情犯愁呢，宏达集团那边突然提出撤资，而省发改委方面态度强硬，如果宏达集团撤资，将重新寻找合作方，甚至从省外引入投资方，如此一来的话，交通将和同城化项目剥离，项目存在一定的风险。”

　　方志诚皱眉道：“交通这可是一个巨大的利益蛋糕，一旦正式通行，每年将创造数十亿的利润，肯定是省铁路集团不肯放弃这块蛋糕。”

　　文凤颔首道：“大家都知道这违背了琼汉同城化的项目精神，但却还是违背精神做了。”

　　方志诚脸上露出一丝失落神色，道：“此事没有太好的解决方法，只能看省委层面，谁能说服谁了。现在文书记心里怕也是一本糊涂账，不知道此事究竟该如何处理。”

　　不知不觉已经到了中午，方志诚便试着邀请道：“文行长，你今天帮了一个大忙，中午的话，能不能请你单独吃饭？”

　　文凤对方志诚的印象不错，对上次方志诚陪自己逛街的情形依然深刻，便笑道：“行啊，跟你一起吃饭没问题，不过我来做东。”随后，她给秘书室打了个电话，吩咐秘书订了一个吃饭的地方。

　　方志诚跟着文凤来到了吃饭的地点，这是一家书吧式餐厅，到处陈列着各种书籍，餐厅内的客人不少，但环境异常安静。文凤低声道：“我平常很喜欢来这里吃饭，吃完饭之后，再看一会儿书，放松一下身心。”

　　言毕文凤来到了一个地方，从书架上取出了一本书，方志诚意识到这是文凤常坐的位置，书也是文凤不久前读好放在这里的。

　　方志诚点头笑道：“一个挺有趣的地方。”

　　文凤低声道：“偷偷告诉你，这是我的一个秘密花园。只有秘书知道我会经常出没在这里，平时周末的话，我也会到这里来打发时间。”

　　方志诚微笑道：“能分享文行长的秘密，这是我的荣幸。”

　　文凤目光飘向窗外，突然轻叹道：“我能分享的人不多啊。”

　　方志诚知道文凤的意思，到了文凤这等位置，能说心里话的朋友真心不多，之所以对方志诚毫无防备，主要是因为看在方志诚是宋文迪心腹及底子的份上，此前经历过很多事，文凤知道方志诚是一个能守得住秘密的人。

　　方志诚突然想起一件事，道：“文行长，既然你跟我分享了一个秘密，那么我也跟你分享一个秘密吧。苏家……我已经知道了。”

　　文凤微微一怔，去年方志诚曾经拜托自己调查过那张存着的汇款方，结果她查到了是方家，但最终选择劝方志诚不要继续深究下去。

　　文凤心中也一直很好奇，苏家跟方志诚究竟是什么关系，为何要资助他的母亲呢？

　　文凤脸上露出些许凝重，平静地说道：“此事估计憋在你心中很久了，你不妨跟我说我吧。我愿意倾听。”

　　有些事情方志诚的确一直藏在心中许久，他没有跟任何人说起，但面对文凤，他却是敞开了心怀，或许在这个女人身上能嗅到一丝母性的感觉。

　　听方志诚说完一切，文凤还是保持着一如既往的平和，她没有任何惊讶，也没有表达任何情绪，轻叹一声道：“志诚，既然听完了你的故事，我自然要给你一个建议。当然，这只是建议而已，别人无法取代你自己的想法。我认为，尽管苏家抛弃了你，但你的生母是无罪的，你想远离苏家，前提是不能伤害你的生母。”

　　尽管文凤没有说很多大道理，但她从客观的角度给方志诚一个答案。母子连心，尽管苏家对不起方志诚，但苏青是无罪的。你可以仇恨家族，但不能否认苏青是自己的母亲这个事实。

　　藏在方志诚心中的那个心结，终于瞬间解开，方志诚胸口如同移除了一块大石，他笑了笑，轻声道：“我知道该怎么做了。”


第633章 含情求变之文凤

　　旁观者清，当局者迷。

　　若是事情发生在别人的身上，方志诚会肯定会提出极其中肯的建议，但事情发生在自己的身上，就犹如在迷雾之中打转，不知道该如何是好。

　　而文凤给方志诚的建议，如同拨云散雾，让方志诚脑海一时间无比的清明。自己的生母苏青其实就是个受害者，自己为何要对她如此疏远呢？以前他也能想到此处，但他心中总不愿意承认。文凤的一句话，让他豁然开朗。

　　短时间沉默了一阵，文凤突然轻轻地吐了一口气，方志诚敏感地问道：“您有心事？”

　　文凤看了一眼方志诚，笑道：“家家有本难念的经，我在劝导你，但自己却有很多事情想不通。”

　　方志诚道：“您如果不介意的话，我可以当您的倾诉对象。”

　　文凤瞄了方志诚一眼，道：“跟你说吗？我觉得有点古怪。”

　　方志诚道：“是因为年龄的原因吗？我有很多忘年好友，年龄最大的有七十多岁。”方志诚倒是没有吹牛，在银州的时候，他经常混迹南苑老街，结识了一批年龄很大的朋友，其中便包括了佟思晴的父亲佟孟远等人。

　　文凤抿嘴笑了笑，道：“我给你讲个故事吧，故事的主人公是与我玩得好的一个朋友。”

　　方志诚扯了扯嘴角，没有笑出来，一般人若是这么说了，基本上就是他自己的故事了。所谓的玩得好的朋友，只不过是一张虚伪的外衣而已。

　　方志诚显得无比严肃地说道：“垂耳恭听。”

　　“二十多年前吧，我那个朋友刚参加工作，家里便给她介绍了一个对象。那个年代，虽说不像封建社会讲究父母之命、媒妁之言，但基本上家里若是安排了相亲对象，那就是自己一辈子的终身伴侣了。”文凤叹了一口气，“就这样，两人很快便结婚了。不过，他们的性格都很好强，将精力全部放在事业上。因为工作地点分隔在两地，很快便异地而居。现在结婚十多年，突然又搬到了一块居住，两人的感情如同陌生人一样，每天对话不超过十句。”

　　很平淡的生活中充满了很无奈的悲哀。改革开放之后，虽然社会上强调婚姻自由，但大部分婚姻都走的是老路，所以夫妻之间没有感情基础，结果过了一辈子的人，还是有很多。

　　方志诚道：“你那朋友想过离婚吗？”

　　“离婚？”文凤摇了摇头，“现在他们夫妻俩都是很有身份的人，若是离婚的话，绝对会引起轩然大波，影响到他们的形象及前途，所以他们比任何家庭都要看中夫妻的名分，甚至若是一方出现危机，会毫无条件的支持对方。尽管两人没有交流，但他们在这方面有着足够的默契。”

　　方志诚分析道：“他们的婚姻像是结盟……”

　　文凤微笑道：“其实这种结盟，坚固度远远超过其他形式。”

　　方志诚见文凤如此解释婚姻，叹了一口气，道：“习惯是一种可怕的东西，你的朋友习惯了无爱的婚姻，慢慢将之看成了一种常态，默认它是对的。要改变现状，只有打破习惯……然而，这需要许多勇气。”

　　文凤自然理解方志诚的意思，嘴角露出一丝无奈的笑容，道：“离婚吗？那是不可能的。”

　　方志诚摇了摇头，笑道：“解决问题的方式，并不仅仅那一种。婚姻是需要经营的，如果总是一尘不变，两人在一起相处的时候，当然会波然不惊，平平淡淡，甚至乏味枯燥，但若是共同向幸福努力，不时地给对方一点温暖与惊喜，培养彼此的感情，或许能有所改变。”

　　文凤微微一怔，笑道：“我……我那朋友恐怕迈不出那一步，她跟我的性格相似，是一个挺笨的人，在感情方面，不太擅长表达。”

　　方志诚摇了摇手指，道：“文行长，作为你最好的朋友，你必须要给她信心，因为迈出了一步，可能就离真正地幸福不远了。”

　　文凤美眸中闪过一道光芒，笑道：“我试试……去劝她吧。”

　　方志诚想了想补充，道：“其实缓和夫妻感情的方法有很多，比如在对方生日的时候，给他买一点小礼品，又比如弄点烛光晚餐，增加浪漫的气氛，还有可以考虑点生活情趣，睡觉的时候穿……你懂的……”

　　文凤没好气地白了方志诚一眼，道：“用得着这么麻烦吗？”

　　方志诚认真地点了点头，道：“你要认识到……你应该让你那最好的朋友认识到，生活其实跟工作一样复杂。她事业有成，应当知道，获得成功，需要付出多少努力。同理，若是她想要在生活上也能获得幸福，那就要付出同等的努力。”

　　文凤笑了笑道：“没想到你倒是成了人生导师，年纪不大，对一些问题想得倒是很透彻。”

　　方志诚笑道：“情商高，这是天生的。”

　　文凤颔首道：“智商重要，情商更重要。我理解你的意思，回头我便与我朋友好好聊聊，看她愿不愿意做出些许改变。不过，这是双向的吧，若是她老公不喜欢，那该怎么办呢？”

　　方志诚鼓励道：“就像咱们招商引资一样，如果企业一开始不接纳自己，甚至表达了恶意，那么就退缩吗？一般会选择迎难而上，软磨硬泡。”

　　文凤笑道：“虽说比喻不甚恰当，但还是有一定道理的。如果我那朋友成功的话，一定会感谢你。”

　　方志诚摆了摆手，道：“成功在其次，关键是生活有了变化，即使彼此因为此事变得却疏远，但至少她已经为生活而变化过，而不是一尘不变的被动地接受现在的命运，这其实已经是一种尝试与突破。”

　　文凤轻叹了一声，低语道：“是啊，应该改变了。”

　　方志诚当然知道，文凤苦恼的一切都源自于她与宋文迪之间那冷冰冰的夫妻关系。小道消息说，两人这么多年没有生小孩，那是因为没有夫妻生活。

　　宋文迪在方志诚的位置很特殊，他既是自己人生的伯乐，也是自己的官场之师，另外，文凤在外界一向风评比较难以相处，但方志诚与之相处，却是感觉到文凤内心的柔软。她只是习惯性将自己伪装得很强势而已。若是这对夫妻俩的关系能够缓和，这对方志诚而言，是一件很开心的事情。

　　吃完午饭之后，方志诚便告辞离开，文凤回到办公室之后，托着下巴想了许久，然后给宋文迪主动打了个电话，“今晚回来吃饭吗？”

　　宋文迪微微一怔，这么多年两人一直过着各自的生活，彼此不干涉对方，今天文凤为何会主动问自己，宋文迪觉得有大事会发生。

　　宋文迪想了想，道：“原本有一个活动，会拖得很晚，这样吧，我把那个活动给推掉，晚上一定回来吃饭。”

　　文凤见宋文迪这么说，心中叹了一口气，果然如同方志诚所料，自己首先尝试着突破一步，对方也会紧紧地贴上来一步。彼此多接近一步，那么陌生的关系，总有一天会消除吧。

　　文凤提前半个小时便回到家中，保姆小燕见到文凤这么早回来，也有点奇怪。

　　文凤笑道：“晚上我有点事情要与你宋叔叔聊聊，我让秘书给你买了一张电影票，你看完电影再回来吧。”

　　小燕也是机灵人，知道文凤暗示自己晚上给两人腾出空间，点了点头，道：“要不要我做好晚饭再出去？”

　　文凤摇头道：“没事，我来做晚饭。车子在外面等，司机今晚负责全程接送你。”

　　小燕点了点头，心中暗自唏嘘，这主母今天是咋的了，怎么这么反常呢！

　　一个多小时之后，宋文迪摁响了家中的门铃，发现小燕没来看门，眉头微微一皱，便掏出钥匙对准锁孔，进屋换了鞋，发现家中有些昏暗，外面的天色已暗，屋内竟然还没有开灯。宋文迪满腹疑虑，琢磨着文凤怕是也没回来呢，不是说好，让自己回来吃饭，有要紧事与自己谈吗？

　　宋文迪叹了一口气，转身来到了餐厅，瞳孔突然放大，一个漂亮成熟，充满风韵的女人坐在黑暗中，她穿着一件红色的礼服，露出了香肩与姣好的身材。

　　宋文迪豁然开朗，笑了笑道：“这是给我的惊喜吗？”

　　文凤眨了眨眼睛，转过身将不远处的音响打开，房内瞬间又多了几分情调。

　　她微笑道：“那你现在的心情如何，惊喜交加，还是惊吓？”

　　宋文迪叹道：“我以为自己在梦里呢，算了，还是不掐自己了，若这是一场梦，那就让我永远不要醒来吧。”

　　文凤还是第一次见宋文迪说出这么有感情的一句话，她点燃餐桌上的蜡烛，红艳艳的火光，让她那张经历风霜却依然动人的脸蛋，显得活泼而妩媚。

　　文凤柔声道：“就让这场梦，来得更加梦幻吧。”

　　两人结婚多年，感情看似平淡，其实很深厚，当一方遇到问题的时候，另一方会毫不犹豫地帮助对方，但总有一种隔阂未能打开。

　　今晚很特别，文凤用一种难以言喻的魅力，让宋文迪意外而沉醉。


第634章 姑且先打个平手

　　第二日上班后为多久，文凤打来电话，方志诚原本以为是因为银行贷款政策的事情有新消息，未曾想到文凤是为私事而来。文凤道：“我是替朋友谢谢你的，经过昨晚你对她的点拨，她成功地迈出了一步。”

　　方志诚心知肚明，笑道：“那就最好不过。不过，以后还是得再接再厉，不时地在生活中创造点小情趣，如此一来，才能让生活变得精彩。”

　　文凤笑出声，道：“你啊，一肚子坏水。”

　　方志诚听着文凤的笑声，宛若恋爱中的少女，暗自唏嘘不已，文凤的年龄是女人最害怕寂寞的时候，久旱逢春的那种滋味可想而知。

　　方志诚笑着回应道：“文行长，现在年轻人谈恋爱都这样的，其实我也是照本宣科，给的是理论知识而已。”

　　文凤轻叹了一声，道：“别人都说你挺花心，现在我明白了，这是有道理的。整天就学这些理论知识，恐怕是为了骗小女生而去的吧？”

　　方志诚苦笑道：“现在的小女生可不好骗呢，实战经验比我丰富多了，我只是口头上的功夫而已。”

　　文凤反应很快地笑道：“小女生骗不到，那你是想专门骗我这样的大龄女子了？”言毕，她突然意识到说得有点不对，连忙转移话题道：“罢了，反正我谢谢你，就不打扰你工作了。”

　　等文凤挂断电话，方志诚无奈地摇了摇头，刚才跟文凤对话，发现了不一样的师母。以前文凤那是一朵高傲的冰山雪莲，如今却是完全绽放，热情如火的玫瑰。

　　片刻之后，区央行的行长打来电话，传达了省行的意思，在一年内给霞光区内所有落户企业提供最优惠的贷款政策。

　　好消息纷至沓来，从区财政那边也传来消息，市财政通过了霞光区关于新招商政策的审批，也就是说，霞光区的招商引资工作将不只是有银行给与最大的支持，同时招商政策也非常吸引人。

　　招商政策包括税收的减免，租金补助，人才个税补贴等等，投资者在落户之前会综合考虑多方面的原因，商人重利，现在全国各地都在招商引资，政府如果不给足够的优惠，他又为何会选择你呢？

　　现在绝大多数政府都在算一笔账，为了能吸引企业落户，前三年基本都不考虑税收，全部反馈给企业，帮助企业成长。因为一旦企业能够做强做大，便能为政府解决就业的问题。就业是政府最关心的问题之一，有了足够多的岗位，市民可以乐业安居，而外地人口也会涌入，如此一来，才能带动地方的繁荣。

　　当然，市财政那边松口，这是有目的有计划的，这是一个暗示，是赵崚放出的一个信号。

　　方志诚眉头皱起，自己打蛇七寸，以区财政为抓手，顺利捉住了赵崚的痛脚。

　　赵崚为了让自己不要继续追打，所以给出了缓和矛盾的信号。

　　自己该如何处理呢？

　　按照自己往常的性格，肯定是不依不饶，继续追问责任，让全市财政系统的问题全部暴露出来，让主管领导赵崚难辞其咎。但是，这其中也有负面影响。若是真闹大了，无疑是捅破了天，试想，若是部委知道解州这么多年的财政拨款，如此被滥用，那以后还会不会给汉州下拨这么多的资金吗？

　　方志诚知道其中的难度，关键在于夏兰山不会让这个问题浮出水面，否则的话，不仅仅是赵崚，他作为市委书记恐怕也要受到波及。

　　十一点左右，夏兰山的秘书打来电话，让方志诚去一趟市委书记办公室。方志诚知道，夏兰山恐怕这是为了协调市财政问题一事。

　　来到市委书记办公室，夏兰山摘掉了眼镜，指了指沙发，让方志诚坐下，然后他坐在方志诚的对面，道：“志诚，我刚得到消息，省央行竟然决定对霞光区开放贷款利率和周期的优惠，这可是一个天大的好消息啊。”

　　方志诚颔首解释道：“我上周末去琼金跑了一趟，与文行长沟通一番，她对霞光的未来发展形势充满信心，所以给了额外的优惠政策。”

　　夏兰山满意地点头，他自然知道方志诚为何能争取到这个政策，方志诚是宋文迪的嫡系，文凤是宋文迪的老婆，所以文凤对方志诚格外支持，这也是理所应当的。

　　夏兰山停顿数秒，眼中流露一丝深邃的目光，缓缓道：“刚才我与赵崚同志沟通过了，霞光现在处于加速期，之前财政一直在研究霞光招商新政策，导致拖延了一段时间。如今赵崚同志也明白重要性，已经让财政那边盖了章，同意霞光区采取新的招商引资政策。”随后夏兰山将一份文件摆在了方志诚的手边，“我已经让综合办那边择日下发文件，你看一下草拟稿。”

　　方志诚仔细浏览了一遍，笑道：“谢谢夏书记的关心，有了新的招商政策，霞光区就敢和一些强县强区硬碰硬了。”

　　夏兰山微笑着点了点头，道：“你在经济布局上视野非常开阔，相信你一定能在霞光创造奇迹。”言毕，他深吸一口气，话题一转，道：“今天喊你过来，还有一件事想与你商量下。那就是你和赵崚同志的关系……”

　　方志诚微微一怔，错愕道：“我与他的关系如何？”

　　夏兰山暗忖方志诚演得还真到位，揣着明白装糊涂，他淡淡一笑，“你和赵崚有私怨，这是众所周知的事情。我觉得，你俩即使不握手言和，但也要努力克制，切记公报私仇，否则的话，我这个做班长的，可就要插手了。”

　　夏兰山说这些话的时候，听上去很轻松，事实上市委书记的威严，在这一刻完全爆发出来。

　　方志诚知道夏兰山的意思，与赵崚之间小打小闹可以，但若是踩着线，想要捅破天，那么夏兰山必须得阻止了。

　　方志诚心中暗叹了一口气，尽管知道财政系统千疮百孔，只要顺水推舟，就能让赵崚陷于万劫不复之地，但夏兰山如今这么跟自己交流，自己必须得给夏兰山一点面子。

　　方志诚颔首微笑道：“兰山书记，请您放心，我一定从大局出发处理问题。霞光区新的招商政策已经获批，我的精力将全部放在招商引资工作上，其余的事情也没有太大的精力关注。至于和赵市长的关系，我和他不在同一个平台，打交道的地方也不太多。所以请兰山书记放心，我以后尽量绕道而行。”

　　夏兰山见方志诚如此认真的表态，点头微笑，道：“志诚，你成熟了不少，我相信你。”

　　方志诚苦笑道：“您的信任，对我而言，也是压力！”

　　“年轻人多有点压力是好事。”夏兰山突然话锋再次一转，“据说前几天你与胡市长请示过工作？”

　　方志诚眉心微微一跳，暗忖夏兰山果然很敏感，他笑道：“霞光区那边有不少请示，都需要胡市长过目，所以我主动与之沟通一番，希望胡市长能够都关心关心霞光。”

　　夏兰山眉头皱了皱，道：“老胡，给你的帮助怕也有限，这样吧，以后如果有问题，可以直接找我，我会给你处理。”

　　方志诚知道夏兰山此话的意思，他这是要让自己与胡钢保持距离。

　　方志诚倒也没有拖沓，直接答应了，毕竟和胡钢的关系，那只是暂时性的合作，彼此没有什么忠诚与背叛。

　　等方志诚离开之后，夏兰山缓缓吐了一口气，无奈地苦笑了一声，暗忖这个方志诚实在太难驾驭了。

　　一开始，夏兰山对方志诚进入汉州官场，是存着疑虑的，所以他还存着打压一下他气焰的打算，但后来夏兰山改变了主意，从卜省长的态度，还有从霞光区发展的形势，夏兰山发现自己不应该压这个潜力无穷，能力很强的年轻人。所以他改变策略，采用怀柔之法，拉拢方志诚，使之成为自己的人。

　　不过，想要控制方志诚，难度不小，比如在新招商政策的审批上，他稍有不满，便立即反击，弄得官场经验丰富的赵崚，差点吃了个大亏。

　　方志诚是一把双刃剑，他有赤诚之心，有魄力与能力，但大刀阔斧地推进霞光区改革的过程张，难免锋芒外露，容易出现事故。

　　汉州市的财政情况，夏兰山老早心中便有本账，这本账是需要仔细梳理，方式方法需要控制力度与尺度……

　　方志诚出了夏兰山的办公室，眉头紧紧锁起，与赵崚之间的交锋，最终以平局收场，但从今天夏兰山的态度来看，他对赵崚还是庇护有加的。

　　毕竟赵崚可是汉州的财神爷，除非赵崚无法向中央争取财政拨款，否则在汉州的博弈，自己将永远处于弱势。

　　赵崚是一个不小的问题，他就像一把剑悬在头顶，谁也不知道何时会对自己突施刁难，只希望通过之前的事情能让赵崚有所收敛。


第635章 不再是花瓶陪衬

　　新的招商引资政策落实下来，让方志诚心情大好，所以今日吩咐姜佩提前下班。正准备出门，见姜佩坐在电脑前发呆，方志诚笑问：“不走吗？我可以送你一程？”

　　姜佩忙不迭地笑道：“不用了，我还有事情没忙完呢。”言毕，她腾出手在办公桌上乱摸了一阵。

　　方志诚知道姜佩这是在掩饰自己内心的慌乱，轻叹一声，道：“再忙的事情，先丢下吧，明天再处理，这是命令。”

　　姜佩脸上露出一丝复杂之色，低声道：“老板，其实我就是怕回去。”

　　方志诚叹气道：“怎么？孙柏那家伙又折磨你了？”与姜佩在一起工作久了，他对姜佩的家事有一定的了解。

　　姜佩颔首苦笑道：“昨天晚上他不知为何有开始发疯，把家里的东西砸了个稀烂。还有，他想让我离开现在的岗位……”

　　方志诚皱眉道：“为什么要离开？你现在的工作不是挺好，也很稳定吗？而且，你现在已经开始慢慢上手，适应了现在的工作节奏，如果现在调整工作的话，会很复杂，也很可惜。”

　　姜佩轻叹道：“我老公这人，他天生猜疑心强，认为官场太混乱，女人当官一不小心就被……唉，我也没法理解他的想法。”

　　方志诚叹气道：“这是你的家事，我不应该多嘴。不过，我认为，虽说婚姻需要夫妻双方共同努力，彼此需要妥协，但在一些原则性的问题上，不能让步。按照孙柏的想法，他想将你变成金丝雀，封锁在鸟笼里，你如果成为全职太太的话，或许才能满足孙柏的心态。”

　　姜佩认真地摇了摇头，道：“我不可能全职，我也有自己的追求。”

　　方志诚点头道：“既然如此，那就必须让孙柏妥协了。”

　　姜佩无奈地苦笑道：“这难比登天。”

　　方志诚见姜佩还是没有下班的意思，便提议道：“我知道你现在手上也没什么事情做，不如这样吧，一起去放松一下……”

　　姜佩想了想，点头道：“行吧，我憋得太久，也想找点事儿做做。”

　　方志诚提议道：“我们先找个地方吃饭吧，然后在逛逛夜市。”

　　姜佩感觉自己脸颊发烫，总觉得这像是一场约会。作为一个有夫之妇，与异性单独吃饭，这是一件让人神经绷紧的事情。

　　姜佩尽管觉得此事不大妥当，但心中暗示自己，这只是工作而已，所以也就慢慢释然，答应了方志诚的邀请。

　　春天已经慢慢到来，姜佩穿着今年最流行的春装款式，外面是一件蓝色的小西装，里面是一件白色的低领打底衫，下面穿着一条浅白色的铅笔裤，浅黄色的袜子，红色的尖嘴高跟鞋，整个人的气质脱俗而清爽。

　　方志诚将车钥匙丢给姜佩，道：“我记得你有驾照，今天你来开车吧？”

　　姜佩吃了一惊，苦笑道：“可是我很少练车，所以驾照等同于无。”

　　方志诚道：“今天就给你机会了。凡事总有第一次吧。”

　　姜佩怨怼地瞟了方志诚一眼，无奈地接过钥匙，然后坐在了主驾驶的位置上。方志诚坐在副驾驶位置上提醒姜佩如何操作。五六分钟，姜佩才顺利地让小车往前挪动了半米，雪白粉腻的脸蛋上却是露出晶莹的汗珠。

　　“不行！老板，我还是不敢，要不你饶过我吧？”姜佩楚楚可怜地望着方志诚，低声央求道。

　　方志诚摆了摆手，道：“你和小商都是我的秘书，以后指不定需要你们其中之一帮忙开车。小商暂时没驾照，你有驾照了，却缺少锻炼的机会，今天正好让你试试。”

　　姜佩见方志诚这么说，只能硬着头皮开了，嘴上却道：“老板，我主要是为你的安全考虑，我一个马路杀手，你坐在我旁边，难道就不害怕吗？”

　　方志诚笑道：“放心吧，正因为我坐在你的旁边，所以锻炼效果更佳。”

　　姜佩叹了一口气，轿车以龟速慢慢往前移动起来。

　　方志诚不时地点拨几句，慢慢地，姜佩也敢踩油门了。姜佩有驾照，虽说技术不熟练，但起码的交通规则还是懂的，所以方志诚索性就不多言，让姜佩自己来开。

　　姜佩将车开到了原来她所属的小学附近一家餐馆，门面不大，但里面环境清雅、干净。前坪的停车位置不多，让姜佩开车已经很为难她，若是再停车，那就要让姜佩崩溃了，于是方志诚让姜佩下车，自己熟练地将车停好。

　　老板娘看上去很年轻，跟姜佩年龄差不多，她笑着说道：“姜老师，好久没见到你了，听说你调到区委工作了？”

　　姜佩点了点头，笑道：“已经有一段时间，这位是我的同事，请问有包厢吗？”

　　老板娘脸上露出无奈之色，道：“不好意思，包厢已经被订了……”

　　姜佩瞄了方志诚一眼，暗忖方志诚不会介意吧？

　　方志诚随和地笑道：“随便吧，就在下面的大堂吧，挺宽敞，也很热闹。”

　　姜佩忙不迭地说道：“那就在大堂吧。”

　　老板娘脸上没有露出什么特殊的表情，不过心中却是暗自奇怪，姜佩的同事年龄不大，但说话怎么老气横秋，看上去姜佩很听他的意见。

　　两人找了个角落坐下，姜佩主动拆了餐具，方志诚一开始没打算喝酒，毕竟开了车，不过等菜上了桌，方志诚心神一动，便笑道：“喝点酒吗？”

　　姜佩弱弱地点头，道：“那就陪您喝一点吧。”

　　饭馆规模不大，也没什么好酒，姜佩便点了两小瓶劲酒，两人慢慢地喝了起来。菜色比较家常，有一种独特的味道，不知不觉，一小瓶就喝完了。

　　姜佩低声请示道：“还要吗？”

　　方志诚笑道：“再来一瓶吧，今天心情不错，很久没有私下喝酒了，远比在餐桌上喝酒要开心。”

　　姜佩见方志诚很有兴致，总不能扫兴，便道：“那就再陪你喝一点吧。”

　　姜佩的酒量不错，不过这劲酒很少喝，里面有中药味，她有点不太适应，等两小瓶酒下肚，竟然有点头晕的感觉。不过，她感觉自己人却是越来越兴奋，“老板，你还能喝吗？”

　　方志诚感觉自己已经到量，笑着摆了摆手，道：“我不喝了，你如果要喝的话，再点一瓶。”

　　姜佩便跟老板娘又要了两瓶，将其中一瓶推到了方志诚的身前。方志诚无奈地看了姜佩一眼，知道这个女人因为酒精的缘故，怕是早就将自己是她领导抛之脑后。

　　方志诚笑了笑，今晚约姜佩出来，本来就是打算放松一下，既然她想要继续喝，那自己就陪着吧。方志诚感觉良好，虽说头有点沉，但还没醉，劲酒的度数不是特别高，所以即使再喝了这一小瓶，应该也无伤大雅。

　　又喝了一些，不远处走来一个男人，端着酒杯盯着姜佩看了数眼，笑道：“哟，这不是姜老师吗？你怎么在这儿？”

　　姜佩看了一眼那男人，道：“原来是王校啊，我今天是陪同事过来吃饭的。”

　　王校看了一眼方志诚，觉得眼熟，但毕竟方志诚很年轻，与电视上相比，总有点差别，也就没认出来，但他知道方志诚肯定是区委的干部，便与敬佩道：“我敬你和你的同事一杯。”

　　姜佩和方志诚自然也就应付他，饮了一杯。王校没再打扰，便上楼去了，未过多久，王校却是又折了回来，道：“姜佩，今天区教育局有领导在这里做客，你以前是咱们小学的教师，要不上去助个阵？”

　　姜佩看了一眼方志诚，方志诚点了点头，他知道王校的意思，三元桥小学请区教育局的工作人员吃饭，肯定有事情相求，姜佩现在是区委书记办公室秘书，王校借着姜佩，说不定能顺便让区教育局给个面子，让事情顺利地给办了。

　　姜佩上了二楼包厢，桌上坐满十多人，王校指着其中一名中年男性，介绍道：“这位是区教育局教育装备办的窦主任，其他几名也是装备办的领导。”

　　教育装备办负责全区教育技术设备的提升，手里掌握着一批资源。今天王校请他们吃饭，便是为了学校教育装备更新换代一事。如果窦主任能够松口，那么作为分管教育设施的副校长，经手之后，个人获利不菲。

　　姜佩点了点头，自我介绍道：“我是三元桥小学的教师，名叫姜佩。”

　　王校连忙补充道：“现在姜老师已经高升了，现在是区委书记办公室的秘书……”

　　如果只是一名教师，如何能让这些区教育局的人重视呢？

　　姜佩脸皮不厚，脸上腾起了红霞，因为喝了酒的缘故，并不是很明显。装备办的窦主任一听姜佩是区委书记秘书，连忙给足笑脸，道：“原来是区委领导，我敬姜秘书一杯。”

　　姜佩第一次感觉到，原来区委书记秘书这么牛，以前她也作陪过类似的饭局，多以花瓶陪衬，如今，她的身份决定，在场没人再轻视自己。


第636章 半牵半扯一醉欢

　　姜佩在上面喝了一圈，又是二两酒下肚，尽管看上去还很清醒，但只是她勉力保持而已。下楼之后，姜佩笑着对方志诚说道：“老板，今天很开心，刚才见到了不少老同事呢。”

　　方志诚瞧出姜佩有点醉意，自己也有点头疼，叹道：“所以你就又喝了几杯？”

　　姜佩点点头，郑重其事地低声说道：“以前都是我敬别人酒，现在是他们敬我酒，感觉不一样。”

　　方志诚苦笑道，他很快理解姜佩这略有些颠三倒四的话中含义，道：“他们敬你酒，是觉得你是区委领导。可作为领导，一般都不会像你这么傻，把自己给弄醉了。”

　　姜佩摇了摇头，媚眼横飞，指着方志诚，娇声道：“我才不傻，你傻……”

　　姜佩的这副模样，极其动人，一双眼睛半眯着，仿佛含着秋水，浅粉色的面颊满是光泽，仿若吹弹可破。

　　方志诚叹了一口气，暗忖姜佩这恐怕是真醉了，自己也到了极限，若是现在不离开的话，恐怕到时候没法散场，两人都回不去了。于是，他便喊来了老板娘，草草地结了账。

　　车是没法开了，只能第二天来取，方志诚拦了一辆出租车，上车之后，却是觉得为难，因为不知道将姜佩送哪儿去。

　　孙柏善妒，若是看到姜佩这般醉态，那恐怕又是得一顿折腾。

　　姜佩身上传来一阵酒精和香水的混合味道，虽说不是很好闻，但容易挑起人体内的某些欲望。

　　方志诚努力让自己清醒，缓缓问道：“姜佩，你回哪儿？”

　　姜佩摇了摇头，含糊不清地说道：“我不回家……我不回家……”

　　方志诚叹了一口气，与出租车司机吩咐道：“这附近有没有好点的酒店，送我们去酒店吧。”

　　出租车司机嗯了一声，没多说话，心中自然是在艳羡这对男女，这节奏是要开房打炮去了啊！

　　半夜的生意不太好做，出租车司机琢磨着多赚点钱，于是载着两人兜兜绕绕一圈，方志诚原本就酒多了，经过这么一折腾，脑袋里跟浆糊一般，也不知怎么下的车，扶着更醉的姜佩进了酒店大厅。

　　住宿要登记身份证，方志诚这时候努力让自己保持清醒和理智，花了好大的功夫才从姜佩的坤包里找到了她的身份证。

　　登记过后，拿了房卡，方志诚几乎是扛着姜佩进了房间。这才刚进门，姜佩喉咙发出咕噜一声，秽物直接喷在了方志诚的衣服上。

　　“有点倒霉！”方志诚自言自语地苦笑道。

　　他将姜佩移到床上，略有些踉跄的进了洗手间，用毛巾擦了擦身上的秽物，然后往脸上扑了点水，大脑稍微清醒了一点。

　　如此晚上，竟然跟姜佩独处于酒店之中，故事发生到这里，出乎自己的意料之外。他努力让自己理智，等会便离开这里，坚决不能与姜佩继续再独处下去，否则恐怕会闹出事端。

　　休息了片刻，方志诚转身来到外面，整个人一呆，一名美貌的少妇半裸着身体躺在床上。

　　原来姜佩觉得身上燥热，所以将外套打底衫内衣一股脑地全部褪去，下半身还留着铅笔裤，直解开了一半，因为裹得太紧，所以没法一下子脱完，连着里面的内裤，褪到耻骨位置，被褥半搭，遮遮掩掩，朦朦胧胧，看不太清楚，却又让人晃眼。

　　方志诚呆呆地看着床上醉熏熏的少妇，小腹突然一股热流涌起，他缓缓地摸了过去，心中开始犹豫，自己究竟该不该碰？

　　对于姜佩，方志诚早就有好感，他潜意识告诉自己，姜佩对自己也不排斥，毕竟那么多次接触下来，方志诚自信姜佩对自己存着好感。

　　方志诚心中暗自在想，如果自己碰了她，会怎么样呢？她会不会认为自己罪大恶极，然后让自己身败名裂？

　　应该不会，毕竟姜佩现在能在区委办站稳脚跟，那是自己给她的，而且她家中还有一个善妒的老公，她肯定会比自己更加保密，否则被她老公知道的话，她以后的日子可就更难过了。

　　方志诚也不知道自己大脑在此刻乱想着什么，但人已经不由自主地走了过去，他先捏住了姜佩的红色高跟鞋，姜佩似乎感觉到什么，轻轻一踢，高跟鞋便被方志诚给摘下了。

　　方志诚一只手捏着她的脚踝，另一只手慢慢地褪去袜子，弄好一只脚之后，又去弄另外一只脚。

　　姜佩感觉到有点不舒服，她眯着眼睛看了一眼不远处，啊地叫出声，“你……你在做什么？”

　　方志诚笑了笑，没有多言，继续把玩着姜佩的小脚。

　　姜佩想要挣脱，但苦于没有一点力气。

　　方志诚知道自己现在很不像话，但根本控制不住自己。

　　于是，一场醉欢。

　　……

　　第二天早上醒来，已经是七点半左右，并非是工作日，所以姜佩定好的手机响了起来，她不禁觉得头疼欲裂，感觉身体也如同灌满了铅块，将手机闹铃给按掉，她突然意识到了什么，瞪大眼睛，坐直身体。

　　“昨晚那是一场梦吗？”昨日虽然醉了，但回忆还是断续浮现在脑海中，她记得是方志诚送自己进了酒店，然后……

　　姜佩一把抛开被褥，床单上的痕迹明显，至于自己的衣服散落一地，而自己雪白的皮肤上还有几多嫣红的梅花如此清晰，她贝齿咬着嘴唇，暗骂了自己一句，竟然做出这等事情来。

　　姜佩缓缓下了床，身体无比疲劳，她慢慢地在房间、浴室找了一圈，没有发现方志诚的身影，轻轻地叹了一口气，又在惋惜什么，她猜测，方志诚恐怕是逃离了现场。

　　真是个不负责任的男人！姜佩暗暗地骂了一句。

　　尽管身体没有半点力气，但姜佩还是起身洗漱，当花洒涌出的细流砸在自己的肌肤上，昨天晚上的片段场景出现在脑海中，她忍不住打了个哆嗦。

　　她总会觉得那么多年却是白过了。虽说方志诚比自己年纪小，但姜佩内心一直挺敬佩这个男人，觉得他各方面都很优秀。再加上昨天晚上的那些片段回忆，姜佩忍不住夹紧了双腿，原来在那个方面，老板也同样出色，比江柏要厉害了千百倍。

　　当然，造成这么大的差别，主要因为孙柏在那方面的确不行，一个雌性荷尔蒙旺盛的娘娘腔，在床上能有多少能量？姜佩对自己的老公江柏，充满了怨念。

　　发生了昨晚的事情之后，姜佩突然发现自己的心态有些可怕，因为她一点都不觉得对不起江柏，甚至心中还有报复的快感。

　　你不是一直防着我在外面的关系混乱吗？我现在关系混乱了，你能拿我怎么办？

　　念及此处，姜佩冷冷地笑了数声。

　　正在这时，浴室外有了点动静，仿佛门被打开了，她有些紧张地打开浴室门，只见方志诚提着袋子走入，于是暗自唏嘘了一声，原来他并没有离开。

　　原来他没有做完事就跑路，原来他还在这里，然而，自己又该如何面对他呢？昨晚的事情只是一场事故而已，姜佩依稀记得，昨晚是她心神一动，先除去了自己的衣服……

　　而方志诚听到浴室方向有动静，与姜佩正好四目相对。姜佩脸上露出尴尬之色。

　　房间里还留着昨晚事故的痕迹，比如一股酒精味还弥漫着。

　　姜佩连忙关起浴室门，方志诚笑了笑，走过去，站在浴室门边，解释道：“昨天你吐得太厉害，衣服已经没法穿了，所以我刚才去超市给你买了一些衣物，不是什么品牌的，将就着穿一下吧。”

　　超市七点就开门，里面各种东西都很齐全，也有内衣内裤、外衣长裤出售。方志诚将衣服放在浴室门口，然后自己换了一套干净的衣服。

　　未过多久，姜佩推开一道门缝，伸出玉手，将衣服拿了进去。她对着镜子，比划了一阵，暗叹方志诚还挺细心，尺码都是自己的，并没有买错。

　　姜佩还注意到一个细节，方志诚挑选内衣的时候，用了心思，知道自己不喜欢钢圈的。

　　等姜佩走出浴室之后，方志诚指着椅子，道：“姜佩，对于昨晚发生的事情，我们需要沟通一下。”

　　姜佩还没等方志诚说完，打断他的话，道：“昨天的事情，是我对不起你，我不应该喝那么多酒，同时也不应该勾引你。”

　　呃……方志诚显然没想到姜佩会那么说。

　　姜佩道：“你要送我回家，然后我不愿意回去，然后来到酒店，也是我主动脱去了衣服……”

　　方志诚感觉事情的变化太快了，他仔细回忆，是的，昨晚姜佩的确有勾引自己的迹象。男女之事，一个愿打一个愿挨啊。

　　姜佩继续说道：“对于昨晚发生的一切，我想您谅解，同时忘记这一切。还有，我很看中现在的工作，虽然我们之间发生了错误，但我不会因为昨晚的事情，在工作中有所懈怠，所以请您放心。”

　　方志诚长长地叹了一口气，他知道姜佩这么说，得需要多大的勇气。方志诚思忖许久，终究还是点了点头，道：“也罢，就当昨晚发生的事情是一场梦吧。”

　　……


番外七：半牵半扯，一场醉欢

　　休息了片刻，方志诚转身来到外面，整个人一呆，一名美貌的少妇半裸着身体躺在床上。

　　原来姜佩觉得身上燥热，所以将外套打底衫内衣一股脑地全部褪去，胸口半片乳房裸露，那点红莓半朵暗开，下半身还留着铅笔裤，只解开了一半，因为裹得太紧，所以没法一下子脱完，连着里面的内裤，褪到耻骨位置，上面还一团乌黑卷曲的绒毛，被褥则半搭在大腿位置，遮遮掩掩，朦朦胧胧，看不太清楚，却又让人晃眼。

　　方志诚呆呆地看着床上醉熏熏的少妇，小腹突然一股热流涌起，他缓缓地摸了过去，心中开始犹豫，自己究竟该不该碰？

　　对于姜佩，方志诚早就有好感，他潜意识告诉自己，姜佩对自己也不排斥，毕竟那么多次接触下来，方志诚自信姜佩对自己存着好感。

　　方志诚心中暗自在想，如果自己碰了她，会怎么样呢？她会不会认为自己罪大恶极，然后让自己身败名裂？

　　应该不会，毕竟姜佩现在能在区委办站稳脚跟，那是自己给她的，而且她家中还有一个善妒的老公，她肯定会比自己更加保密，否则被她老公知道的话，她以后的日子可就更难过了。

　　方志诚也不知道自己大脑在此刻乱想着什么，但人已经不由自主地走了过去，他先捏住了姜佩的红色高跟鞋，姜佩似乎感觉到什么，轻轻一踢，高跟鞋便被方志诚给轻松摘下了。

　　方志诚一只手捏着她的脚踝，另一只手慢慢地褪去袜子，弄好一只脚之后，又去弄另外一只脚，竟比想象中要容易。

　　等两只玉脚褪去了鞋袜之后，方志诚将姜佩的脚掌放在手中搓揉起来。

　　方志诚一直觉得姜佩的一双脚非常漂亮，小巧而精致，因为之前有一次偶然发现姜佩褪去鞋袜后，脚趾竟然涂着指甲油，今天姜佩的脚趾涂的是黑色指甲油，妖冶中带着故特殊的魅力，十根脚趾宛如玉锭。

　　姜佩感觉到脚掌瘙痒，有点不舒服，她勉强用双臂支撑自己的身体，然后眯着眼睛看了一眼不远处，啊地叫出声，“你……你在做什么？”

　　方志诚捧着自己脚掌，爱不释手的抚摸着，一阵阵的电流从脚底传来，让她的血液开始沸腾，几乎要吟哦出声。

　　方志诚笑了笑，没有多言，继续把玩着姜佩的小脚。

　　姜佩想要挣脱，但苦于没有一点力气，脸上满是羞恼之色，单手抱着胸口，但因为身体颤抖，那乳还是不停地往外浮。

　　方志诚知道自己现在很不像话，但根本控制不住自己，酒精作用使然，加之对姜佩早已倾心，骨子里那好少妇的劲头又上来了。

　　姜佩轻轻地蹬了蹬腿，方志诚顺势拉掉了姜佩下身穿的铅笔裤，这样子犹如剥香蕉一般，褪去了外面的皮壳，露出雪白的两条玉腿，腿上的肌肤白腻而光滑，没有丝毫绒毛，估摸着是进行打理过的缘故。

　　姜佩知道挣扎无用，屏住了呼吸，见方志诚伸手过来，微微闭上了眼睛，此刻她却没有任何反抗的想法。

　　于是她眼睁睁地看着自己被剥得精光，身体毫无保留地裸露在对方的视野之中。

　　方志诚轻轻地拉了拉姜佩环在胸口的手臂，那雪白高耸的一对玉兔儿瞬间颤抖起来，粉色的乳头颗粒极大，惹人恨不得一口咬上去。

　　姜佩的乳，并不是特别大的那种，但是很圆，乳头很翘，充满弹性，色泽鲜亮，如同成熟的紫葡萄。

　　房间里的空调未开，姜佩觉得有点冷，她只觉得胸前更冷了，一股沁凉的感觉从乳头位置瞬间漫过自己的胸部，自己的上半身，自己的下半身……

　　原来方志诚用嘴巴含住了她的乳头，然后用舌尖有节奏地轻轻挑动，与此同时，他的大手托在乳房的下方，轻轻地往上拱弄，紧绷而弹性的手感，让他充满快感。

　　“方书记……老板……不要……”

　　姜佩的声音这一刻变得虚弱无比，甚至方志诚根本没法听清楚，他只觉得手掌有种充盈的感觉，口中满含着乳香，他心中升起一股冲动，想要一口将姜佩吃得干干净净，一点也都不剩下。

　　方志诚的舌尖终于离开了姜佩勃起挺然的乳头，顺着胸沟那道线，来到她的锁骨位置，丰软的嘴唇摸索着姜佩的肌肤，姜佩哀鸣一声，身子用力地扭动了一阵，却让方志诚更添了侵犯的冲动。

　　方志诚变换了一个姿势，从下方慢慢游到了姜佩的上方，手掌离开了姜佩的双乳，在她身体到处游走。姜佩身体某些位置与秦玉茗相比略有点赘肉，但却是另外一番滋味，给人一种柔软到极处的感觉。

　　方志诚压在她的身上，宛如多进了棉花堆里，在这尚有春寒的日子里，格外的惬意。

　　姜佩听着方志诚越来越重的呼吸声，知道今天是肯定躲不过去了，但她还是想努力地反抗一下，尽管知道这是象征性的，但只是手掌刚碰到方志诚的胸膛，却又缩了回去。

　　因为今晚发生的一切，不就是自己想要的吗？

　　若是不是自己主动脱掉了上衣，方志诚怎么会主动爬到自己的床上来？

　　但碍于世俗，她下意识的要反抗反抗。复杂的思绪，让姜佩有些失神。

　　方志诚并没有发现姜佩的异常，他喘着粗气脱掉了上衣与长裤，而姜佩的手顺着自己的胸膛而下，原本打算推搡，却成了帮助自己褪去内裤的动作。

　　姜佩感受到了方志诚的变化，不自觉地往下继续探入，拒绝却变成了挑逗。

　　方志诚感觉到勃起处传来的阵阵快感，脑子再次一热，不由分说，将姜佩的双腿掰开，而姜佩两条雪白的玉腿顺从的分开，脚丫往上一勾，正好顶在了方志诚的臀部上方。

　　“呃……”方志诚进入的方式略有点粗暴，所以姜佩大声地叫了起来。姜佩许久没有做过了，而且，与自己老公相比，方志诚的既大又硬。

　　都说女人破处的时候，是最疼痛的。姜佩早已破处，但与第一次相比，这次的痛感要大许多。

　　方志诚也不说话，闷吃闷吃地动作起来，他意识到姜佩感觉到疼痛，并不是因为前戏没有做足。经过之前的调情，姜佩的身体已经完全打开，蜜穴之中满是淫水，涓涓不止。而姜佩之所以很疼，那是因为蜜穴太小太紧，仿若处女的私处。

　　想要减缓疼痛，只有让姜佩尽快适应自己的尺寸，慢慢地打开自己的身体。

　　姜佩慢慢地不再感觉到那么疼，只觉得一阵阵麻痒从内而外扩散，而她也下意识地配合着方志诚，轻轻地颠动着自己的臀部，让蜜穴尽可能地吞吐那巨大的坚硬之物。

　　方志诚的动作开始变得疯狂起来，他暗忖姜佩一开始虽说有些生疏，但毕竟是经过人事的少妇，一些小诀窍更是无师自通。姜佩那双嫩手卖弄着本领，在自己的臀肉、大腿内侧、胸口肌肉轻揉细捏，让方志诚享受着巨大的欢愉。

　　火辣辣的痛感，因为完全的投入慢慢烟消云散，取而代之的是前所未有的快感。

　　姜佩感觉自己渐渐变得难以呼吸，只能大口大口地喘着气，下体的抽搐，让她欲仙欲死，慢慢地她忘记要取悦方志诚，只顾自己一步步地爬上欲望的顶峰。

　　等姜佩凤鸣渐弱，方志诚一拍姜佩的臀部，然后用手一兜，直接将姜佩翻转过来，上下式轻易地变成了后插式。后插远比上下更加激烈，方志诚还没弄几下，姜佩就苦苦哀鸣，泣声求饶。

　　听着姜佩如同哽咽，方志诚意识到自己太粗暴，刚刚停下动作，却发现姜佩主动动逢迎、作起来，她奋力地将臀部往方志诚的腹下狠坐，那巨大的刺激让方志诚差点失守，于是他大呼一声，连忙拔了出来。

　　而姜佩这一刻却是到达了第二次云霄，失去了方志诚的她如同溺水之人，臀部依然在抖动，再细看那臀瓣之间，大量的水流喷涌而出。

　　竟然潮吹了！

　　透明的液体淋漓不已，些许溅到了方志诚的皮肤之上，方志诚伸手捻了捻，发现有些粘稠，并非春吹的尿液。再望那处望去，灯光昏暗，粉色的肉壁还在无意识地机械蠕动抽搐，让人感觉呼吸都要停止了。

　　方志诚望着被濡湿的被单，暗自心惊，意识到刚才与姜佩弄的后入式，太过激烈，直接让姜佩导致小便失禁。

　　姜佩持续抖动臀部十多秒，那汁液如同泉潮，场面当真是惊心动魄。

　　姜佩终于软弱无力地趴在床上，方志诚知道她已经累极，但却没有打算就这么结束，他继续从上而下抱住了姜佩，姜佩头脑昏昏沉沉，口中却是大声叫了起来。

　　姜佩此刻的声音与先前都不一样，狂野而放荡，仿佛要将屋顶掀开一般。

　　方志诚也被吓了一跳，哪里知道平时文静的姜老师，心中竟然如此狂野。

　　“饶过我吧……饶过我吧……”姜佩如泣如诉。

　　方志诚知道姜佩早已被折腾的不行，如今只是为了配合自己而已，他便加大速度冲刺起来。

　　姜佩感觉到一股热体在自己体内胡乱搅动，哽咽声变成了浪叫吟哦，声嘶力竭，她知道自己又拿到了那梦寐以求的滋味。

　　在姜佩一声高过一声的野叫声中，方志诚终于一泄如注，而姜佩意识到什么，她紧紧地夹着自己的双腿，五指扣在了方志诚后背的肌肤之上。

　　从开始到结束，不过十多分钟，但两人却是无比的满足，无比的疲劳，相拥着昏昏睡去。

　　酒精作祟，半牵半扯一场醉欢。


第637章 万衡的关键一搏

　　说是一场梦，但真的能做到若无其事吗？

　　即使将之当成一场梦，两人在梦里牵扯不断，即使醒来了，就能忘记那早已深入骨髓的梦境吗？

　　当成梦一场吧，这只是绝大多数人在做错时候，暂时致给尴尬的借口而已，等过了现在这一刻，幡然醒悟，梦就不再是梦，慢慢会接受现实。

　　方志诚要取车，所以先行一步。姜佩等方志诚离开之后，望着床上的狼藉，努力回忆昨晚的始末，零零星星，不过她身体却是告诉自己，昨晚自己很疯狂，她清了清嗓子，喉咙有点干裂的感觉，意识到昨晚定是自己叫得太疯狂，以至于嗓音都嘶哑了。

　　姜佩站起身，缓缓地穿起方志诚给自己买的衣衫，身体不知为何特别敏感，衣服轻轻地挂在肌肤上，却让她浑身一阵战栗。

　　自己以前的日子算是白过了，孙柏那家伙整天到晚很自恋，每次草草了事之后，都会自吹自擂一番，甚至让姜佩误以为天下的男人都跟他一样。现在姜佩有点想明白了，原来孙柏知道自己能力不行，所以才会总是吹嘘自己，这是一种变相的自卑。还有，他害怕自己喂不饱自己，才总是怀疑自己会出轨。

　　方志诚拦了一辆出租车，往昨晚吃饭的地点行去，这才知道昨天晚上被那个出租车司机给坑了，他让司机找个最近的酒店，结果司机足足开了二十多公里。取到自己的车，方志诚一边开车，一边回味着昨晚的始末，姜佩并没有让自己失望，身体无比敏感，验证了一句话，女人是谁做的，在床上的风情让人沉醉，那种种的妩媚与缠绵，与妖妇沈薇甚至能够相媲美。

　　唯一遗憾的是，昨晚折腾的时候太过兴奋，于是太快了一点，加之又酒醉，所以很多细节都记不住了。

　　车行驶到区委大院附近，方志诚下车买了双份早餐，然后丢了一份放在姜佩的桌上，大约十来分钟之后，门外多了点动静，却是姜佩来了。姜佩在屋外收拾了几分钟，随后进入内务开始打扫卫生。

　　方志诚佯作看文件材料，其实不时地瞄一眼姜佩，只见她走路有点不太自然，似乎努力地想夹住双腿。

　　姜佩来到方志诚的身旁，开始整理办公桌上的文件，方志诚点了点头，道：“衣服还不错，挺合身的。”

　　姜佩脸色涨红，低声道：“质量不怎样，很多线头，等下得剪掉。”

　　方志诚咳嗽一声，道：“勉强穿一天，回去之后就丢了吧。”

　　姜佩低着头，以微不可闻地声音说道：“我舍不得。”言毕，她潦草地用布抹了抹桌子，然后转身往外跑了出去。

　　方志诚见姜佩这种种小女人姿态，心神一荡，暗叹姜佩这女人可真妖精，以前没戳穿这层窗户纸的时候，只会觉得姜佩很漂亮，但真正深入了解之后，发现姜佩很有女人味。

　　方志诚笑了笑，收拾心神，开始专心致志地处理日常事务。

　　区委书记的工作比起区长的只增不减，除了政务之外，还有其他一些零碎的事情，必须要自己来做决定。

　　方志诚手边有这几样事情，第一，霞光区2009年退役士兵安置工作的方案；第二，工业园三期转型为信息产业基地的方案；第三，关于全区安全生产责任制的文件，包括交通安全、食品安全、烟花爆竹安全和公共场所安全，降低事故与风险。第四，区“四风”突出问题专项整治方案（送审稿）；第五，区委常委班子整改落实、建章立制环节制度建设工作计划（送审稿）……

　　方志诚看文件的速度很快，因为他知道文件的核心和重心在哪里，大约花费了半个小时左右，大半的工作都有了批示，随后方志诚拿座机通知姜佩，让她取了送给综合科去。

　　姜佩小心地抱着文件，低声道：“老板，谢谢你的早餐。”

　　方志诚摆了摆手，淡淡笑道：“你越来越客气了。”

　　姜佩盯着方志诚看了一眼，旋即转身离开了办公室。

　　方志诚心情也有些复杂，自己与姜佩的关系有那么点别扭，看等时间久了之后，能否缓和一下。

　　这周的工作比较紧凑，转眼便到了周五，商燕也结束了丧假，这让尴尬的办公室氛围稍微轻松了一些，至少在明面上，姜佩会尽力表现得如往常一样。

　　下午三点左右，方志诚自己开车赶往云海，虽说不时会与汤雪通电话，但他还是想看看万衡恢复的真实情况。毕竟现在时间很紧凑，市委那边已经报了新的组织部长人选，调研组很快便会再次来考察。如果不出意外的话，这次调查组一旦认可市委这边推荐的人选，那么新的市委组织部长会很快走马上任。

　　主要组织部长这个位置非常关键，也空缺了很久，而万衡也一直没有完全恢复。如果确定万衡真的无法康复，那么方志诚则要换一种方式了。

　　在市委层次，方志诚必须要有一个助力，虽说宋文迪嘴上说，让自己独自战斗，但方志诚若是竭力争取的话，宋文迪还是会运作一个重量级的人物来到汉州相助自己。

　　汉州在未来将是琼金的卫星城，宋文迪作为琼金市委书记，一定不会放弃在这里安排足够的力量。

　　七点左右赶到医院，汤雪和万衡刚刚吃过晚饭，方志诚提着水果和营养品走入，笑问：“万部长，你的气色好了很多啊。”

　　万衡笑起来面部表情有些僵硬，不过说话却是清晰了很多，道：“多亏你给我转了医院，如果一还在汉州，我估计现在还跟一个傻子一样呢。”

　　方志诚看了一眼万衡的腿，问道：“可以走路了吗？”

　　万衡点头道：“勉强能走十来分钟，不过还是很吃力。”

　　方志诚语气变得凝重地说道：“万部长，如果可以的话，恐怕你要努力一把，下周就得回区委走一圈。”

　　万衡微微一怔，很快明白方志诚的意思，沉声道：“我明天便回去。”

　　汤雪却提醒道：“医生说，你还在观察期，从云海到汉州，旅途遥远，如果你的身体出现什么问题，那该如何是好？”

　　万衡摇了摇头，温情地看了一眼汤雪，缓缓道：“既然命运还给我一次机会，我怎么能不努力争取一下？”

　　汤雪知道万衡的性格，十分固执，自己也没法劝说他，只能叹了一口气，道：“行吧，我等下便收拾下东西。”

　　方志诚与汤雪目光交接了一下，眼神中多有歉意，因为从汤雪的角度，自己的行为有点太过于自私了。万衡现在的当务之急应该是调养好身体，方志诚却是让他现在去汉州官场走一遭，若是影响到恢复，这对于万衡而言是很致命的。

　　权力固然重要，但若是失去了健康，再多权力只会拱手让人。

　　万衡虽然恢复效果极佳，但需要足够的休息，方志诚又坐了片刻，方才离开，汤雪将方志诚送到了电梯口。

　　方志诚轻叹道：“嫂子，对不起，我让你要操心了。”

　　汤雪摇了摇头，涩涩地笑道：“其实老万早就想回去了。我知道，他醒来之后，一直对汉州的工作念念不忘。主治医生这么说的，万衡是一个很有意志力的人，其他病人做康复训练的时候，多有畏难情绪，但万衡比其他人要更加积极，甚至有点拼。老万能坐到现在的位置，实属不易，我知道他肯定不甘心，就这么将那个位置拱手让人，所以他硬是要回去，我也不拦着。”

　　方志诚道：“没想到嫂子你竟然这么通情达理。万部长有你，真是世界上最大的幸福。”

　　汤雪不好意思地笑了笑，道：“我们年轻的时候没少闹过矛盾，不过没有真正红过脸，老万在人前看上去性格很孤傲，不过对我，还是挺贴心的。”

　　方志诚点了点头，暗忖汤雪还真是个贤妻，笑道：“明天我会安排人过来接万部长回汉州，你们只需要准备好一些物品即可。”

　　汤雪脸上露出感激之色，道：“志诚，真是特别感谢你。我能看出来，你对老万的关心是真诚的。”

　　方志诚淡淡笑道：“举手之劳而已，况且我也是有私心的。如果没有万部长在上面帮我撑着，我少了一个大腿可以抱啊。”

　　汤雪见方志诚如此说，暗忖这个大男孩还挺阳光的，其实她和万衡都知道方志诚心中还是有着自己的想法，否则怎么会如此尽心尽力地帮助自己呢？

　　不过，即使明知方志诚有私心，但汤雪也对方志诚的雪中送炭而感动，毕竟在这个关键时刻，愿意如此对万衡相助的，也只有方志诚而已。

　　将心比心，以心换心。汤雪都对方志诚充满了好感。

　　与万衡见了一面，方志诚原本的担忧一扫而空，以万衡现在的状态，虽说长期工作无法坚持，但先露个脸，一些谣言不攻自破，而后再通过宋文迪于省委运作，万衡留在组织部长位置上的可能性还是很大的。


第638章 冷死人的冷笑话

　　离开医院，方志诚打开导航来到云海大学城，然后给叶轻柔打了个电话。叶轻柔在外面租了房子，偶尔也会回宿舍，所以方志诚也不知道叶轻柔现在在何处，否则就直接上门给她一个惊喜了。

　　叶轻柔接到方志诚的电话，十分开心，笑道：“我在租的房子里呢，你来啊。”

　　方志诚笑道：“等我十分钟。”言毕，他按照记忆中的路线，摸到了叶轻柔租住的小区。

　　任何一个城市有光鲜的一面，亦有晦暗的一面，大学城处于云海的郊区，所以城市规划建设相对比较落后，街道不像主城区那么宽敞，有几处街道还在施工，因此行驶过去有点颠簸。

　　好不容易来到了叶轻柔租住的地方，方志诚刚下车，便发现叶轻柔早已等候自己。叶轻柔穿着睡衣，头发蓬松，一副准备睡觉的装扮，不过，她的眼神倒是特别明亮，见到方志诚之后，快速小跑过去。

　　“我还以为你给我开玩笑呢。”叶轻柔笑道。

　　方志诚环顾四周，天色很暗，小区内没有行人，笑道：“既然怀疑我开玩笑，怎么还下来等我？你这么漂亮的一个姑娘站在大路上，若是被人劫色，那该怎么办呢？”

　　叶轻柔摆了摆手，笑道：“怎么可能呢？这边的治安还是很不错的。”

　　方志诚故意吓唬叶轻柔，“我前天刚看了一条新闻，女大学生半夜走在路上，被起了色心的年轻男子给拖到路边先奸后杀。”

　　叶轻柔打了个冷战，依旧嘴硬地说道：“你别吓唬我，我胆子很大，而且也练过，若真有人图谋不轨，我就废了他，踢爆他的……”

　　方志诚对叶轻柔说话出人意表，早已习以为常，哈哈笑了两声，道：“换件衣服去，带你吃宵夜。”

　　叶轻柔打量了一下自己的衣服，撅起小嘴道：“我这样难道见不了人吗？”

　　方志诚苦笑道：“没错，你这副装扮上街，别人肯定以为你是神经病。”

　　叶轻柔挥了挥粉拳，脸上露出怒意，不过她还是扭过身子，小跑着上了楼。方志诚摁了摁车钥匙，确定已经锁上了车，然后慢悠悠地跟着叶轻柔上了楼。

　　主动来见叶轻柔，有两个原因，第一，之前跟叶明镜打过电话，确定远海集团要在霞光区投资船厂一事，叶明镜暗示过自己，要照顾好叶轻柔；第二，在方志诚心中，早已留下叶轻柔这个影子，虽说经常很厌烦这小妖女惹来的诸多麻烦，但若是久不见面，又会念着她。

　　每个人都有自己的人生，叶轻柔来到云海之后，慢慢地学会了自己生活，但方志诚的印象中，她还是那个养尊处优的大小姐。

　　叶轻柔租的房子是一室一厅，里面摆着不少东西，但倒也不是很杂乱，比方志诚想象中要整洁多了。叶轻柔打开门之后，径直进了卧室，门也没关上，便在里面换起了衣服。

　　方志诚坐在客厅中央的吊椅上，道：“美女，你当我是空气吗？换衣服，也不避避嫌？”

　　叶轻柔的声音从卧室里飘了出来，咯咯笑道：“哥，我早晚是你的人，被你看一下我的身材，又如何？何况，你以前不是早就看过吗……”

　　方志诚暗叹现在的女孩实在太开放了，却听叶轻柔继续道：“哥，你能进来一下吗？帮我参考一下，究竟哪件衣服适合我……”

　　方志诚瘪了瘪嘴，道：“你换好了，走出来，我再给你建议。”

　　叶轻柔见方志诚不上钩，嘀咕道：“真没劲。”

　　自己想要勾引方志诚的计划失败，不禁让叶轻柔大为苦恼。

　　十来分钟之后，叶轻柔穿戴整齐出现，她打扮得有点新潮，上面是宽松的卫衣，下面是破烂的牛仔裤，脚上踩着一双后跟运动鞋，头上歪戴着帽子。她得意地原地转了个圈，手指比划了一个自以为很酷的姿势，道：“怎么样？是不是很帅？”

　　方志诚上下扫了扫，道：“行吧，比穿睡衣要强，那就足够了。”

　　叶轻柔见方志诚如此随性地打发自己，被气得不行，干脆往地上一坐，道：“没兴趣吃宵夜了。”

　　方志诚知道她在耍性子，也不惯着，径直往外走，没过多久，叶轻柔从后面跟了过来，怒道：“方志诚，你灭绝人性，一点都不懂的怜香惜玉……”

　　方志诚转过身，笑眯眯地说道：“你既不是香，又不是玉，我又为何要怜惜你呢？”

　　叶轻柔轻哼了一声，凑到方志诚的身边，直接抱住了他的胳膊，道：“我是不是很贱，你越是损我，我越是觉得喜欢你。”

　　方志诚愕然无语，苦笑道：“我不是你，哪里知道你脑子里整天都在想着什么？”

　　叶轻柔嘻嘻笑道：“哥，我跟你实话实说，现在也有同学追我，但我总觉得他们很幼稚，费尽心思地讨好我，围着我转圈，还给我买这个东西，买那个东西……我觉得一点都不感兴趣，还是喜欢你……”

　　方志诚听到叶轻柔说有人追求他，知道这是正常事儿，叶轻柔长得漂亮，她学习成绩也不错，若是没人追求，那才是不正常的。

　　方志诚知道叶轻柔说有人追求自己，那也是在故意刺激自己。叶轻柔古灵精怪，但毕竟一个没有出社会的小姑娘，她的那些小心思，方志诚眨眨眼就一清二楚。

　　方志诚叹了一口气，道：“我觉得你还是别喜欢我比较好，至于你那些追求者的事情，我也不想知道。”

　　叶轻柔瞪大眼睛，疑惑道：“你生气了吗？吃醋了吗？”

　　方志诚摇摇头道：“没有，我只是觉得听你说这些话很无味。”

　　叶轻柔将脸贴靠在方志诚的手臂上，低声道：“我知道你吃醋了，好吧，我下次就不说了。”

　　方志诚对叶轻柔的自以为是只能表示愕然无语。

　　方志诚选择了一家生意还不错的夜宵店，上次是王崇带着自己来过一次，他家的火锅汤底很有特色，味道浓郁，辅材也蛮新鲜。

　　知道叶轻柔很能吃，所以方志诚索性让叶轻柔点餐。叶轻柔嘟着嘴，一边抱怨着“哎呀，吃一顿有要长好多肉了”，一边点了一堆东西。

　　方志诚喊来服务员，将菜单递给了他，这时肩膀突然一沉，他意外地转过头，只见一张熟脸出现，“香草姐……还真够巧的啊。”

　　方志诚不禁感慨这个世界真小，在云海这么大的城市，也能见到宁香草，这就是传说中的缘分吗？

　　“我和妹妹过来吃饭，正好碰见你，一开始还不确定，我妹妹非说是你，所以我过来看看。”宁香草一边说着，一边打量叶轻柔，眼神中多了一抹疑惑。

　　叶轻柔咳嗽了一声，道：“大姐，我强调一下，我和他不熟哦，在路边走着，然后被他拉过来陪吃饭的，他说可以免费请我吃饭，然后再带我去酒吧HIGH。”

　　方志诚见叶轻柔满口胡诌，不禁哑然失笑。

　　宁香草带着审视的目光，暗忖方志诚没有这么离谱吧？

　　叶轻柔继续说道：“大姐，你们寒暄结束没有，如果结束的话，就赶紧离开吧，我们准备吃饭了。”

　　任何人遇到叶轻柔这样的小妖女，恐怕都要落荒而逃了。不过，宁香草可没那么幼稚，她抿嘴一笑，道：“原来淮南叶家的三千金，被陌生男人随便搭讪一下，就乖乖地跟陌生人吃饭了。”

　　叶轻柔听宁香草这么说，顿时大惊失色，知道自己的阴谋被拆穿了，瘪了瘪嘴，不再多言。

　　宁香草对方志诚很熟悉，去年方志诚成为叶家女婿的消息传得很广，宁香草私下也查过叶轻柔的资料，见过她的照片，虽说叶轻柔今天穿着打扮十分怪异，但宁香草还是很快认了出来。

　　方志诚见宁香草点破叶轻柔的胡言乱语，笑道：“火锅要人多一点吃才有意思，要不拼桌吧。”

　　宁香草点了点头，见叶轻柔满脸嫌弃，满脸不乐意，自然不会跟她计较，低声笑道：“叶家小姑娘，还真可爱。”

　　宁香草走到她的那一桌，喊来了另外一人，正是之前相亲过的宁蔷薇。宁蔷薇显然也不想和方志诚拼桌，所以嘟着嘴，满脸不高兴。

　　不过，吃喝了一阵之后，气氛逐渐平和下来，让人感觉意外的是，宁蔷薇和叶轻柔竟然熟络起来，她们俩紧挨着坐，不知说了什么事情，竟然都笑出声。

　　方志诚疑惑道：“你们究竟说到什么好笑的事情了，能不能分享一下？”

　　叶轻柔眨了眨眼，道：“我说吃火锅听冷笑话，会很舒服，于是给她讲了一个冷笑话，结果她觉得我说得很对。”

　　宁蔷薇摆了摆手，道：“等等，我来说这个冷笑话吧。”

　　“女朋友问男朋友，你知道什么东西有两个脑袋，六条腿，一根尾巴吗？男朋友摇了摇头说，不知道。女朋友缓缓说道，骑在马背上的一个人……”言毕，宁蔷薇捂着嘴笑得花枝乱颤，叶轻柔也捂着肚子直说，“哎呀，笑得我肚子疼。”

　　方志诚跟宁香草相视苦笑，都理解对方眼神的意思，这俩女子疯了，笑点不是一般的低……


第639章 娘娘腔和男人婆

　　说着冷死人的冷笑话，吃着热腾腾的火锅，不知不觉已经到了十一点，这才结束。四人分成两组，分别上了两辆车。

　　宁蔷薇笑着与宁香草道：“叶轻柔这小姑娘实在太有趣了，没想到小白脸竟然还有这么可爱的一个妹妹。”

　　宁香草无奈地摇了摇头，五味杂陈，暗忖本以为以宁蔷薇的个性和古灵精怪的叶轻柔在一起，应该会针锋相对，甚至大打出手，但没料到两人如同多年不见的好友，不是一般的投缘。

　　宁蔷薇见宁香草眉头微微地蹙着，疑惑道：“姐，难道你不喜欢叶轻柔吗？”

　　宁香草笑道：“不是！主要觉得很奇怪，不解不为何对她如此有好感。”

　　宁蔷薇道：“我也不知道，见到她觉得特别的亲切，像小公主一样。”

　　宁香草没有继续问下去，每个人心中都有一个公主梦，宁蔷薇虽然出生在一个不错的家庭，但因为上面有两个姐姐，所以宁蔷薇一出生便被当成男孩子培养。十八岁之前，宁蔷薇几乎没有穿过特别女性化的衣服，加之她身材也很高挑，长到了一米七五左右，所以许多人误以为宁家老三是一个清秀的小伙子。

　　后来等进入军伍，宁蔷薇与其他女兵一起生活，才慢慢改变了气质，但小时候的影响还是让她的个性很像男孩子。

　　每个女孩心中都有公主梦，宁蔷薇怕也是如此，所以遇到了叶轻柔，仿佛看到了理想中的自己，才会与之如此的亲好。

　　宁香草吸了一口气，笑问：“今天你跟志诚又见面了，对他的感觉如何？”

　　宁蔷薇鼓起腮帮子，摇了摇头道：“还是那样，总觉得他有点娘娘腔，不够硬气。我喜欢英朗的男人，对方志诚说话慢条斯理轻声轻语的家伙，特别讨厌。个人认为，所有的娘娘腔都是进化论中最终会被淘汰的次品。”

　　宁香草哑然失笑，道：“志诚是一个很有担当的男人，唉，主要你跟他没有怎么接触过，不太了解他。”

　　宁蔷薇缩起了身体，似乎非常不舒服地说道：“哎呀，姐，别讨论他了，我想起那个家伙，就觉得浑身鸡皮疙瘩起来了。”

　　宁香草知道宁蔷薇这么说，那是故意找茬，拿妹妹没法子，只能笑笑。

　　不过，她心中还是很清楚的，家中长辈都已经确定了宁蔷薇的婚事，大家族的女子婚姻很少能有自由，虽然宁蔷薇很受宁老爷子的宠爱，但她的婚姻也是一样，是不受自己控制的。

　　方志诚瞄了一眼坐在副驾驶位置上的叶轻柔，好奇道：“宁蔷薇那个男人婆，怎么对特别亲睐？”

　　“男人婆？”叶轻柔噗嗤笑出声，“蔷薇姐，长得挺漂亮，我观察过她，胸部超大，只不过是穿衣服比较保守了一点，我猜起码有D！”

　　方志诚愕然无语，道：“女性特征虽然很明显，但也不能改变她男人婆的本质。吃饭的时候狼吞虎咽，跟八百辈子没吃过饭似的。”

　　叶轻柔皱了皱眉，道：“不至于吧？我觉得蔷薇姐吃饭挺斯文啊。你是不是对她印象不好，所以处处觉得她不顺眼？”

　　方志诚被叶轻柔这么一问，顿时有些语塞，仔细一想，叶轻柔分析得没错，之所以对宁蔷薇怎么看，怎么不舒服，主要是那个女人总是说自己小白脸，今天甚至还加了一个绰号，娘娘腔，当真是是可忍孰不可忍。

　　所以方志诚干净利落地给宁蔷薇下了一个定义——“男人婆！”

　　等方志诚将叶轻柔送到楼下，突然喊住了叶轻柔，道：“你最近跟你爸联系没？”

　　叶轻柔微微一怔，她跟叶明镜的关系，一直没有完全改善，摇了摇头道：“他工作繁忙，我跟他打电话，又不知道说什么。”

　　方志诚叹了一口气，叶轻柔跟叶明镜的关系此前还是很好的，只是因为出国的问题，所以导致父女俩有了严重的隔阂，当然，根源还在于叶轻柔的母亲，据说现在移居加州，很少回国。

　　方志诚道：“给他打个电话吧，那天与他通了电话，瞧得出来他还是挺担心你的。”

　　叶轻柔想了想，当着方志诚的面给叶明镜打了个电话。

　　叶明镜很意外，道：“小柔，你有什么事情吗？是不是钱不够了，还是其他事儿？”

　　叶轻柔苦笑道：“我在你眼中只有缺钱的时候才会跟你打电话吗？”

　　叶明镜叹了一口气，道：“是爸爸错了，我只是担心你而已。”

　　叶轻柔淡淡地说道：“我跟志诚哥在一起，他让我给你打个电话，所以我便打了。钱方面的问题，我之前跟你说过了，我已经开始打工，所以不需要你给我钱了。”

　　叶明镜微微一怔，道：“小柔，你长大了。”

　　叶轻柔吸了吸鼻翼，道：“也没其他的事情好聊，我就挂电话了。”

　　言毕，叶轻柔将手机掐断，放在口袋里，怔怔地望着前方黑暗处发呆。

　　叶明镜长叹了一口气，他自然知道方志诚是故意让叶轻柔来跟自己交流，也知道方志诚是有目的的，但心里却没有什么抱怨。毕竟和女儿的关系缓和了不少，这是方志诚带来的改变。

　　叶明镜缓缓拿起桌上的相框，上面是叶轻柔的照片，那时候叶轻柔才十七八岁，笑容十分灿烂，“女儿长大了，终究要有自己的人生，罢了，让她自由的生活吧。”

　　方志诚等叶轻柔发呆发得差不多，提醒道：“你是不是得上去了？”

　　叶轻柔摇了摇头，低声道：“我还没玩够呢！哥，带我去酒吧玩吧？”

　　方志诚苦笑道：“你上次不是跟我说，早就戒了吗？”

　　叶轻柔叹了一口气，道：“可是我现在很兴奋，等会肯定要失眠了。”

　　方志诚道：“不管你了，你不困，我可是很累了。”

　　叶轻柔想了想，说道：“如果你很累的话，可以睡在我这里，虽然一室一厅，房间不是很大，但还有一个折叠床。”

　　方志诚哑然无语，道：“妹子，你就不怕我兽性大发，然后那个你吗？”

　　叶轻柔迎上了方志诚的目光，道：“没事，我不怕，反正我早晚是你的人了。”

　　方志诚此次来云海已经预定好了酒店，所以他还不至于要借宿在叶轻柔家中，不过，现在叶轻柔含情脉脉地望着自己，他倒是一时之间难以取舍。

　　“罢了，上去陪你坐一会儿吧，等你睡着了，我便离开。”方志诚有些违心地说道。

　　“真是虚伪，分明就是想住在我这里，还故意找个理由。”叶轻柔毫不犹豫地拆穿了方志诚的心思。

　　方志诚笑了笑，知道跟叶轻柔斗嘴，偶尔要暂退锋芒，因为这小姑娘说话，从来不讲规则，经常有些石破天惊之言，让自己大跌眼镜。

　　方志诚与叶轻柔相差五岁，但发现跟这个小女孩已经有了一些代沟。五年一代沟，这话讲得还真没错。

　　跟着叶轻柔上楼，因为她洗完澡，所以直接进房间换衣服，然后见方志诚坐在客厅，疑惑道：“你不洗澡吗？”

　　方志诚笑道：“不洗了，凑合一晚吧，你的折叠床呢？”

　　叶轻柔露出嫌弃的表情，然后找到了一张一米五左右的折叠床，方志诚走过去将床铺好，叶轻柔又取了一床棉被过来，“天气有点冷，等会开空调，应该不会特别冷。”

　　方志诚笑道：“没想到你还会照顾人，真是意外。”

　　叶轻柔瞪了方志诚一眼，道：“你不知道的事情，还多了去了。”言毕，她直接进了房间，然后关上了房门。

　　方志诚见叶轻柔就这么直截了当的睡觉去了，反而觉得有点不习惯，他长叹了一口气，脑海中闪出最近工作上的一些变化，一边梳理头绪，慢慢地进入了梦想。

　　半夜的时候，方志诚因为睡得不深，突然发现屋内有些动静，然后琢磨着叶轻柔可能上厕所，便没有吱声。不过，模模糊糊之中，颇为意外的是，一团人影直接朝自己扑了过来。

　　方志诚被吓了一跳，那折叠床是很小的那种，哪里支撑得了两人的重量，嘎子一声，直接垮掉了。

　　“你这是疯了吗？”方志诚被这么一折腾，半条小命差点没了。

　　“哎哟，疼死我了！这是什么破床！”叶轻柔哼哼唧唧地说道。

　　方志诚慢悠悠地站了起来，在黑暗中找到了开关，打开了灯，只见叶轻柔蹲坐在地上，满脸痛苦地揉搓着手臂。

　　方志诚长叹了一口气，道：“我的千金大小姐，你能解释一下，刚才是怎么一回事吗？”

　　叶轻柔瞪了方志诚一眼，气呼呼地说道：“我在里面等了你差不多两个小时，你始终不过来找我，所以我就……”

　　方志诚愕然无语，道：“我没说过要进去找你啊？”

　　叶轻柔泪水在眼眶中打转，楚楚可怜地说道：“原来我一点吸引力都没有……”

　　方志诚默默地走过去，拾起她的胳膊，轻轻地帮她揉了揉，道：“你啊，什么时候才能不折磨我呢？”

　　……


第640章 万衡成功归来了

　　方志诚总觉得很多事情是叶轻柔早就计划好的，比如那张床为何就这么坏了呢？半夜被叶轻柔这么一折腾，床坏了，方志诚只能与叶轻柔睡在一张床上，佳人在侧，若说不动心，那是假的。

　　刚关上灯，叶轻柔便钻到了方志诚的怀里。这是一张一米五的床，两人躺在一块，将将可以。方志诚苦笑道：“你再这样，我真要对你不客气了啊。”

　　叶轻柔刁蛮地说道：“这是我的床，我想怎么睡，就怎么睡！如果你不乐意，可以离开。”

　　方志诚无奈苦笑，人在她床上不得不低头，也就只能任由叶轻柔欺凌自己。

　　半夜的时候，方志诚感觉身上凉飕飕的，原来叶轻柔这妹子睡觉特别横，将被子全部裹在自己身上，方志诚下意识便搂住了被子。不得不说，这种滋味还是挺舒服的，虽说隔着被子，但依稀能感觉到叶轻柔身体的柔软，还有她身上不时散发的少女体香，让人极其沉醉。

　　醒来的时候，已经是十点多，方志诚站了起来，吓了一跳，发现自己下面冷飕飕的，裤子不知哪里去了，再看一眼侧卧的叶轻柔，她似乎还在熟睡。方志诚知道自己的裤子恐怕是叶轻柔半夜的时候扒掉了，恐怕只有与叶轻柔这胆大妄为的丫头在一起，她才会做出这等丧心病狂的事情。

　　方志诚找了一件外衫，挡着下面，踮着脚步，搜索了一阵，终于在床底发现了自己的衣物，这时，叶轻柔再也忍不住，也不装睡，咯咯咯的笑了起来。

　　答案显然，一切都是叶轻柔的恶作剧。此刻叶轻柔望向方志诚的目光也特别的邪恶，仿佛一个白骨精看到了唐僧，琢磨着如何烹饪这神仙肉。

　　“很好笑吗？”方志诚三两下穿起裤子，尴尬地质问道。

　　叶轻柔点了点头，得意地笑道：“没错，就是喜欢看你倒霉的样子，刚才真是太精彩了。”

　　任谁遇到叶轻柔这样的挑衅，心中都没法保持平静，方志诚怒瞪了叶轻柔一眼，道：“你这是在逼我啊！”

　　叶轻柔挑衅地回击道：“怎么？想要报复我吗？来啊，我保证不动，任你来……”

　　方志诚无语，他原本还想以彼之道还施彼身，将叶轻柔的衣服也扒个干净，不过这小妖女看上去巴不得方志诚赶紧去脱自己的衣服，他哪能如她的愿，否则昨晚自己那一夜的柳下惠可不就白当了？

　　见方志诚无视自己，叶轻柔见自己的又一计划告吹，不禁仰天长叹了一口气。

　　方志诚见叶轻柔歇斯底里的喘气，心中暗爽，其实对付妖女，有时候你并非要以牙还牙，冷落她无视她，比直接给她伤痛，还要来得痛快。

　　不过，叶小妖精今天是彻底报了几年前，方志诚对付她的一箭之仇，自己的电脑里应该还留着她被剥得精光的照片。

　　中午与叶轻柔吃完饭之后，方志诚便赶回了云海，有些事情必须要准备妥当，万衡归来，这是一件大事，需要顺势做点布置。

　　晚上张晓亮和成浩赶到了方志诚的家中，方志诚说明了情况，张晓亮轻叹道：“万部长的意志力真够顽强，原本听说他这个人完全废掉了，没想到竟然还能恢复。”

　　成浩瞄了一眼张晓亮，淡淡道：“只要努力，任何奇迹都有可能发生。”

　　张晓亮瘪了瘪嘴，似笑非笑了一声，显然与成浩不太对劲。

　　方志诚咳嗽了一声，知道自己这两员大将之间定然有什么误会，但他也不点破，缓缓道：“我今天约你俩过来，主要是为了让万衡能顺利回到常委会，但以他的身体，撑一时固然可以，但时间久了，恐怕就要露出破绽，毕竟他现在还没有彻底恢复。你们有什么建议？”

　　成浩皱眉沉声道：“万衡如果回到市委大院，必然会引起很多人的质疑。不过，只要他能撑住一周，将现在混乱的组织部给整顿清楚，那么就可以清除许多质疑之声。到时候他再请假去治疗，便可以遥控组织部了。”

　　张晓亮瞄了一眼方志诚，发现他的表情严肃，低声问道：“莫非万部长连一周都不行？”

　　方志诚颔首道：“他现在还处于恢复期，每天都需要进行恢复性锻炼，一部分仪器都在医院，如果他长时间不回到医院，很有可能会前功尽弃。”

　　张晓亮苦笑道：“那他回来有什么用？”

　　成浩沉声道：“至少可以暂时让市委意识到，万衡还有可能回到常委班子。”

　　讨论陷入了短暂的沉寂。

　　方志诚长吁了一口气，道：“老张，你负责传播一个消息，万衡已经完全康复，完全有条件承担市委组织部长的工作，之前病情也不是很严重，主要是为了借机看清楚组织部究竟有哪些人在搅风搅雨……”

　　张晓亮眼前一亮，低声惊呼道：“妙计！如果这个传闻一旦发出去，恐怕组织部瞬间就要乱了。同时哪些蠢蠢欲动之人，必然要偃旗息鼓。”

　　方志诚又与成浩吩咐道：“你明天安排人去将万衡接回来，同时要从市人民医院调两至三名医护人员全程陪同万衡，保证他的身体状况。”

　　成浩颔首道：“我等下便去处理，请您放心。”

　　方志诚的安排属于一奇一正，奇的是，传播小道消息，为万衡的归来造势；正的是，安排医护人员，保证万衡的身体健康。

　　方志诚道：“没有其他问题了，咱们就先散了吧。”

　　其实与张晓亮和成浩安排此事，只要打电话便可以，但方志诚将他们约在家中则是为让他们格外重视此事。

　　随后，方志诚还有一个步骤要做，他给宋文迪打了个电话。

　　宋文迪听明来意，也是很意外，道：“万衡恢复了？这还真是个奇迹啊。”

　　方志诚笑道：“万部长，他战胜困难，老板，您是不是要助他一臂之力？”

　　宋文迪皱眉凝思须臾，缓缓道：“行，我会给夏兰山打个电话，他应该还会给我三分薄面。”

　　若是宋文迪愿意替万衡一把，比起方志诚跟夏兰山对话要轻松多了。

　　方志诚由衷地感慨道：“老板，谢谢你。”宋文迪很支持自己的工作，否则的话，以他省委常委、省会书记的身份，为何要跟一个地级市的市委书记欠个人情呢？

　　宋文迪笑道：“我应该谢谢你才是。前段时间你与文凤见过一面，之后她改变很大。她让我谢谢你。”

　　方志诚微微一怔，显然没想到文凤连这等事情也会跟宋文迪说，可想而知，这对夫妻俩的关系缓和了不少。对于这对夫妻俩，方志诚还是极有好感的，从某种角度上，都是自己的恩人与伯乐。

　　如果不是宋文迪，自己现在恐怕还是银州市委办的一个普通秘书，而若不是文凤，自己在东台又如何能将招商公司给创造出来。

　　其实这对夫妻的性格与行事都颇为光明磊落，他们能获得幸福，这让方志诚感到非常的开心。

　　方志诚笑道：“老板，我怎么觉得你有种焕发第二春之感。”

　　宋文迪没好气道：“臭小子，胆子挺大的啊，竟然敢拿我开玩笑了。”

　　方志诚知道宋文迪不会放在心上，随后与他汇报了一下近期自己的工作情况，然后才挂断电话。

　　尽人事，听天命。自己为万衡回归组织部长位置，可以说尽到了自己最大的努力，至于最终结果如何，只能看他的造化了。

　　第二天，整个汉州官场都有一个消息在快速传播，万衡完全康复回来了，所以市委无需人选替代。同时组织部人心惶惶，尤其是那几个为了争夺部长位置的副部长，他们更是忐忑不安。

　　万衡从云海回到汉州之后，并没有出现在组织部，而是直接去市委一号楼与夏兰山碰了个面。随后下午，万衡还参加了常委特别会议。在会议上，夏兰山对万衡的回来表示欢迎，同时希望他一方面注意保重身体，做好身体的恢复，另一方面，尽快将组织部的工作重新梳理清楚。

　　万衡作了简单的发言，虽然时间不长，但众多常委都能看出，万衡恢复得很好。

　　会议结束之后，万衡步履坚定地出了会议室，然后稳健地行往自己的车辆，刚上车之后，医护人员立即给他进行紧急输液。万衡闭上了眼睛，面部表情极其痛苦，过了许久，他在慢慢缓过神来。

　　“老万，你没事吧？”汤雪担心地问道。

　　万衡费力地摆了摆手，嘴角露出微笑，道：“没事的，我已经与兰山书记沟通过了。组织部长的位置，暂时还是由我来担任，同时他让我还是回云海继续调养身体，再给我一个月的恢复时间。”

　　汤雪点头道：“那就好，也算是了了你的心愿，夏书记还是挺痛快的人。”

　　万衡长叹了一口气，道：“我这是欠了方志诚一个天大的人情了啊。宋书记似乎受他所托，跟夏兰山沟通了一番。如果不是有了宋书记的承诺，夏兰山又怎么会如此通情达理？”

　　汤雪轻声道：“我们是得谢谢志诚。”


第641章 铁路办霞光调研

　　当人忙碌起来的时候，会觉得时间流逝得非常快，最近方志诚忙得够呛，省里接二连三有调查组来霞光视察，以至于他几乎很少时间在办公室，大半时间都用来陪同、接待调查组的领导干部。

　　四月份，上级部门一般要走基层，调查需求，同时基层也要给上级部门一些数据，让他们对全年的形式有个预估。霞光区因为琼汉同城化的缘故，涉及到省里的各个政府机构，每个机构都来走一遭，这工作量可想而知。

　　方志诚发现自己的身份角色正在悄然变换，他以前更多是一个执行者，但现在则更像霞光的门面，接待也是一个至关重要的工作，接待好上级部门的调查工作，可以帮助霞光提升形象，继而争取到更多的资源。

　　省委各个系统每年都有一定的资金，用来重点投资地方某个领域，刺激地方经济的发展。方志诚知道其中的重要性，所以也不觉得厌烦，争取接待好每一个调查团队。接待效果不错，几乎每个调查组都对方志诚的接待表示满意。

　　方志诚也慢慢地熟悉了接待流程，同时也积累了不少经验，调查组有各色人等，有些人是带着批判的心态来调研，也有些人是带着应付的心态来调研。对待批判的调查组，要给它足够的资料，同时也要适当地展现出霞光的成绩及优势；对待应付的调查组，则要让它很快乐地度过调研……总之，方志诚学到了不少规则。

　　方志诚在轿车内眯了一会，商燕知道他没有睡着，低声问道：“老板，中午回区委休息下马？”

　　方志诚摆了摆手，道：“还是不用了。下午两点不是还有调查活动吗？”

　　商燕叹了一口气，道：“老板，我有一个建议，其实部分活动可以让莫区长代替你去参加，或者也可以让尹副书记做代表。”

　　方志诚笑道：“小商，有些事可以推，但有些事情不能推，多见一些人，并非坏事……”

　　商燕微微一怔，慢慢揣摩，理解了方志诚的意思，方志诚这是利用这个机会，多扩展一些人脉。

　　方志诚毕竟才进入官场五年，有能力有头脑有魄力有手段，但欠缺的是人际关系网，虽说现在霞光区被他经营得不错，但在更高的层次，方志诚比起那些混迹多年的老区委书记，还是欠缺了许多。

　　方志诚眯了一会儿，道：“省发改委调研小组什么时候来？”

　　商燕连忙翻了翻手边的行程表，查找一番，道：“明天十点……”

　　方志诚长吁了一口气，陷入趁势，省发改委此次调研组的名单已经下发，主要是铁路办的人等，其中正包括了现在的省委红人金锋。

　　与金锋虽说不经常见面，但方志诚知道这是潜藏在暗处的对手，也不知明天的调研活动，金锋会发起何等刁难，自己得筹划一番。

　　第二天上午九点左右，省发改委的调研组便突然来到了霞光区，这让霞光的接待部门略有些措手不及。不过，现在的霞光区与半年前的霞光区已经有了大变样，经过区委办主任陈超的调整，工作效率及应变能力大大提高，短暂的混乱之后，便平静下来。

　　首先，在区委礼堂召开了一个小型的座谈会，市发改委及市政府主管发改委的副市长没有及时赶到，所以由方志诚先行接待。

　　省发改委铁路办调研组的组长正是金锋，他笑着说道：“志诚，咱们有一段时间不见了啊。”

　　金锋此言一出，让众人都颇为意外，大家不清楚真相，都以为金锋和方志诚多年的好友。

　　方志诚笑道：“金主任，是有一段时间没见面了，你比当年更帅了。”

　　金锋笑着摆了摆手，道：“跟你这个全省最年轻的区委书记站在一起，我可没有信心啊。”

　　两人一前一后进入礼堂，陈超凑到方志诚耳边，低声说道：“市里的领导正在往这边赶，估计还有二十分钟才到。”声音虽然很小，但他故意让调查组的人员都能听清楚。

　　金锋环顾四周，心中有数，也不点破。

　　今天调查组突然提前到来，打了个霞光政府措手不及，的确是自己故意催促的缘故，自己好不容易跟方志诚见面，自然要给他送上一份礼物，否则的话，怎么对得起自己与他多年的纠葛。

　　方志诚微笑道：“请大家先喝点茶吧，这是咱们汉州的特产醉美人，还请各位领导品一品。”

　　金锋没说话，也没有举杯，他身侧一人，调查组副组长费卫平语气严肃地说道：“我们此次调研活动时间比较紧凑，除了霞光之外，还得考察其他几个县区，还是方区长你先汇报一下霞光区在城际轻轨的想法，然后我们再去现场看一看。”

　　费卫平此言就让方志诚处于很尴尬的境地，按照道理，应该是市里直接跟省里汇报，毕竟市发改委的交通规划，方志诚并不知晓，尤其是琼汉同城化项目中的城际轻轨方案，方志诚更是没有接触过。

　　但方志诚又不能明说自己不知道情况，否则的话，会让调研组对霞光的印象大打折扣，正确的应对，是等待主管副市长和市发改委领导的到来，让他们给调研组作解释。

　　但现在费卫平却是直接在逼自己发言，让自己表明观点，如果自己说错了的话，恐怕会引来负面效果。

　　方志诚瞄了一眼金锋，他面色沉浸，目光深邃地望着自己，仿佛静静站在一旁饥肠辘辘的饿狼，等待自己露出破绽，然后狠狠地咬自己一口。

　　方志诚知道对方在故意找茬，但他没有表现出心中的不满，淡淡笑道：“费主任，还请您稍安勿躁，对霞光区如何配合省里的规划，我并不知晓。因为市里也没有人专门与我对接过这方面的问题，不过，我以前也研究过琼汉同城化项目，对于城际交通有一点浅薄意见，还请您能指正一下。”

　　方志诚此言水平极高，首先他承认自己不知道省发改委的规划，所以不知道该如何就霞光区现状说明城际交通建设规划，但另一方面，他撇开霞光，以个人的身份来对城际交通给出意见。那么即使自己说错了，也只是个人的看法，与霞光的立场无关。

　　方志诚给商燕使了个眼色，然后商燕将那份材料送到了调查组众人的手中。

　　商燕心中暗叹了一声，方志诚果然是料敌先机，预见到这种情况很有可能会发生，所以他早就准备好了材料。在望向费卫平的脸色，似乎有点不大好看。可想而知，费卫平原本是想给方志诚一个下马威，没想到早就在别人的预料之中，自己的行为无疑便有点小儿科了。

　　费卫平冷笑了一声，暗忖这材料标题还真够吓人的——《全省城际轻轨建设运营思路》，这框架太大，估计就是应付式的表面文章，必然有疏忽之处。不过，等他仔细阅读之后，脸色变得凝重起来，因为这份材料很有深度，数据也极其详实，即使现在铁路办的城际轻轨方案也不一定有这么详实。

　　金锋也在看这份材料，暗忖方志诚不亏是笔杆子出生，所以材料写得十分出彩，他再看了一眼其他调研组成员，都在认真阅读，显然都从这份材料中吸取了不少经验。

　　材料足有万字，大约二十几页纸，所以看得差不多的时候，主管副市长郑建和市发改委主任瞿栋匆匆赶到。陈超赶紧调整席卡，将两人引到了主位上。

　　郑建年龄在五十岁左右，身材高大，走路虎虎生风，是市政系统有名的强力市长，这么多年为推进全城的交通规划作出不少贡献。而瞿栋只有四十岁，属于少壮派干部。

　　郑建笑道：“对不住了，原本以为你们会先去调研其他县区，最后再到霞光，所以准备不足，让金主任你们久等了。”

　　金锋淡淡笑道：“也谈不上久等，因为我和你们的方书记以前在银州是同事，所以琢磨着还是拜访一下老同事，所以改变了行程。就在刚才方书记还给了一份关于城际轻轨的材料，我读了，感觉还是很不错的。”

　　商燕也给郑建发了材料，他粗粗地翻了翻，瞄了一眼方志诚，暗忖这方志诚倒是挺大胆，在铁路办面前秀城际轻轨的方案，这不是找喷吗？

　　不过等他读了片刻，不禁对材料上面的诸多观点，提起了兴趣，若是没有深入研究过，是没法像材料中解读得如此透彻的。

　　这份材料主要研究了四个部分，都是铁路办值得深思的问题，第一，必要性认证，要综合琼金和汉州现有项目上位规划好的因素，进行严谨论证；第二，项目轨道线位、站点选择预测，需结合两个城市土地开发和技术方案可行性综合考虑；第三，项目资金预算及资金来源的分析；第四，项目未来前景评估，投入与产出分析。

　　方志诚笑着解释道：“以上都是我个人的一些浅见而已，其中有一部分资料来自于其他燕京、云海，所以有点拼凑的感觉。下面请郑市长向各位省发改委的领导，介绍一下汉州具体的规划。”

　　方志诚很自然地将话题主导权交接给了郑建，处理得极为自然、成熟与圆滑。


第642章 河边常走需湿鞋

　　郑建介绍了汉州关于城际轻轨的一些筹备情况，按照市规划局的初步打算，以霞光区为跳板，然后将城际轻轨接引到汉州东北方向，而将在霞光区建设中心枢纽，辐射全市。费卫平对这个规划并不是很满意，他认为汉州枢纽应该建在邮湖县。邮湖县位于汉州的最北方，如此一来能够横穿南北，为城际轻轨延伸路线提供良好的准备。

　　按照省城际轻轨的计划，未来不仅仅是汉州，也要打通汉州隔壁市安平市的交通壁垒。

　　方志诚暗忖费卫平的计划看上去正确，其实无比荒谬，邮湖县是汉州五区二县中最为穷困的地方，因为地理条件很糟糕，所以经济欠发达。轻轨的中心枢纽，不仅仅要在交通便利性和延伸性上考虑，而且还要看中对经济的推动与推进。一般正常的思路，都是将中心枢纽放在经济比较好的地段，这样可以刺激地方的经济发展，增加人流量，同时也方便周围的人群。

　　打个简单的比方，如果将汉州城际轻轨的中心枢纽建设在邮湖县的话，恐怕每天的客流量还没有霞光区站点的人流量多，如此一来，设置中心枢纽还有什么意义？

　　方志诚没有点破这一层，暗忖这些高层真是乱弹琴，定计划不从实际出发，而是高屋建瓴的理论派。

　　调研小组在霞光逗留的时间只有一个小时，下一站还要去邮湖县调研，等车队离开之后，陈超轻声叹道：“从铁路办的态度，在霞光区设置中心枢纽的可能性不太大啊？”

　　方志诚冷笑了一声，道：“在邮湖县设置中心枢纽的方案，简直可以用荒谬来评价。当然，此事还轮不到我插嘴，自然有人会反对的。要知道，城际轻轨集团由三方组成，铁路办只是统筹方，具体的执行由省铁路集团抽调人员，而投资方是宏达集团。其他两方或许会拍着脑袋决定问题，但宏达集团在此事上绝对不会再保持沉默。”

　　陈超还是有些担忧，道：“宏达集团毕竟只是投资方，如果铁路办和铁路集团联手一意孤行的话，恐怕也没有太多办法。”

　　方志诚轻叹了一声，道：“就看宏达集团的态度是否坚决了。”

　　因为国情使然，虽说琼汉同城化是以PPP模式开展，但宏达集团在具体的运作过程中，还是处处受到了掣肘，在与政府对话的过程中，不断地处于下风。这毕竟是一个全新方式，在试验的过程中，不可避免地遇到了诸多问题。

　　方志诚回到办公室之后，主动给赵清雅打了个电话，说明了方才调研活动中铁路办的意向。

　　“简直是乱弹琴，太可笑了。将重要的中心枢纽放在邮湖县那么偏僻的地方，还美其名曰能促进落后城市的发展，这简直是荒谬之极。”赵清雅毫不客气地批评道，“宏达集团早已将设计方案交给铁路办审核，没想到他们最终竟然根本不采纳我们的意见。我想，宏达集团必须要采取手段了。”

　　按照市场规律，汉州的轻轨中心枢纽应该放在人群比较密集的同城化项目左近，这样可以带动地价的上涨，如此一来宏达集团的旗下的房地产也可以利用这个消息，进行宣传炒作，让资本实现几倍的增长。

　　若是中心枢纽放在邮湖县，宏达集团的营销计划将会被严重打乱。

　　方志诚此刻也没有太多办法，只能及时地透露消息给赵清雅，他缓缓道：“是时候要表现得强硬点了，毕竟你们是与政府进行合作，主动权理应在你们手中，而不是被政府牵着鼻子走。”

　　赵清雅没好气地笑道：“我怎么感觉你巴不得我去闹出点风波？”

　　方志诚苦笑道：“我这是在设身处地为你们着想啊。”

　　“坏家伙！”赵清雅点破方志诚的用意，“如果汉州轻轨中心枢纽建在霞光的话，这对霞光的经济刺激将是不可限量的，不出意外，地皮均价将会增幅四倍。如果设在邮湖县，对霞光的经济没有丝毫贡献。”

　　方志诚叹气道：“雅姐，你太聪明了。不过，此刻我们的利益是一致的，咱们来个通力协作吧。”

　　赵清雅没好气地说道：“说是协作，也没见你给宏达集团什么具体的支持吗？”

　　方志诚笑道：“给你消息，就是最大的支持了。如果不出意外的话，估计一周内铁路办便会向省委递交内部调研报告，若是省委通过审核的话，那就麻烦了。”

　　赵清雅疑惑道：“你是让我抢时间？”

　　方志诚颔首道：“必须要抢时间，在调研报告给出之前，跟省委领导沟通好。我觉得这一次不只是宏达集团，而是城市运营联盟要展现凝聚力的时候了。”

　　赵清雅苦笑道：“你这家伙太坏了，这是想让我去政府闹事啊，如果出现副作用怎么办？”

　　方志诚摆了摆手，信心十足地说道：“放心吧，政府其实很多时候欺软怕硬，外强中看，看上去非常强势，但如果你们比它更加强势，他会毫无底线地让步。”

　　赵清雅笑道：“政府有你这样的内奸，还真是可悲啊。”

　　方志诚无比认真地说道：“这可不是吃里扒外，而是站在地方政府的角度做出的决定，雅姐你可不能冤枉我！”

　　赵清雅道：“志诚，我能理解你。谢谢你给我这个消息，我会着手处理的。城际轻轨汉州中心枢纽，必须要放在霞光，否则的话，不仅对地方，对企业的损失也太大了。”

　　与赵清雅有一段时间没有见面了，方志诚道：“最近怎么样，很忙碌吗？”

　　赵清雅道：“还好，怎么？你是在关心我吗？我还以为你把我忘记了，跟你的那些红颜知己醉生梦死去了。”

　　方志诚笑道：“雅姐，你可是我正儿八经的红颜，我忘记自己姓什么，也不会忘记你。”

　　赵清雅轻叹了一声道：“你三叔前两日跟我通过一次电话，他让我劝劝你，说老爷子已经松口了……”

　　方志诚脑海中回想起自己的那个纨绔三叔，苦笑道：“没想到他这么热心……其实我跟苏老见过面了，心中的怨愤已经不再那么强烈，只是觉得现在的生活不错，没有必要改变。”

　　赵清雅叹气道：“志诚，我从旁观者的角度提醒你，该放下一些执念的时候，还是放下吧。人生为何要带着那么多烦恼而活呢？”

　　方志诚苦笑道：“这就是我的命吧！”随后，他转移话题道：“这个周末，我会来琼金，到时候请你吃饭，如何？”

　　赵清雅微微一怔，旋即爽快地回答道：“行，我等会就安排秘书帮你订房间。”

　　方志诚道：“为什么要订房间，住在你家里不就好了吗？”

　　赵清雅啐道：“我的房子是随便可以进的吗？”

　　方志诚笑道：“又不是第一次了……”

　　与赵清雅打情骂俏了一阵，挂断电话之后，方志诚深深地叹了一口气，苏家的事情一直藏在心中，几乎自己身边所有的人都在劝自己放下一切，自己为何还在执着？

　　随后方志诚抓紧时间批改文件，半个小时便批得差不多了。姜佩敲门而入，手中抱着几分文件材料，方志诚抬头看了一眼，没有微皱，道：“孙柏打你了？”姜佩带了一条丝巾，尽管包裹得很用心，但还是一道血痕若隐若现，被方志诚给发现了。

　　姜佩有点惊慌地摇了摇头，道：“不是，洗澡的时候，不小心碰到的。”

　　方志诚站起身，走到姜佩的身边，一把抓住姜佩的手臂，然后用力一扯她的袖子，姜佩因为疼痛，倒吸了一口气，眼泪顿时噙满了眼眶。

　　“这家伙也太混账了吧？竟然打女人？”方志诚怒道。

　　姜佩的手臂上有好几团伤痕，可以看得出，孙柏下手很重。虽说孙柏是一个娘娘腔，但姜佩与之若是起了争执，终究还是要处于下风。

　　姜佩满腹委屈，她此刻再也忍不住，扑入方志诚的怀中，方志诚叹了一口气，拍着她的后背，轻抚数下，低声安慰道：“你跟他还是离婚吧，这家伙以前我就觉得他是个变态，现在看来，他不止是变态，还是个丧心病狂的禽兽。”

　　姜佩摇了摇头，低声哽咽道：“不行，他知道我们的事情了。他威胁过我，如果我硬是要跟他离婚，那就把所有的事情都公诸于众。我的名声受损无所谓，但不能让他影响到你。”

　　方志诚张大嘴巴，吃惊地问道：“他怎么知道的？”

　　姜佩道：“那天晚上我没回家，回来之后又换了衣服，所以他的疑心病便犯了。当时他没有发作，而是暗中调查了几天，通过我的身份证利用一个在公安局的朋友，查到了那家酒店。不过，他也并不知道是你，酒店并没有将当晚前台视频给他。”

　　方志诚感觉背脊发凉，暗忖这真是常在河边走，哪有不湿鞋，被孙柏跟踪过几次，原本以为他会消停，但没想到还是被他找到了线索。

　　不过，此事还是有斡旋的余地，方志诚轻叹了一口气，道：“此事我来处理吧。”


第643章 最郁闷的顶包者

　　孙柏这几天脾气非常暴躁，稍有不如意就动辄辱骂下属，总经理毛易明将孙柏喊至办公室，说了一些寒暄之言，转入正题道：“孙总监，你最近是不是家里有什么事？”

　　孙柏微微一怔，颔首道：“是的，毛总。不过，我一向公私分明，不会影响到正常工作的。”

　　毛易明叹了一口气，语重心长地说道：“老孙，你跟我有一段时间了。从我还是总监的时候，你便是我的助手，所以这么多年来，我对你的性格有所了解。你是一个人才，有创意，擅长演讲，但同时你很难控制自己的脾气。这几天有不少人跟我反映，你刁难下属，弄得部门人心惶惶。这样不太好，弄得我很难堪啊。”

　　孙柏脸上露出后悔之色，道：“对不起，毛总，让你难做了。我以后一定改正。”

　　毛易明点了点头，道：“对了，你和姜佩的问题，终究得解决一下。虽说家事，我不应该管，但影响若是太大的话，还是不好。姜佩现在可是区委办秘书，今天区政府有领导打电话过问此事了。”

　　孙柏眼中露出震惊之色，他越想越气愤，不过，他还是竭力控制住自己的火气，挤出尴尬地笑容，缓缓道：“毛总，我知道了，以后一定弄好私生活，不给你增加烦恼。”

　　毛易明挥了挥手，孙柏这才离开办公室，然后回到自己的座位上，他是个聪明人，自然知道为何毛易明今天会找自己谈话。自己对待下属脾气很差，固然是一方面的原因，更重要的是区政府那边竟然有人为姜佩出头。

　　“真是个贱人！”孙柏望着自己办公桌上的姜佩照片，陡升火气，愤怒地一扫，将照片怒摔在了地上。

　　孙柏有自己的独立办公室，动静稍大，外面便能发现，以至于外面的人纷纷将目光落在此处。孙柏深吸了一口气，给助理打了个电话，助理进来之后，将地上的相框碎片收拾好，但对于那张照片却是拿不定主意。

　　“孙总，照片如何处理？”助理忐忑地问道。

　　孙柏想了片刻，缓缓道：“放在桌子上吧……”

　　等助理出去之后，孙柏的座机突然响了起来，他接了电话，里面传来一个很洪亮的声音，“是孙柏吗？”

　　孙柏微微一怔，感觉这不像是客户，否则的话，一般称呼自己会戴上职务，疑惑道：“你是谁？”

　　那个人笑了笑，道：“我是你想找的那个人！”

　　孙柏听到此处，眼睛突然红了，厉声道：“原来是你这个狗娘养的！”

　　那人怒哼了一声，道：“别说话这么脏，小心老子弄死你。对了，你不是一直想找我吗？今晚我在西云阁附近的老记茶楼等你！七点，不要迟到哦！”

　　对方已经挂断了电话，孙柏的手腕不停地在抖动，他一直怀疑姜佩跟她的上司方志诚有染，但刚才的电话很明显，对方并不是方志诚。

　　自己是不是应该去见一见那个人呢？

　　孙柏有所怀疑，因为刚才那个人的声音特别凶狠，若是他是什么凶神恶煞之人，以自己这个小身板能搞得过吗？

　　孙柏不禁陷入两难之地！

　　另一边，张晓亮微笑着拍了拍身边之人的肩膀，笑道：“老姚，谢谢你了啊。”

　　老姚挑了挑眉头，有些不开心地说道：“他老婆若是被我睡了，我打这个电话没问题，可是分明是你睡了人家老婆，还要我来顶包，这显得有点太憋屈了。”

　　张晓亮哈哈笑道：“你可别胡说啊，我跟他老婆之间的关系可是清清白白的，只是那家伙整天胡思乱想，还动手打了人，你要知道，他老婆可是区委办秘书，方书记身边之人，方书记得知此事之后，交代我处理一下，所以我才向你求救的。”

　　老姚是个江湖人，现在是全市出租车公司的副总经理，他也走过南闯过北，哪里不知道其中有猫腻，也不点破，笑道：“罢了，此事我也不管究竟是不是给人顶包了。放心吧，只要他今晚敢来老记茶楼，我保准将他收拾得服服帖帖。”

　　张晓亮吓了一跳，道：“你千万别把事情闹大啊？”

　　老姚道：“放心吧，违法乱纪的事情我是不会干的，不过呢，总要给这家伙一点教训才行，否则的话，不见棺材不掉泪，若他不长点教训，以后还得烦着你。”

　　张晓亮点了点头，道：“行吧，你注意分寸便是。”

　　老姚笑道：“能为张区长你办事，那是乐意之至的。不过呢，我有个请求，下次再一起摸麻将，可要少赢一点才行。”

　　张晓亮正色地说道：“麻将桌上无兄弟，想让我少赢钱，那可得凭真本事。”

　　老姚没好气地说道：“唉，想占点张区长的便宜都不行。”

　　张晓亮笑了笑，道：“我啊，是个穷鬼，想占我的便宜没门。不过呢，我可以给你提点一些生财之道。”

　　“哦？”老姚上次就凭着张晓亮的一句话，买了一套商铺，不到三个月的时间，赚了百分之十五的利润，他知道这些政府官员随意透露些许内幕，就让自己能受益不浅。

　　张晓亮道：“如果不出意外的话，你们出租车公司所在地，两个月之内便要启动拆迁，若是你现在能提升公司的股份，那么获益就非常之多。”

　　老姚长叹了一口气，道：“张区长，你可真是我的财神爷啊。”

　　张晓亮将手指放在嘴边，嘘了一声，道：“这是秘密，千万不能泄露出去。”

　　老姚眼中闪过一丝精光，会意道：“我自然明白轻重。”

　　与老姚分手之后，张晓亮无奈地苦笑摇头，怎么说呢，姜佩和方志诚之间走到这一步，自己是始作俑者，现在出现了风险，他来处理尾巴也是理所当然之事。

　　那个酒店的录像，张晓亮已经动用关系让人删掉了，至于孙柏，他也只是怀疑而已，并不知道与姜佩苟且的人究竟是谁。

　　张晓亮先安排人给孙柏公司的总经理毛易明，通过毛易明向孙柏施压，然后呢，再利用老姚来震慑一下孙柏。

　　当然，老姚不会明说自己是姜佩的暗中情人，只是暗示孙柏而已。

　　张晓亮仔细想想孙柏，还真有些可怜，老婆跟别人跑了，非但不知道对手是谁，而且还被对方用各种人脉给欺凌。

　　不过，可怜之人必然又可悲之处。无论孙柏占多少理，他都不应该向女人动手，这是底线，也是男人应有的自省，一旦动了手，他打掉的还有自己最后的尊严。

　　晚上八点左右，张晓亮接到了老姚的电话，老姚在电话里愤怒地说道：“他妈的，这孙柏就是个懦夫啊，我在这里等了他一个小时了，他竟然没有出现。”

　　张晓亮愕然无语，半晌才道：“他不至于这么怂吧？”

　　老姚道：“我给他打了好几个电话，都是拒接，然后继续打，他还关机了。这家伙不会是放我鸽子了吧？”

　　张晓亮苦笑道：“这种可能还是极大的，谁知道孙柏是不是没胆子见你呢。”

　　老姚嘀咕道：“妈的，这家伙真是个卵蛋啊，怀疑老婆出轨，动手打了老婆。结果第三者出现了，他竟然没胆子敢正面应对，还是不是个男人啊？”

　　张晓亮笑了一阵，他能想象老姚现在的愤怒，原本想捏紧拳头，好好捶打一下孙柏，结果人家根本不见面，这一拳无疑砸在了棉花团上。他道：“既然他不打算见你，那就算了吧，我估计这家伙暂时会消停一会。”

　　老姚道：“要不要我明天去堵他公司的门口？”

　　张晓亮连忙摆手，笑道：“这就不用了。人家都退了，你还上门打脸，这岂不是要将他逼疯吗？”

　　老姚摇头道：“不行，你等下将他家中的地址发给我，不然的话，我心中这口气释放不了。”

　　张晓亮无奈苦笑，笑道：“行吧，记住别把事情闹得太大。”

　　老姚道：“知道了，对付这种怂包，我动动手指头，就能玩死他。”

　　张晓亮跟老姚接触过一段时日，知道他并非盲目冲动之人，知道自己只是要吓唬一下孙柏，不会做过太极端的事情。

　　老姚收到短信之后，给下面的人打了个电话，道：“走，换个地方……”

　　随后老姚下了楼，上了一辆轿车，往地址上所写的地方行去，他车子开得很快，十来分钟便抵达目的地。他的车子停在小区楼下停车位的最前处，陆续跟着十来辆出租车，老姚挥了挥手，那些出租车陆续轻按了一声喇叭，显得有组织有纪律。

　　其中一辆车上走出一人，来到老姚的身边，跟着老姚上了楼。此人当年出监之后，一开始与社会格格不入，找不到工作，是老姚让他成为了自己车子的晚班驾驶员，后来他有钱自己买了一辆车，现在还跟着老姚混，所以老姚对他十分信任。

　　老姚找到房间号，摁响了门铃，等了片刻之后，发现没动静，然后又大声的拍门。这边的门未开，隔壁倒是开了门，见老姚和身边之人满脸横肉，吓了一跳，赶紧将门关上。

　　老姚道：“这龟蛋会不会是怕咱们找上门，所以故意躲着不回来？”

　　同伴点点头，道：“极有可能，等下去吗？”

　　老姚叹了一口气，无奈而郁闷道：“没时间跟他耗，算了，这家伙真是个缩头乌龟，还是算了吧。”

　　等十多辆车子缓缓驶出小区，停车场内一辆车的车门慢慢被打开，孙柏缓缓下了车，暗吁了一口气，幸好自己留了个心眼，没有上楼，否则说不定还真让这帮人给逮着了。


第644章 意外掘出古墓穴

　　张晓亮从老姚那边得知，在孙柏家中也扑了个空，便将此事告诉了方志诚。

　　方志诚没好气道：“这孙柏真是个奇葩，怎么世界上竟然有这种人。”

　　张晓亮笑道：“所以说，可怜之人比可恨之处。他只敢对女人动手，让他遇到一些凶神，逃得比兔子还快。不过，经过此事，也算是提醒孙柏，不要招人姜秘书了。”

　　方志诚点了点头，笑道：“老张，谢谢你了啊。”

　　张晓亮连忙笑道：“这算什么？举手之劳而已。还有，酒店当晚的监控录像全部删掉了，还请您放心，包括我在内，都没人看过那个录像。”

　　方志诚暗忖张晓亮倒是挺有心，这是委婉地告诉自己，自己也不知道当晚姜佩和谁在一起。

　　方志诚道：“还有件事情要麻烦你，姜佩想回家恐怕难了，你与综合科那边打个招呼，看区委家属楼还又没有剩余的指标，匀一个给她。”

　　张晓亮点点头，道：“指标肯定是有的，不过按照她的资历，恐怕只能拿到一个小套，否则太刺眼惹人嫉恨。”

　　方志诚道：“房子大小无所谓，暂时让她有个安身之所吧。”

　　张晓亮会意，暗叹这方志诚对姜佩可以说也是用心良苦，道：“我等下就去处理。”

　　挂断张晓亮的电话，方志诚给姜佩打了个电话，道：“酒店住得还习惯吗？”

　　姜佩刚洗过澡，正躺在床上看电视，听到方志诚的关心，心中一暖，低声道：“挺舒服的，比家里要好上千百倍。”

　　方志诚道：“孙柏那边我已经安排人去找过他了，他应该暂时不会再骚扰你。所以你就放心吧。还有，我让老张给你安排房子，等抽个时间，让老郭陪你去家中把东西给搬出来吧。”

　　姜佩五味杂陈，既有感动，也有欣慰，亦有犹豫，“我要跟孙柏离婚吗？”

　　方志诚叹了一口气，道：“离婚还是不离婚，选择权在于你。我只是希望暂时给你提供一个栖身之所，这是我的责任，就当是为之前的事情赎罪吧。”

　　挂断了姜佩的电话，方志诚无奈地苦笑一声，自己自然希望姜佩现在单身，但自己不能操纵别人的人生，姜佩下面该如何走，应该她来做决定，毕竟自己没法承诺她的未来。试想，如果她离婚了，自己能娶她吗？

　　安排张晓亮出手敲打孙柏，此事说实话，还是让方志诚感觉到自己挺邪恶的，但若不这么做，绝对会隐患重重，因为谁也不知道孙柏何时会闹出点风波，到时候真影响到自己的前程，那就倒霉了。

　　通过此事，方志诚还是有所警醒，暗忖以后在男女之事上还是有稍微收敛一点才是，虽然对少妇情有独钟，但也不能太过嚣张放肆。

　　方志诚洗完澡已经十点多，他然后刻意上网，找到了远在国外的沈薇。点开视频聊天，沈薇穿着有些暴露，因为怀孕的缘故，她看上去胖了些许，不过脸蛋还是一如既往的美丽动人。

　　“现在瑞士很热了吗？你怎么穿得这么少？”方志诚蹙眉问道。

　　“没情趣的家伙。”沈薇白了方志诚一眼，然后尽量身体往后舒展，让摄像头落在自己的肚皮上。按照预产期，还有一个月左右便要生产了，所以沈薇的肚皮已经高高的挺起。

　　望着她雪白挺翘的小肚，方志诚心中升起了一股怜惜之意，血脉的缘故，满是感动，这就是自己创造出来的生命吗？

　　“真想摸摸它……”方志诚轻叹道。

　　沈薇缓缓坐起，伸手抚摸着肚子，道：“宝宝，爸爸说要摸摸你呢，可惜啊，他远在千里之外，那就让妈妈来摸摸你吧。”

　　方志诚听沈薇这么说，微微觉得诧异，因为沈薇此刻身上满是母性，与之前的气质截然不同。

　　方志诚轻声道：“对不起，你生小孩的时候，我不能陪在你的身边。”

　　沈薇摇了摇头，淡淡笑道：“我知道。不过，玉茗已经订好机票了，她在我的身边，也是一样的。”

　　方志诚温柔地说道：“注意保护好自己，千万要平安呢。”

　　沈薇点头，笑道：“放心吧，国外的医学技术比国内要发达很多，而且我决定水下分娩，这样会减少很多痛感，我还会让医院给我录像，到时候将整个过程发给你看。”

　　方志诚愕然无语，许久才道：“我就不用看了吧。”

　　沈薇挥舞拳头，佯怒道：“那可不行呢，我这么辛苦才生下咱俩的结晶，所以过程一定要跟你一起分享。”

　　方志诚无奈，暗道孕妇要保持良好的心情，敷衍道：“行吧，到时候我会看的。”

　　最近这段时间，方志诚每天都会抽出时间与沈薇交流一下，随后才会睡觉。自己虽不能到场，但秦玉茗会感到瑞士守着沈薇，对于秦玉茗，方志诚心中满是愧疚，同时对秦玉茗的付出更是感动不已。

　　方志诚从主卧走出，准备上个洗手间便回房休息，却见朴泫雅躺在沙发上，看着电视竟然睡着了，原本盖在她身上的毯子，掉落在地上，方志诚走过去将毯子盖在她的身上，然后往卫生间行去。

　　解手完毕，他回到客厅，见盖在朴泫雅身上的毯子有坠落在地上，不禁皱了皱眉，走过去，用手推了推她。朴泫雅睡得也不是很深，一下子便惊醒了，口中还发出一声尖叫，“呀……”

　　方志诚苦笑道：“妹子，现在是倒春寒，你如果要睡觉的话，那也得回屋，是不是？”

　　朴泫雅“哦”了一声，缓缓地坐了起来，半晌才回过神，往卧室方向行去。

　　方志诚见朴泫雅这呆萌的模样，突然有种莫名的喜感，暗忖这恐怕就是朴泫雅的魅力吧，感觉她始终会比正常人的反应慢一拍，发现与她沟通有障碍的时候，却又总能在她身上发现一丝亮点。

　　若是少了这么个人在自己的身边，方志诚还真会有点感觉冷清。

　　三线城市的县区说大说小也不小，近十万的人口基数，所以几乎每天都会发生一些稀奇古怪的事情。第二天上班，方志诚收获一个消息，琼汉同城化项目在推进过程，挖掘到了一块古墓穴。

　　汉州因为地理位置不错，曾经是华东区域的第一大城市，位列九州之一，其土地肥沃，资源丰富，经济发达，当时有大量的富绅和大官在这里建设私宅，随着时代的变迁，汉州的光芒慢慢落寞了下去。

　　方志诚先跟项新打了个电话，让他增派警力保护现场，与此同时，自己喊来郭劲远与商燕亲自往现场赶去。

　　来到现场之后，发现非常混乱，周围的老百姓有人听说发现古墓了，纷纷围了过来。项新早先一步赶到，正在维护秩序，他朝方志诚走来，轻叹道：“八点左右发现有墓穴，随后便有老百姓赶过来，疯抢了一阵。我们到了现场，还一度起了冲突。不过，一开始挖掘出来的东西，几乎没留下多少了。”

　　方志诚眉头皱了皱，吩咐商燕道：“赶紧打电话给市文物考古研究所打电话，让他们感到现场进行保护性挖掘，同时安排人追查，究竟是哪些人参与了哄抢文物，必须要将所有的文物追回。”

　　项新点了点头，伸手招来了一人，低声嘱咐了几句，商燕也联系上了市文物考古研究所。

　　方志诚望着现场一个大坑，看上去表情十分严肃，但事实上内心还是十分庆幸的。项目一旦有了故事，就能被广为传播，琼汉同城化项目在推进过程中突然爆出了这么大的故事，只需要稍微运作一下，便能形成很好的宣传效应，不仅可以扩大琼汉同城化项目的影响力，同时还能提升汉州的美誉度。

　　又过了半个小时，此事已经传到了夏兰山的耳朵里，他直接打电话给方志诚，问道：“现场如何？听说出现了疯抢事件，有没有造成巨大的损失？”

　　方志诚将现在的情况跟夏兰山如实汇报道：“现场只挖掘了一小部分，刚才市文物研究所已经安排专家组进场，对于丢失的文物，我们已经展开调查，争取在两日内全部取回。”

　　夏兰山见方志诚条理清楚，处理得当，赞赏道：“你反应很敏锐，前几天我们也发觉过一处汉代古墓，结果没有重视，当认识到严重性的时候，却发现被人为损坏地十分彻底了。”

　　方志诚平静地说道：“兰山书记，请放心吧，我跟进好此事，保护好国家资产。”

　　到了下午的时候，文物局方面初步得出了结论，从墓穴的大小、布局、陪葬品等方面来分析，应该是魏晋南北朝时期的墓穴，而且很有可能是王室墓穴。

　　同时，项新通过软硬兼施的方法，在最短时间内，找到了绝大多数的文物。追查文物必须要快，因为一旦转手的话，就很难挽回了。

　　这一天耗在了古墓挖掘现场，夜幕降临，做好现场的安防工作之后，方志诚才撤离。古墓被挖掘一事，第二日便见报了，淮南日报花费了大篇幅，对新闻进行了报道。利好消息使得汉州瞬间获得全国的关注。


第645章 铁路办真实图谋

　　古墓是琼汉同城化项目推进过程中的意外之喜，原本这一片区域的规划为风景区，但缺少一些特色，原计划是以绿色天然广场的概念，建造一片对外全开放的自然区。供游人自助野餐、放风筝、野营等活动，如今大方向不变，以古墓建造一所景点，无疑可以增加风景区的内涵与深度。

　　经过文物研究所的紧急研究，第三天确定是这是陈朝一位王室人物的墓葬之所。南陈是南北朝时最后的一个朝代，建都琼金，而汉州与琼金相距很近，所以陈朝的王室极有可能墓葬于汉州。

　　文物研究所，最终确定，墓穴主人是后主陈叔宝的弟弟陈叔陵。在正史之中，陈叔陵骁勇善战，16岁便因军功卓著被封为都督，巅峰时期曾经是汉州刺史，成为一人之下万人之上。

　　比较有趣的是，陈叔陵此人一生最好盗墓，当初陈国首都健康的古墓，只要被他发现，他就一定带着自己的部队去盗。《南史》记载，陈叔陵“又好游冢墓间，遇有茔表主名可知者，辄命左右发掘，取其石志、古器并骸骨肘胫，持为翫弄，藏之府库。”

　　陈叔陵最终因为反叛被诛杀，而他的真实墓穴一直成为谜题，因为他身前占了别人许多的墓穴，所以对于自己的墓穴所以也隐藏得极其隐秘。曾经一度被挖掘出几个墓穴，都是陈叔陵在生前造的伪穴。如今在霞光找到了他的墓穴，而且还是货真价实的主穴，这实乃考古界的一大盛事。

　　试想，一个盗墓者的墓穴，其中的殉葬品将会是何等的惊人。

　　陈叔陵墓穴之主穴很奇葩地位于一户农家的化粪池下方，若是主家当初继续深挖三尺，极有可能发现里面的玄虚。但谁会想到自己家化粪池下方有一个千年古墓？虽说这陈叔陵被遗臭千年，当然事情有弊有利，也因为这个缘故，陈叔陵的墓穴保存得十分好，只是在被初步发掘时遭到了哄抢，其余之处没有受到影响。

　　因为这件考古界大事，汉州召开了好几次会议，都是研究如何保护好这块古墓，同时将之与琼汉同城化项目进行融合。

　　莫进作为霞光区政府代表全程参加了会议，并表达了霞光区的意见。以陈叔陵的墓穴为核心，建造千年陈王墓，同时开发旅游景点，提议将之列入市旅游局的一级景点项目。

　　会议讨论得十分激烈，主要因为陈叔陵是一个有争议的人物，大家都认为，这样一个有争议的人物，不太适合进行正面宣传，可以认可他墓穴陪葬品的价值，但不能认可此人有具备宣传的意义，毕竟陈叔陵的故事不符合时代的主旋律。

　　莫进回到区里之后，主动找到方志诚，说明了讨论会上的结论，苦笑道：“方书记，市里不打算将陈叔陵墓改造成一级景点。大部分人的意思，先对现场进行保护性举措，然后将之造成一个小型规模的景点，不对外进行开放。他们的借口也非常可笑，认为陈叔陵的人品很差，若是建成一级景点，难以吸引市民，反而成为一处亏损的景点。”

　　现在国家亏损的景点太多了，平时门票的收入难以维持景点的支出，最终还是由政府来买单。

　　方志诚皱眉道：“越是有争议的人物，对游客的吸引力越大。陈叔陵虽说不是一国之主，但实际功高震主，加上他独特的人生经历，如果好好宣传的话，绝对是一大亮点。汉州一直在强调文化兴市，这么好的资源不利用，岂不是浪费资源吗？古墓需要保护，必然需要投入资金，若是单单依靠政府的资金，杯水车薪，还不如自负盈亏，开放墓穴景点，让此处自给自足，胜过不断的资金补贴。”

　　莫进顿了顿，低声道：“有人传言，陈叔陵墓中出了镇国之宝，所以省里决定暂时保住这个秘密。”

　　方志诚眉头皱起，叹道：“我也有所耳闻。镇国之宝出现，如果消息传出去的话，恐怕会引来社会上的各种乱象。之前不是有过吗？湘南那边出现了一个举世闻名的汉墓，结果导致盗墓者纷纷涌入，使得各种墓穴被盗掘一空，损失不可限量。”

　　莫进叹了一口气，道：“你的意思是，省里是害怕有负面影响，所以低调点处理陈叔陵墓穴，而市里不打算将陈叔陵墓穴建造成为市一级旅游景点，也是因为受到了省里的授意？”

　　方志诚轻叹道：“这种可能性还是极大的。我会与兰山书记沟通一下，看看有没有转机。”

　　与莫进聊了一会，方志诚将他亲自送出门，莫进这家伙不简单，从一开始与自己的针锋相对，如今却是低调蛰伏，对自己各种尊重与支持。

　　方志诚并不会因为这个原因，放松对莫进的戒备，他知道莫进此人城府很深，只是自己上任之后对他打压了一阵，再加上自己升职之后，对其提拔了一下，所以莫进暂时将自己的真实想法伪装得很好而已。

　　与夏兰山通了个电话，方志诚与他已经很熟悉，所以说话也就相对比较直接，“兰山书记，关于陈叔陵墓穴一事，我认为您有偏颇之处。”

　　夏兰山摘掉了眼镜，揉了揉眼睛，笑道：“小方，会议的情况我也有所耳闻。不过，关于陈叔陵的问题，还值得商榷啊。第一，南北朝在华夏历史上属于昙花一现，陈朝不过几十年的光景，大部分老百姓都不知道他们的国王是谁，何况只是个郡王呢？第二，陈叔陵此人的品性不佳，如果宣扬这么一人，显然不符合社会的主旋律。第三，省文物局发出的指令，要对陈叔陵墓的消息进行封锁，至少五年之后，才会对外发布研究结果。琼汉同城化项目有很多事情要做，咱们不能分散注意力。”

　　方志诚能理解夏兰山的意思，其实倒不是陈叔陵墓穴不够有份量，而是省里准备插手此墓穴，而市里不想多管，直接想丢了包袱，交给省里来接手。至于研讨会，也是做做形式，给省里接手做好一个铺垫。

　　方志诚只能叹了一口气，因为身处的职务限制，很多事情他想做，但没有能力去做。所以这也间接地逼迫自己，要不断地努力，往上慢慢前行，如同修炼武功一样，只有等到具备更强的实力，才能解锁更多的权力。

　　临近下班的时候，赵清雅打来电话，方志诚知道轻轨的事情怕是有进展了，笑问：“好消息，还是坏消息？”

　　赵清雅叹了一口气道：“应该说是，好坏都有。”

　　方志诚道：“说来听听。”

　　赵清雅道：“琼汉同城轻轨项目的汉州枢纽定在了霞光区，不过，铁路办减缩了联盟的股份，原本我们的股份是百分之三十八，现在降到了百分之二十八。”

　　方志诚眉头拧起，疑惑道：“为什么减少了百分之十？莫非有其他资本引入？”

　　赵清雅轻叹道：“并不是其他资本引入，而是铁路办那边要增加股份。”

　　方志诚疑惑道：“原本铁路办占了股份的百分之八，已经是一个很夸张的数据，毕竟他们只是技术入股，没有任何资源投入。”

　　赵清雅苦笑道：“今年省发改委有一笔专项资金将会投入在轻轨项目中，以这笔资金来取代股份。”

　　方志诚冷笑道：“这倒是一笔好账。国家的资金补贴，原本就是应该归属于项目的，这属于额外的补偿，但没想到铁路办将这笔资金用算入股份，如此一来，增加了自己手中的筹码。”

　　方志诚大概也能想到，这肯定是金锋耍了花招。

　　这个形式，表面上看，是合理的。铁路办划拨资金给项目，项目给股份，这看似通情达理。但换个角度，每年政府都会补贴资金，奖励企业的杰出贡献，按照铁路办的逻辑，岂不是每个拿到政府补贴资金的企业，都应该给政府股份？

　　企业办得好，在就业和税收上面给国家支持，这其实就是给国家最大的股份。国家补贴资金，也是反哺回馈企业的一种形式。

　　现在铁路办的行为，有种双重吸血的趋势，仔细分析，这是很不合理的。

　　方志诚轻声叹道：“那省委方面有没有反应呢？”

　　赵清雅叹了一口气，缓缓道：“我们似乎中计了。铁路办要在邮湖县设立轻轨交通枢纽，其实只是虚晃一枪而已。”

　　方志诚眼中露出一丝恍然之色，意识到其中的玄机，其实铁路办提出在邮湖县设立交通枢纽，只是为了后面真正的目的铺垫。铁路办要更多的股份，所以先提出了一个足以让宏达集团跳脚的计划，等宏达集团与之商议的时候，铁路办在讨价还价之中，提出真实的意图，让宏达集团两者选其一。

　　以宏达集团为首的城市联盟，在这一轮的谈判过程中，陷入被动之中。选择了在汉州霞光区设立中心枢纽，那么便意味着股份上必须要让出。

　　百分之十的股份太多，但按照现在的局面，即使宏达讨价还价成功，至少百分之五的股份，要让给铁路办。


第646章 宏达的强势应对

　　“金锋……”

　　方志诚对这个名字已经从厌恶到麻木，这家伙总会出其不意地出现，来阻挠一下琼汉同城化项目，当然，金锋他倒不是故意想让琼汉同城化项目毁灭，而是在这个项目上，金锋与自己有截然不同的两种观点。

　　方志诚认为，应当给企业充分地自由度，让企业自己按照市场规律来推进项目，政府不负责参与，甚至连监督权也不行使，成败最终也是由企业自己买单，政府概不负责任。

　　而金锋对企业有着天生的质疑，他认为企业的本性都是贪婪的，为达到自己的目的可以不惜做出任何事情，甚至他还怀疑，宏达集团并不打算真正地做好琼汉同城化项目，他们只是打算空手套白狼，借壳套取政府的扶持资金而已。

　　因为角度与观念的不同，所以方志诚和金锋对待企业的方式和方法完全不一样。

　　金锋是资本家万恶论，只要跟资本牵扯上关系的企业，本性都是没有社会责任感，压榨老百姓的吸血鬼。

　　而方志诚认为，应该客观角度看待企业家对社会的贡献，如果不给企业充分的自由，现在的社会还很落后，正因为政府逐渐对市场放手，让资本实现自由，所以才使得经济环境变得活跃起来。

　　当然，方志诚对资本家的态度，也并非盲目信任，只是认为政府应该宽容地对待具有活力的企业，不能扼杀他们的创造性，尤其是利用权力来扼杀，这是极其危险也不智的行为。

　　现在全国很多省市都在搞同城化项目，但真正有创造性的确没有一个，琼汉同城化之所以受到高度关注，主要是因为模式本身便是一种创新，而政府若是过多地插手企业的份内之事，这将会影响到琼汉同城化项目的未来。

　　与赵清雅聊了许久，方志诚给她提了两个意见，第一，交通同城化方面，宏达集团不能低头，现在铁路办及省铁路集团似乎已经吃定了他们，在这个关键时刻越是要咬牙坚持，不能轻易地推出对这个项目的主导权；第二，是时候与文书记沟通一番，让文书记了解到宏达集团的难处，同时表明自己的态度，琼汉同城化项目是一个整体，让交通独立出来，不采用PPP模式，这是个违背当初招标精神的决定。

　　赵清雅沉思许久，颔首道：“之前我们已经借助赵副省长，与文书记沟通过，但文书记对铁路办的行为还是默认的。这是发改委主任江永上任之后，重大的一个动作，文书记是他的老上司，必须要支持心腹下属的工作。”

　　赵国义也出面了，方志诚暗自叹了一口气，“他出面不太妥。”

　　赵清雅苦笑道：“我哥也是从公出发，希望能与文书记沟通一下，撇清和宏达集团的关系。”

　　方志诚叹道：“可惜有些东西是越描越黑，清者自清，有时候更管用。”

　　赵清雅道：“所以从文书记这个角度入手，没有任何办法，他已经做好决定。”

　　封疆大吏心中有一个谱，什么事情该怎么做，不需要别人来指导，他清晰地知道什么事情如何处理，才能规避最大的风险，最终获得最大的收益。

　　方志诚道：“或许我们还是该和文书记见一面，我对他有点了解，他并非顽固不懂变通的人。只要跟他说明个中的厉害关系，他一定能改变主意。”

　　赵清雅微微一怔，笑道：“你不会跟文书记有啥关系吧？”

　　方志诚笑道：“谈不上关系，只是有渠道的送句话而已。”

　　赵清雅听方志诚这么一说，略微有点错愕，旋即她琢磨了一下，方志诚已经不是几年之前，自己用计邂逅的那个青年，而是在官场摸爬滚打，拥有自己人脉网络的官员。

　　赵清雅道：“既然你有方法，那我就把赌注全部压在你身上了。明天起，琼汉同城化项目停工！”

　　方志诚道：“闹得这么大，不太好吧？”

　　赵清雅气场十足地说道：“姐也是有脾气的人，政府多次违背合同约定，姐站在大局角度考虑，不去计较，如今还蹬鼻子上脸，想要在交通同城化这块削弱我们的收益，为了维护自己的权力，我只能做了个艰难的决定。”

　　方志诚打趣道：“姐，你这可是闹事儿。”

　　赵清雅摇了摇头，坚定地说道：“我这不是闹事，我只是想把事情理顺，让彼此知道自己所处的角色及境况。”

　　方志诚轻声道：“我支持你！”

　　在方志诚看来，宏达集团方面应该要表明态度了，若是一味地软弱下去，最终只会让自己的工作更加开展，琼汉同城化项目才开展不到一年的时间，诸多问题浮出水面，现实同城办从中刁难，现在又是铁路办出来搅局，如果宏达集团始终沉默，那后面的工作还如何执行下去。

　　PPP模式的核心优势，是企业的自由决策，政府不断地施加政策难度，这使得琼汉同城化项目没有丝毫自由，优势反而变成了弱势。这也是为何，琼汉同城化项目启动之后，工程进度一直没法提速的原因。

　　第二日，传来消息，琼汉同城化项目所有工程全部停工，省委召开紧急会议，商议对策。

　　中午十点左右，方志诚接到了戚芸的电话，戚芸的语气十分焦急，道：“志诚，你赶紧给宏达集团的赵董打电话，文书记在会议上非常愤怒，计划要重新另选主投资商，更换掉宏达集团。”

　　方志诚微微一怔，笑道：“这次工程停工，可不是宏达集团一方决定的，而是整个城市运营联盟的共同决定，文书记这个决定会不会有失偏颇？”

　　戚芸见方志诚的态度有些随意，眉头拧了拧，问道：“你是不是早就知道，今天会停工？”

　　方志诚笑道：“这么大的事情，我怎么可能知道呢？不过，我觉得宏达集团之所以会这么做，一定是出现了什么问题。我认为省委还是尽量了解一下企业的需求，然后再做决定。宏达集团这个主投资商不是说撤就撤的，首先政府是与宏达集团签订的合约，如果违约的话，要承担相应的赔偿，此外，在淮南，除了宏达集团意外，没有第二家企业能够肩负这么大的工程。”

　　戚芸疑惑道：“如果文书记从省外调入投资商呢？”

　　方志诚摆了摆手，道：“之前文书记已经尝试过这个方法，已经失败的策略，他不会再动用。”

　　戚芸道：“难道你怀疑文书记的决定？”

　　方志诚摇了摇头，道：“文书记正处于气头上，他会想清楚的。”

　　戚芸摇头苦笑道：“你太自信了。没见到文书记拍桌子的模样，太吓人了。他这么生气，我没见过几次。”

　　方志诚想了想道：“芸姐，我问你，文书记是个没肚量之人吗？”

　　戚芸微微一怔，意识到方志诚的言外之意，道：“你的意思是，文书记是故意发怒的？”

　　方志诚道：“文书记是演给其他常委看，一来表明自己的态度，对琼汉同城化项目的重视；另外是要告诉宏达集团，政府方面对于他们停工很愤怒，否则的话，以后有什么问题，就搞个停工，岂不是要让省里这些领导头疼死？”

　　戚芸仔细一想，道：“你说得有点道理，虽说有点牵强。不过，消息我是及时告诉你了，该怎么办，你自己做决定吧。”

　　对于方志诚和赵清雅的关系，戚芸还是知道一二的，毕竟两人相识这么久，有些故事是藏不住的。戚芸知道方志诚和宏达集团的董事长赵清雅关系不错，尽管内心复杂，但还是将消息及时给了方志诚。

　　方志诚从戚芸口中听出了些许不舒服的味道，笑问：“戚主任，您这是生气了，还是吃醋了？”

　　“谁吃醋了！”戚芸冷声说道。

　　方志诚叹了一口气，低声道：“最近生活还顺利吗？和他相处得如何？”

　　戚芸顿了顿脚步，加快步伐，转入安全楼梯走道上，方才说道：“还是老样子……老曹，也不来烦我了，我们就这样分开过日子，倒也不错。”

　　方志诚轻声道：“周末我来找你，记得腾出时间。”

　　戚芸脸色一红道：“我等你！”

　　无论时间怎么流逝，在方志诚的脑海中，戚芸永远是那个外冷内热的女县长，她外表光鲜，依靠自己的能力在岗位上做出非凡的成绩，但生病了却无人问津，当你融化了她内心的坚冰之后，会发现原来这是个可爱妩媚而又痴情的女人。

　　方志诚心中暗下决心，此生虽然不能与你执手，但卿不负我，我绝不负卿。

　　琼汉同城化项目第二日也处于停工状态，政府清醒地意识到这次宏达集团为首的城市运营联盟态度十分坚决。之前政府几次决定，虽说侵犯了宏达的利益，但宏达都保持缄默，忍受下来，然而这一次态度非常激烈。

　　所以文景隆决定，亲自约谈宏达集团的董事长赵清雅。


第647章 怒非怒而难非难

　　周五下午四点左右，赵清雅按照约好的时间来到省委大院，秘书低声道：“文书记在里面呢，请您进去。”

　　赵清雅微笑点头，颔首进入其内，文景隆摘下眼镜，温和地一笑，道：“赵董事长，您请坐！”

　　待赵清雅坐定之后，秘书送了一杯茶过来，文景隆开诚布公地说道：“赵董，我也不跟你拐弯抹角，只是想问你，琼汉同城化项目何时能够恢复正常？”

　　赵清雅早已做好准备，道：“文书记，对于这个问题，其实您心里也明白，宏达集团如果得不到自己想要的收益，恐怕项目会无限期地拖延下去。”

　　文景隆淡淡笑道：“您可是签了合同的，如果项目逾期完成的话，需要承担一笔不菲的赔偿款。”

　　赵清雅眨了眨眼睛，道：“政府方面已经违约很多次了，若是真要深究合同，恐怕先要追究政府赔偿。”

　　文景隆盯着眼前这个漂亮的女人，她看上去三十岁还不到，穿着时尚，举手投足散发着优雅的气息，面对自己，丝毫不乱，展现出了很高的控制能力。

　　文景隆深深地叹了一口气，说道：“以前我还在东北的时候，便听说淮南有一个老佛爷很是厉害，一个女子创造了宏达集团这个商业帝国。虽说来到淮南之后，老佛爷已经故去，但我见到了你，发现你身上有老佛爷的气魄。”

　　赵清雅谦虚地一笑，道：“跟我奶奶相比，我还差得多了。文书记，您约我见面，其实彼此都清楚为了什么事情。在城际轻轨集团的问题上，我们也曾经探讨过，之前因为条件还算合理，所以我们退了一步。但是现在铁路办和省铁路集团变本加厉，如果宏达集团再继续往后面退的话，未来的利润将会非常低。宏达集团在琼汉同城化项目的运营模式，您也明白，在城际轻轨分项目中投资的资金，是与其他企业签订合同，对收益也有着相关收益，如果铁路办削弱我们的股权收益，宏达集团将处于一个极其尴尬的境地。商人重利，企业如果看不到利润，那就得早做预判，提前终止。”

　　文景隆摸着茶杯的杯身，道：“你刚才的话有威胁的意思在内啊……”

　　赵清雅柔声解释道：“文书记，如果不是被逼迫到绝境，谁愿意做这一拍两散的事情呢？你也知道，宏达集团前期已经投入了数十亿资金，现在竣工的话，每天也损失数十万，但我们也是逼于无奈，如果现在不收手的话，那只会损失更大。”

　　文景隆闭上眼睛，沉思片刻，才道：“在城际轻轨的问题上，你们想要达到什么样的目标？如果铁路办占有的股份还是按照之前的百分之八，这样行不行？”

　　赵清雅对文景隆的允诺感到有些意外，没想到文景隆很轻松地便放宽了尺度，按照原来的股份来分配利益，由此可见，琼汉同城化项目受到文景隆的何等重视。有关琼汉同城化的问题，文景隆都放在第一位，出现争议完全可以再商量。

　　赵清雅笑了笑，道：“文书记，首先感谢您的谅解，其次也请您原谅我的贪心。之前宏达集团只占轻轨集团百分之二十八的股份，这其实已经超过了底线。所以我向您请示一下，能否将现有股份提升到百分之四十五。”

　　文景隆皱了皱眉头，他料到宏达集团可能会有其他的要求，但没想到竟然狮子大开口。

　　当然赵清雅提出这个要求，给人的感觉并不是很反感，这就是女性谈判得天独厚的优势。

　　文景隆道：“琼汉轻轨交通集团的初步方案已经出来了，按照宏达集团的投资金额，如果想要达到百分之二十八的股份，这显然不足够。”

　　赵清雅脆声道：“如果能给我们更多的股份，宏达集团愿意投入更多。”

　　文景隆终于意识到赵清雅的意思了，之前轻轨交通集团准备让宏达集团投资两百亿，但结果宏达集团只投资了一百九十亿。并不是因为宏达集团不愿意出钱，而是因为宏达集团觉得股份占比太少了。如果宏达集团拿到百分之四十八的股份，那边意味着宏达集团将成为轻轨交通集团的最大股份拥有者，超过了省铁路集团和铁路办的股份，在轻轨交通的建设上将拥有主导权。

　　文景隆叹了一口气，道：“你这是想要轻轨集团的控股权啊？”

　　赵清雅点了点头，道：“文书记，我们这是想让一切回归到最原始的合同。在合同中要求，宏达集团负责所有与琼汉同城化相关的项目，其中便包括了交通这一块。宏达集团也早就准备好了这方面的资金，总体预算为五百亿，所以我们打算拿出两百四十亿用来建设轻轨基础设施，另外，在各大中小站点及中心枢纽投入二十亿元左右的费用建造配套的商业设施。简而言之，宏达集团愿意成为这个项目的主要推进者。”

　　文景隆凝眉道：“我能理解你的意思，但是交通这个领域与其他方面不太相同。省铁路集团独立于政府，拥有很强的自主性。如果我们把主导权给了宏达，恐怕省铁路集团不会答应，甚至还会从中央部委给省委施加压力。”

　　赵清雅笑了笑道：“这是省政府必须要为企业所提供的服务，同时我相信这对文书记而言，并非什么难事。”

　　文景隆笑道：“你似乎已经吃定我答应你们的条件了。”

　　赵清雅道：“文书记，其实你愿意见我，我便知道，您其实深明大义，早就看出了其中的矛盾。”

　　文景隆颔首道：“我们虽然没见过几次面，但没想到彼此还是有点默契的。”

　　赵清雅其实想清楚了，文景隆内心其实对铁路办增加股份并不赞同，甚至对于宏达集团只占百分之三十八的也并不认可。

　　但文景隆是官员，他有自己的立场，如果他过于偏帮企业，不禁会惹得下面人有争议，甚至还会引起部委的插手。所以在明面上，文景隆没有主动帮助宏达集团，甚至还隐晦地让铁路办试图增加股份，这归根到底是为了激怒宏达集团。

　　当宏达集团停止了琼汉同城化项目，那么文景隆便有机会插手，同时有理由重新分配城际轻轨这一块的利益蛋糕。

　　说得直白一点，文景隆一直等待宏达集团与政府进行叫板，然后自己便可以用安抚为由，给宏达更多的好处。

　　虽说位高权重，但文景隆考虑的问题也要更加多一点，他所处的角度也有些尴尬，他想要帮助宏达集团，但不能直接去帮，只能用一些迂回之法来暗助。

　　对于城际轻轨的项目，文景隆内心而言，是想交给宏达集团以市场化运营的，但交通在华夏一直是个垄断性的行业，铁路集团就是一个大鳄，死死地咬住了这一块，所以文景隆没法直接将这个项目交给宏达全权负责，所以他只能利用一些其他方法。

　　宏达集团以琼汉同城化项目停工作为要挟，政府必须要与之达成何解，在这个基础之上，文景隆可以帮助宏达集团获取更多的股份，而且赵清雅很爽快，宏达增加近七十亿的投入，这对政府而言也是一个好消息。

　　赵清雅与文景隆聊了差不多一个小时，回到车上之后，她给方志诚打了个电话。

　　方志诚笑道：“雅姐，应该是个好消息吧？”

　　赵清雅微笑道：“你倒是挺敏感的，怎么知道的？”

　　方志诚分析道：“事出反常必有妖。文书记在见你之前，史无前例地在常委会上动了真火。所以我琢磨着，其实文书记是虚晃一枪，他在城际轻轨的问题上想得很清楚，是要支持宏达集团。”

　　赵清雅没好气地说道：“都说商人狡诈，我觉得你们这些当官的更是可怕，真不知道你们整天脑子里想着什么呢。”

　　方志诚笑道：“当然想你了。”

　　“去你的！”赵清雅心情不错，对于方志诚这个很没营养的奉承倒也不是很排斥，“对了，你不是说周末来琼金吗？动身了没有？”

　　方志诚微微一怔，想起自己当时没考虑清楚，约好了戚芸，只能敷衍道：“晚上有点事儿，还是明天我来找你吧。”

　　也不知赵清雅是否瞧出了自己的想法，只听她叹了一口气，道：“行吧，我知道你在琼金有各种应酬，谁让你是大忙人呢，就等明日吧。”

　　经过姜佩被孙柏发现线索一事之后，方志诚长了个心眼，让张晓亮帮自己搞了个身份证，当然，这身份证不是假的，而是借的别人之名。身份证上面的人物头像跟自己倒是有点相似，若不仔细看的话，还真瞧不出来。

　　拿着这张身份证在琼金西郊的一个四星酒店开了一个房间，六点半左右，门铃摁响，戚芸提着一个咖啡色小包，俏立在门外，眉眼中带着笑意。


第648章 反正都在一条船

　　方志诚让开身位，戚芸差不多是挤入房间，环顾了一下四周，笑道：“还挺不错。”

　　方志诚笑道：“选了个比较偏僻的地方，但也有好处，比较安静。”

　　戚芸瞟了方志诚一眼道：“你想做什么？”

　　方志诚哈哈笑道：“自然是你想做什么，我便想做什么。”

　　“油嘴滑舌。”戚芸退掉了外套，将之挂在立柜里面，露出了黑色的打底衫，她穿着一白色铅笔裤，显得腿又长又细。突然觉得后面多了一阵风，戚芸敏捷地朝右侧躲了一步，让方志诚扑了个空。

　　“干什么？离我远点！”戚芸笑嘻嘻地啐道。

　　方志诚耸了耸肩，道：“今天你喷的什么香水，真好闻，所以想凑近了，多闻两口。”

　　戚芸用胳膊撞了撞方志诚，方志诚佯作失去重心，一个踉跄跌坐在床上。戚芸坐在了椅子上，一本正经地说道：“先跟你说正经事呢。”

　　方志诚歪着脸道：“好吧，赶紧说，我有一堆不正经的事情要做呢，春宵苦短，怕来不及。”

　　戚芸瞪了方志诚一眼，缓缓道：“城际轻轨集团的事情基本落实，最终宏达大获全胜，追加五十亿，获得项目的百分之四十八股权，成为第一大股东。”

　　方志诚点了点头，虽说赵清雅给自己打电话，但没有说具体的细节，自己显然没料到宏达集团最终取得这样的战绩。他笑道：“如果这样的话，那可就太好了。交通也以市场化的形式运作，这样琼汉离真正意义上的同城不远了。”

　　戚芸道：“你别装了，我感觉你早就知道了。”

　　方志诚眨了眨眼睛，笑问：“我究竟是知道还是不知道呢？你猜？”

　　戚芸没好气地白了方志诚一眼，然后往浴室行去，道：“猜你个大头鬼，我去洗一下。”

　　方志诚听到戚芸这么说，自然是心头一片火热，低声笑道：“我还没洗呢，要不一起吧？”

　　“做梦！”戚芸往卫生间去了，方志诚则静静地听，发现浴室门并没有发出反锁的声音，心中一喜，三两下去掉了衣服，然后摸了进去……

　　半夜两点多，方志诚终于不再折腾，戚芸满足而力竭，回味道：“你今天怎么了，跟小老虎似的，我感觉身体都要散架了。”

　　方志诚笑道：“主要是你配合的好，我劲头足啊。”

　　戚芸掐了方志诚胸口肉一把，低声感慨道：“现在想想，也真够神奇的。第一次见你的场景还历历在目，当时就觉得你是一个冲动的年轻人，没想到你实际上老谋深算。”

　　方志诚心理不平衡地嘀咕道：“我何时算计你了啊？”

　　戚芸哼了一声道：“你敢说当时对我嘘寒问暖，不是故意勾引我？我之前一直以为，是我老牛吃嫩草，后来仔细想想，恍然大悟，是你这个坏小子背地里暗算我，让我动了春心。”

　　方志诚心里暗爽，以戚芸的聪明怕是早就想到了，只是她一直没有说而已。

　　方志诚嘴上自然不承认，嘀咕道：“分明就是你当初看上了我，然后我血气方刚着了你的道儿。”

　　戚芸没好气地说道：“罢了，计较这些都算了，谁上了谁的贼船，反正都在一条船上了。”

　　方志诚突然想起一件，道：“你晚上如果不回去的话，没问题吧？”

　　戚芸摇头道：“自从跟老曹分居，我一直住在爸妈家中，我这么大的人了，有自己的生活，不回去，没事的。两位老人已经对我破罐子破摔了。”

　　方志诚道：“这样下去总不是一回事。”

　　戚芸道：“走一步算一步吧，现在我也不知道如何让生活改变。我想过离婚，不过曹彰不同意，父母俩也不同意，在很多人眼里，我很强势，处理问题也很果断，事实上，在处理私事的时候，我没有丝毫的勇气，怕伤害父母，怕面对新的生活。”

　　方志诚能感到戚芸的孤独与无助，轻轻地叹了一声，道：“芸姐，无论未来如何，我都会尽力保护你。”

　　戚芸低声道：“男人就是这样坏，甜言蜜语很多，但女人偏偏很傻，明知不一定会实现，但就是爱听。”

　　……

　　戚芸是李思源离开琼金之前安插在淮南省委办的一个重要后手，文景隆知道戚芸的身份，并没有对她限制或者排斥，甚至还非常重用，一方面是看中戚芸过硬的业务能力，另一方面文景隆也需要戚芸连接宋文迪。

　　此话何解？

　　表面上看，文景隆上位之后，对前任的派系力量进行了梳理，但事实上，文景隆还是非常倚重李思源留下来的力量，用来与卜一仁进行平衡。从近期的情势来看，文景隆与宋文迪走得很近，尤其在琼金的布局上，给宋文迪完全开了绿灯。

　　方志诚从戚芸此处能经常受到一些重要信息，当然，戚芸是有原则的，对于省委机密性的资料不会透露给方志诚，但一些不属于机密，但对基层官员很重要的精神，不时地会给方志诚透露一些，这让方志诚获益匪浅。

　　基层干部想要做出成绩，那就是要按照省委精神，若是能超前一步做出成绩，无疑便会被省委梳树立成标杆进行重点宣传。去年的扫丑正风行动便是一次很好的案例，当时省委正在强调要整顿社会风气，方志诚先行一步，在霞光搞得轰轰烈烈，然后顺其自然地受到了省委的关注。

　　所以霞光尽管是一个三线城市的县区，但在文景隆的脑海里留下了深刻的印象。

　　方志诚与戚芸第二日下午四点左右才分开，然后方志诚赶往赵清雅所住的地方。让方志诚很意外的是，赵清雅家中竟然有客人——常务副省长赵国义和一名年纪约在四十岁左右的女人。

　　经过赵清雅的介绍，方志诚得知，这个女人是文化厅的副厅级干部，现在是赵国义的女朋友，名叫石娴。

　　赵国义跟方志诚主动握手，笑道：“志诚，还记得几年前的约定吗？”

　　方志诚怔了怔，笑道：“记得。”

　　赵国义笑道：“当初我曾经说过，三年之后，我给你一次选择机会，是否到省政府工作，现在依然有效。”

　　方志诚委婉地拒绝道：“国义省长，我还是比较喜欢在基层的感觉，到了省里，怕不太适应。”

　　赵国义指着方志诚，与石娴笑道：“看到没，我这妹夫有性格吧？”

　　石娴点了点头，道：“挺有骨气的。”

　　若是换作另外一人，有常务副省长愿意拉一把，恐怕会高兴疯了，而方志诚不卑不亢，一点也动摇，这气势足以显示出他的与众不同。

　　方志诚听到赵国义喊自己妹夫，心中还是挺高兴的，虽说与赵清雅一直就这么忽冷忽热着，但赵国义的认同，其实也说明了，在赵清雅心中，自己占了一席之地。

　　方志诚偷偷地瞄了一眼石娴，发现这是一个算不上很漂亮的女人，不过长期在官场工作，使得她看上去清爽干练，非常有气质。

　　方志诚从赵清雅那处了解过，一次失败的婚姻之后，赵国义一度走不出婚姻的阴影，但是现在有了新女朋友，这是一件值得庆贺的事情。

　　方志诚走到厨房，见赵清雅正在忙碌着，笑道：“要不要我帮忙？”

　　赵清雅笑道：“你觉得呢？”

　　答案昭然若揭，方志诚见桌上摆放着洗好、切好的食材，叹道：“原来你早就有所准备啊。”

　　赵清雅道：“今天这是招待重要的客人，你一定要好好发挥，不能让我丢脸。”

　　方志诚苦笑道：“我压力一旦大了，就容易失手，把盐巴当成糖块使唤，所以你千万别吓唬我。”

　　赵清雅可不吃他这一套，怒道：“如果失手了，十个过肩摔。”

　　方志诚知道赵清雅过肩摔的厉害，忍不住打了个寒颤，悲苦地说道：“我为什么要自投罗网呢？”

　　厨艺是个深入骨髓的东西，一旦练成了，尽管多日不下厨，但技艺也不会生疏。

　　方志诚花了个把小时，弄了六个菜，三个荤菜，两个素菜，一个汤。

　　石娴笑道：“没想到志诚这么能干，清雅以后有福了。”

　　赵清雅微微有点惊讶，方志诚连忙凑到她耳边，将方才赵国义以妹夫介绍自己的事儿告诉赵清雅。赵清雅白嫩的脸颊一红，嘴巴歪了歪，却是没有说什么。

　　四人坐在一起吃饭，赵国义建议开了一瓶白酒，方志诚酒量不佳，但在这种场合也不能退缩，对面不仅是大舅哥，而且还是常务副省长，能与之推杯换盏，这是别人求之不得的荣幸。

　　三四两白酒下肚，方志诚便有点不行了，虽说看上去很理智，但明眼人都知道他有些多，比如夹菜有点不稳，好几下才能夹住一棵青菜。

　　赵清雅便道：“哥，志诚的酒量不好，所以你就别跟他喝了。”

　　赵国义放下杯子，无奈笑道：“行吧，志诚这酒量还得练啊。”

　　石娴却是在旁边说道：“酒桌文化早晚会淡化，志诚不能喝酒也无妨，这样身体会很好，现在大家都讲求养身，老赵你也得少喝一点。”

　　赵清雅笑道：“石姐，我哥也只是偶尔喝，不过呢，他身边也需要人常常督促下他。”

　　赵国义放下杯子，笑道：“哎呀，你们俩女人共同对付我，我举手投降，这酒不喝了。”


第649章 像红灯区的女郎

　　方志诚的酒量不超过半斤，发挥得好，能喝个半斤，但如果状态欠佳，两三两便就举白旗了。方志诚也曾经想过要锻炼一下自己的酒量，但是一直没有机会，再加上现在经常驾车，所以几乎不怎么喝酒，所以这酒量也就没有什么长进。

　　“小方，喝醉了，你扶他进卧室休息下吧。”赵国义无奈苦笑，他原本可是准备和方志诚痛快喝一场的，结果自己还没开始，方志诚就败了。

　　赵清雅点了点头，拉起方志诚，方志诚虽说是醉了，但意识还在，便扶着赵清雅来到了她的卧室。

　　等赵清雅出了卧室，赵国义朝着赵清雅招了招手，道：“有点事儿想问问你。”

　　赵清雅叹气道：“你问吧。”

　　赵国义道：“都说长兄如父，咱俩很小的时候，就相依为命，感情很好。前几年，你一直不愿意结婚，我当时没有逼你，因为知道你没有遇到合适的人选。而现在呢，你遇到了，我希望你早点决定，和他赶紧结婚吧。”

　　赵清雅笑了笑，道：“哥，你怎么提起这事儿了？”

　　赵国义在赵清雅心中一直是办大事的人，他会如此凝重地跟自己商量感情之事，赵清雅也是五味杂陈。

　　赵国义沉声道：“清雅，志诚很不错，非常优秀，但他这样的男人，若是你不主动点，或者更直白一点地说，若是你不去抢，他很容易抛掉的。你要认识到这一点。”

　　赵清雅下意识瞄了一眼房间方向，嘀咕道：“抢？他值得吗？”

　　赵国义叹了一口气，道：“你们这些女人啊，总是喜欢跟人抬杠。罢了，我知道你很倔，继续跟你说下去无益，还是等你自己想通了吧。”

　　赵国义和石娴吃完饭后，石娴抢着收拾了碗筷，赵国义坐在沙发上抽了一会烟，等石娴忙定后，两人便离开了赵清雅的小公寓。石娴与赵国义并肩坐在车子的后排，低声道：“你似乎有点不太高兴。”

　　赵国义轻声道：“我妹妹是个受过情伤的人，我一直希望她能够走出来，现在看来，还很难啊。”

　　石娴好奇道：“对了，那个方志诚看上去很年轻，为何你如此看重他，我觉得，清雅跟他并不是很登对。”

　　赵国义缓缓笑道：“石娴，你犯了和很多人一样的错误。”

　　“哦？”石娴疑惑道，“莫非他有什么惊人的身份？”

　　赵国义道：“以貌取人是很多人的通病。他现在是汉州市霞光区的区委书记。”

　　“霞光区？就是前两日有消息，掘出陈叔陵幕的那个地方？”石娴有点吃惊，陈叔陵墓被发现，这是今年淮南文化部门最重要的事情。而方志诚是这个区的区委书记，行政级别是正处级，比自己这个副厅长只低了一个等级。若是比权力的话，自己没有任何权力，相反，方志诚拥有的权限超过了自己。

　　赵国义点了点头，道：“志诚是一个不可限量的年轻人，之前在银州东台，现在是汉州霞光，都做出了许多成绩。其实我也有点试行，想让他进入省政府协助我。”

　　石娴叹了一口气，笑道：“我听到这里有些不服气，他究竟是得多么优秀啊，足以让你这个常务副省长也起了惜才之心。”

　　赵国义摆了摆手，道：“才气是一方面，关键是，他在清雅心中的分量很重。”

　　石娴知道赵国义对赵清雅极其关心，暗忖以后可得跟这个未来小姑子打好关系。

　　一觉睡到半夜，方志诚感觉口干舌燥，下意识摸了摸床头柜，“啪嗒”一声，玻璃杯摔在了地上，这也让他醒了些许，赵清雅听到了动静，推开门打开灯，方志诚苦笑道：“不好意思，一不小心打翻了玻璃杯。”

　　赵清雅倒也没多说什么，转身去厨房取了扫帚，将地上的碎片给扫干净。她只穿了一件睡衣，里面胸衣没穿，因此弯腰扫地，便能露出大片风景，方志诚眼睛半眯着，事实上将一切尽收眼底，心中暗叹赵清雅的身材还真好，挺拔丰腴，百看不厌。

　　赵清雅倒也不以为忤，瞪了方志诚一眼，转身出去拿了个拖把进来，将地面上的水拖干净，最后还给他重新倒了一杯水。

　　方志诚喝了一口水，道：“现在几点了？我睡了多久？国义省长什么时候离开的？”

　　赵清雅道：“现在已经是凌晨三点，我大哥九点多就走了。”

　　方志诚挠了挠头，尴尬地笑道：“对不住了，是不是让你很没面子？”

　　赵清雅道：“不就是几杯酒便倒了嘛？没面子倒不至于，只不过让我大哥很扫兴而已。”

　　方志诚不开心地说道：“你这是嫌弃我酒量不行吗？”

　　赵清雅挑衅地笑道：“没错，咋滴？”

　　方志诚只能无奈地叹气道：“不咋滴，唉，做人没有十全十美，我长得这么帅，能力这么强，性格如此好，烧得一手好菜，懂得嘘寒问暖，足以掩盖这么一点不足。”

　　赵清雅没好气地啐道：“自以为是的家伙，赶紧休息吧，别想这些有的没的了。”

　　见赵清雅转身出了卧室，方志诚长长地叹了一口气，然后闭上了眼睛，与赵清雅在一起，自己不知为何总是这么安心，在自己的潜意识里，赵清雅永远是那个保护自己不受伤害，只要她在附近，自己就会莫名地放松下来。

　　翻来覆去，十几分钟也未能成功入睡，方志诚突然有个想法，自己要不要现在去敲敲隔壁卧室的门呢？

　　纠结再三，方志诚还是放弃了这个想法，若是换做戚芸、谢雨馨，自己半推半就指不定就成功了，但这赵清雅会武功啊，若是她动了杀机，自己不伤筋动骨，也得掉一层皮。

　　第二日睡到八点多起床，赵清雅准备好了西式早餐，土司荷包蛋牛奶三明治。偶尔吃一下，感觉味道挺不错。赵清雅见方志诚吃的津津有味，笑道：“等会陪我去逛街吧？”

　　方志诚有点意外，笑道：“想买什么呢？”

　　赵清雅道：“买点夏装……”

　　方志诚微微一怔，笑道：“时尚人士就这样，春天还没完全过去呢，就开始买夏装了。”

　　赵清雅白了方志诚一眼，道：“你如果不愿意去的话，我不勉强你哦。”

　　方志诚连忙笑道：“愿意，一百个愿意呢。”

　　方志诚随后才知道，赵清雅所谓的逛街其实跟正常人逛街不一样，她有专门的品牌专柜，每一季那些专柜都会将最新款式的衣服提供给她们，然后这些衣服大多数是限量的，甚至是独版。否则的话，在一些高端活动中，若是跟谁撞衫了，那岂不是要很尴尬？

　　所以方志诚不需要走很多路，只需要带着一双眼睛及严格的心，看一件件衣服从衣架转至赵清雅身上，判断是否符合赵清雅的气质。

　　“不行，这一件无法承托你高贵的气息。”

　　“不行，这一件太过冷艳，你是一个很有亲和力的女人。”

　　“不行，这一件太过古板，没法展现你的时尚。”

　　……

　　“够了！”赵清雅换了七八件之后，“你是不是故意在折磨我啊？怎么每件都能挑出毛病？”

　　方志诚瞄了一眼旁边脸色发绿，压制着怒气的导购员，走到衣架附近，从中挑了挑，道：“这件挺不错，看上去很成熟，但修剪中带着一丝轻佻，使得衣服风格变得内涵而有活力。”

　　赵清雅没好气地叹了一声，道：“不试了，就买这一件吧。”

　　方志诚有点错愕，道：“这么爽快？”

　　赵清雅瞪了方志诚一眼，道：“你以为换衣服很轻松吗？就拿这一件了。”

　　导购员却是有些为难，道：“不好意思，赵董事长，这件衣服已经被人预定了。”

　　“预定了，那为何还放在这里？”赵清雅眉头皱了皱，不悦地说道。

　　导购员道：“对不起，这是我们的疏忽，刚才有客户来选过，她前脚离开，你后脚便到，于是我们忘记转移了。”

　　赵清雅倒不至于因为一些小事跟导购员发生争执，但主要是方志诚看中的，方志诚耸了耸肩，道：“既然无缘，那就不要强求了。要不咱们换一个店试试？”

　　赵清雅与方志诚正准备离开，一个长相挺妖冶的女人站在门口，笑道：“哟，这不是赵大美女吗？”

　　赵清雅淡淡一笑，道：“柳总，你好！”

　　柳岩笑道：“我可没你走运，一旦也不好。宏达现在股票那么高，你身价涨了好几倍，现在生活上，也挺顺心，有帅哥相伴。什么都比不上你！”

　　赵清雅耸了耸肩，道：“不要客气。柳总，您继续挑吧，我换一家看看。”

　　柳岩微微一怔，笑着与导购员道：“我记得，这家店是赵董最喜欢的品牌之一，美女，刚才赵董选了那几件，拿给我看看……”

　　赵清雅道：“别问导购了，我一件也没订！”

　　柳岩皱眉道：“不会吧。”

　　导购员走到柳岩的耳边，低声说了几句，柳岩掩着胸口，得意地笑道：“原来如此，你也选了那件黑色的裙子，不过，好可惜啊，被我先订了哦。要不让你？”

　　方志诚见柳岩那嘚瑟的模样，心情极其不爽，走过去盯着那件裙子，上下打量，然后分析道：“雅姐，我发现刚才看走眼了，发现这件裙子很差，首先是颜色，黑色很不吉利，只有家里出了大事的人，才穿这样颜色的衣服；此外呢，这板型也很糟糕啊，领口开得这么低，是为了卖肉吗？还有裙子稍微短了一点，像雅姐你这样腿非常修长的女性，穿这种裙子，反而显得有点太过招摇和暴露，嗯嗯，跟红灯区的女郎，倒有点相似了。”


第650章 内心一颗八卦心

　　方志诚还没完呢，嘴巴里不停地冒出一些新颖的词汇，来诅咒这件衣服以及看中这件衣服的人，似乎忘记了方才自己一眼挑中了这件衣服这回事。

　　柳岩脸完全绿了，她还从来没见过一个男人，如此尖酸刻薄。她气愤地指着赵清雅道：“赵董，这就是你男人的素质吗？怎么如此低劣，你的眼光可真糟糕！”

　　“哈哈……”以赵清雅很好的涵养，见柳岩被欺负惨了，她也忍不住笑出很大的声音，“柳总，是你的眼神有问题哦。我可不是你想象的那样，其实我啊，对于很差劲的东西，总是习惯性地去吐槽，刚才我朋友这是说出了我的心里话呢。”

　　柳岩被赵清雅这么一说，无疑再次被戳中了三刀。

　　“以前我觉得这个品牌的东西还不错，不过从今天开始我就再也不来了。档次太差劲了，嗯，跟红灯区的那些女郎衣服一样，没有水准。”赵清雅摆了摆手，往外面行去了。

　　柳岩见赵清雅那嚣张的模样，真是肺都被气炸了。

　　“柳总，需要给你包衣服吗？”导购员也不知道怎么安慰柳岩了，下意识问了一句。

　　柳岩狠狠地瞪了导购员一眼，怒道：“你觉得我还会要那件衣服吗？”经过刚才发生的事情，以后柳岩只要再穿这件衣服，恐怕脑海里都会想起方志诚歹毒的诅咒。

　　“可是，这件衣服已经做了订单，如果您不要的话，按照道理我们只能退一部分钱。”导购员无奈地说道。

　　柳岩摆了摆手，道：“这件衣服的钱，我不要了，但你们要将我办理的那张钻石卡的钱全部退还给我。以后你们家的衣服，我也不买了。”

　　导购员瞪大眼睛，愕然无语。柳岩也是店里的大客户，跟赵清雅是一个级别的会员，导购员现在心情自然无比郁闷，大客户之间起了争执，结果城门失火殃及池鱼。

　　出了那家品牌店，赵清雅笑了一路，方志诚终于忍不住，好奇地问道：“有这么开心吗？”

　　赵清雅噙着泪花，笑着点头，道：“有些事情你不知道，柳家和我们赵家一直有过节，刚才那个女人，和我的小姑有很大的矛盾。”

　　方志诚哑然无语，道：“她和你小姑是一辈，莫非已经四十多了？”

　　赵清雅颔首道：“没错，不过保养得很好，她每年都要去韩国一趟，花费大量的金力和财力在保养上面。还有你注意她的胸没？”

　　方志诚很镇定地点了点头，道：“很大！”

　　赵清雅低声道：“那是假的，里面都是硅胶。很多年前，我见到她的时候，几乎是平的，如果不是动了什么手术的话，怎么可能会那么大。”

　　方志诚不知道该如何顺着赵清雅的话继续往下面说，心中在暗叹，女人，无论是御姐、萝莉、女王恐怕内心都有一颗八卦的心。像赵清雅外表看上去很冷，处事也极其稳重的女企业家，说起别人的闲话，也是有滋有味。

　　在商场另外一家品牌店，挑了几件衣服，这次方志诚没有再诸多挑刺，因为若是继续挑下去的话，那就是挑衅赵清雅的忍耐极限了。

　　一件衣服都没买，不断地挑刺，脾气再好的女人都得暴走，所以男同胞在陪女同胞在逛街的时候，切忌嘴巴要积点口德，发表几句不满即可，千万不要件件不满，否则的话，那就摊上大事了。

　　“终于买好了。”赵清雅提着几个纸袋子，“谢谢你今天陪我逛街。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“挺好玩的。”

　　赵清雅拒绝了一番，疑惑道：“好玩？怎么觉得你的心态很古怪，是觉得看我不停地换衣服，这是一件很可笑的事情吗？”

　　方志诚暗叹这赵清雅太了解自己了，自己随意说了个词，她都能品出话语的言外之意。不过，他自然不能承认，连连摇头，道：“怎么可能，我觉得就是一场视觉盛宴，嗯……比世界名模的时尚秀还要精彩。”

　　赵清雅笑着用脚尖轻轻地踢了方志诚的小腿一脚，道：“以后不准这么甜言蜜语，让人感觉就是个偷腥的采花贼。”

　　方志诚瘪了瘪嘴，嘀咕道：“行吧，某人分明爱听得狠呢。”言毕，他突然低声问赵清雅，“刚才你试衣服的时候，有没有发现什么问题？”

　　赵清雅眉头皱起，疑惑道：“什么问题？”

　　方志诚凑到赵清雅的耳边说了几句，赵清雅满面涨红，脸上露出不信之色，“不可能吧？他们敢这么胆大妄为。”

　　方志诚笑了笑，道：“我只是猜测而已。”

　　原来方志诚在等待赵清雅试衣服的时候，突然发现隔着她换衣间的一处，有些莫名其妙的动静，前后大约十来分钟，随后有一个男人和女人陆续从里面走了出来。所以方志诚怀疑那对男女在里面苟且。

　　方志诚当然也只是半信半疑，毕竟这事儿也有点太胆大妄为了些。

　　在商场内吃了晚餐，赵清雅见方志诚没吃多少，笑道：“怎么？味道不怎么样吗？”

　　方志诚道：“外面的饭菜味道虽然好，但调味料太多，有点不习惯。”

　　赵清雅道：“那以后你做给我吃啊。”

　　方志诚道：“可以啊。”

　　赵清雅盯着方志诚，见他目光清澈，心中一动，柔声道：“我要你一辈子做给我吃。”

　　方志诚很爽快地答道：“没问题。”

　　赵清雅鼻子一酸，低声道：“虽然你的答案很假，但我挺感动的。”

　　方志诚抓起了赵清雅的手，低声道：“以后只要有机会，就做饭给你吃。”

　　赵清雅没有缩回手，颔首道：“我记住了。”

　　与赵清雅不知不觉已经发生到了这一层关系，彼此都知道心中有对方，但始终还是没有戳破那层关系，他们都很享受现在的这种感觉，彼此牵挂对方，但不会因为距离太近，导致感觉变化。

　　因为第二天要工作的缘故，方志诚下午直接开车回到汉州。到家之后，朴泫雅很是吃惊，满脸后悔地说道：“对不起，我以为你晚上不回家，所以没有准备晚餐。”

　　方志诚曾经叮嘱过朴泫雅，如果以后自己回来吃晚饭的话，会提前通知她，否则的话，就不要做自己的晚餐了。

　　方志诚摆了摆手，道：“没事，我等下自己下点面条就好了。”

　　朴泫雅嗯了一声，往卧室走，方志诚见她脚步有点沉，道：“你怎么了？是不是身体不舒服？”

　　朴泫雅转过身，勉强笑道：“欧巴，没事的，估计有点感冒了。”

　　方志诚叹气道：“春季最容易病毒性感冒了，我带你去医院看看吧。”

　　朴泫雅咳嗽了一声，道：“不需要，我喝点热水，吃点感冒药便好了。”

　　方志诚想了想，还是站起身，将朴泫雅拖到了医院，挂了急诊。体温测下来之后，才知道她是高烧四十度，这个温度只是简单吃药的话，根本没法降温。

　　方志诚全程陪同朴泫雅，虽说与她没有血缘关系，但毕竟相处这么久，见她生病，自己总不能袖手旁观。

　　三点左右，方志诚才开车将朴泫雅带回家中，朴泫雅也是累到了极处，上楼的时候，将头一偏，搁在了自己的肩膀上。方志诚侧脸望着朴泫雅，她今日难得没有浓妆，脸上丝毫污染，比起以前看上去却是清秀了许多。

　　方志诚叹了一口气，小心地将她扶回了家中，然后将她抱在床上。忙完了一切之后，方志诚琢磨着明天早起，朴泫雅怕是还没醒，于是写了一张便签条放在她床边的柜子上，“起床后要记得吃药，药后面有说明，如果你看不懂的话，就打电话给我，我告诉你哪些药该怎么吃。”

　　等方志诚离开卧室，朴泫雅突然将被子一把盖过自己的脸，然后嘿嘿地闷笑了几声，虽然感冒很痛苦，但见到了一向对自己很凶的欧巴这么温柔，那种窃喜之感，自然让她欣喜若狂。

　　因为晚上没有休息好的缘故，所以方志诚第二日精神欠佳，参加活动的时候，鲜有几次打哈欠。姜佩与商燕现在有分工，两人分单双号陪方志诚出勤，今日是姜佩跟着方志诚，等活动结束的时候，她偷偷地问方志诚：“老板，你是不是家里有事？看上去很累呢。”

　　方志诚点了点头，苦笑道：“昨天保姆生病了，半夜带着她看病，所以没休息好。对了，你最近还习惯吗？孙柏有没有找你麻烦？”

　　姜佩叹了一口气，道：“张区长跟我说过了，他找过孙柏，所以孙柏最近这段时间连短信都没给我发一条……我估计他是怕了。”

　　方志诚道：“那就好，有什么事情可以跟我说，我会帮你的。”

　　姜佩点了点头，默默地跟姜佩上了车。郭劲远先将姜佩放在了区家属楼，然后再送方志诚回家。姜佩盯着车子离去的背影，不禁有些失神，那次错误，会不会就只是一场梦？梦一旦醒了，再入梦就难了。


第651章 不一样的官道路

　　“没想到文书记这么偏向企业。”江永坐在办公室内，抽着烟，脸色阴沉地说道。按照他的想法，如果顺利的话，能拿下琼汉城际轻轨集团百分之十三左右的股份，那么铁路办就可以很好的控制住这个项目。

　　不过，文景隆不久之前已经做了决定，投资方案需要重新拟定，宏达集团追加投入资金，占取更多的股份，而铁路集团必须削弱股份，至于铁路办方面虽说股份不变，但百分之八的股份已经没法影响到宏达集团首席董事的地位，所以即使后面轻轨集团成立之后，铁路办委派过去的管理人员，也只能排到次位。

　　这直接影响到了一个人的利益，那就是现在的铁路办副主任金锋。

　　金锋原本以为自己来到铁路办，会有另外一番光景，未曾想到结果事与愿违，文景隆真实意图是想支持宏达集团。

　　金锋长叹了一口气，道：“文书记是一个有魄力的人，我一直很欣赏他，不过在这件事情上，我觉得文书记的决定有失偏颇。交通这可是行政的核心领域，若是交给一个民营企业，那合适吗？虽说宏达集团旗下是有公司承建过高速公路项目，但这可是轻轨，需要丰富的经验和专业的技术，宏达集团贸然冲入这个领域，为项目增加了许多风险。”

　　江永手指在桌上敲了敲，发出笃笃笃的声音，片刻方道：“情况让人始料未及，你现在有什么想法？”

　　金锋摇了摇头，道：“现在没有太多办法，我们必须要按照文书记的决定来执行，还要给宏达集团更多地权限。”

　　江永眉头挑了挑，意识到金锋的用意。

　　治理洪涝，向来是堵不如疏。

　　现在既然文景隆已经愿意给宏达集团充分的自由度，那么他们不仅不再阻挠宏达集团，而且要给他更多的权限。当宏达的权限太多了之后，那就会出现问题，一旦有了问题，便有了可乘之机。

　　江永轻叹道：“这会不会有问题？放开发改委的权限，那便意味着发改委会丢掉对琼汉同城化项目的控制权。”

　　金锋耐心地劝说道：“江主任，舍不得孩子套不住狼。现在大家都看好琼汉同城化项目，认为自由度能给地方经济带来活力。如果我们现在各种阻扰，只会引来别人的敌视，认为我们是眼红和嫉妒。同时，一旦出现问题，便会将压力堆加给我们。所以我们不妨做甩手掌柜，彻底地丢给宏达集团，如果他们露出一丝破绽，那么我们就毫不犹豫地出手，打蛇七寸。”

　　江永眼光凌厉地看了一眼金锋，暗叹金锋倒是一个进退自如的年轻人，他知道文景隆的心意已决，自己若是再干涉琼汉同城化项目，只会遭到文景隆的不满。相对而言，金锋比自己更早一步，认清了现实。

　　出了江永的办公室，金锋从口袋里摸出了一根烟，点燃吸了两口，然后掐灭，抛在楼梯拐角处的不锈钢垃圾桶内，下楼行往自己的办公室，遇见几个熟人，他们都主动给金锋打招呼。金锋面带微笑，与他们闲聊了几句。

　　金锋在淮南发改委已经呆了一年左右的时间，完全融入到了这个环境中，在别人眼中，他一直是个很低调、谦让的年轻人，但他无比确定，自己心中藏着一把火，他有自己的理想和目标。

　　为了理想和目标，他可以低头，可以放弃，可以无所不用其极。

　　这是金锋的官道。

　　金锋在办公室里拿着《淮南省琼汉同城化项目城际轻轨同城化投资方案书》仔细阅读了一番，然后取了钢笔，认真地在上面修改了多处。

　　琼汉同城化是金锋势在必得的一个项目，他深受家族的信任，动用了许多关系，才到了现在这个关键位置上，如果不作出成绩的话，那怎么能行？

　　原本金锋想利用自己在同城办的权限，将金家的产业放到项目的腹心位置，没想到未能如愿。现在又摸到了城际轻轨集团这个大蛋糕，他自然不能轻易放手。

　　既然宏达集团想要更多的权力，金锋愿意给他，不过城际轻轨集团党组书记的位置，必须要由自己来坐，这是金锋的想法。像这种民营资本和国有资本混合制企业，党组书记虽说权力次于董事长，但是权限也是非常高的。

　　金锋心中已经有一个计划。

　　半个小时之后，金锋的手机响了起来，他有两个手机，一个是公用手机，一个是私人手机。知道他私人手机号码的不超过五个人，包括他现在的妻子郑悦也不知道金锋的这个手机号码。

　　“嫂子，怎么了？”金锋酝酿许久，才决定接通电话，是赵凝打来的，不知从何时起，金锋不敢愿意与赵凝对话，这个与自己青梅竹马长大的女孩，成为了自己的心魔。他明知，赵凝会成为自己仕途之中最大的障碍，但还是忍不住去想她。

　　赵凝轻声道：“我早已不是你的嫂子，金德死了之后，我就与金家没有半点关联了。所以你还是喊我的名字吧。”

　　金锋叹了一口气，道：“小凝……”

　　赵凝淡淡笑了一声，道：“我现在已经到了淮南，你有时间来见我吗？”

　　金锋微微一怔，摇头苦笑道：“你怎么突然来淮南了？”

　　赵凝见金锋并不是很热情，心里略有些失望，“我想散散心，既然你在琼金，于是我便来了。”

　　金锋闭了闭眼睛，许久轻声道：“赵凝，我之前跟你说过，我们不适合见面。过去的事情已经过去了，谁也回不了头，所以……”

　　赵凝心凉，苦笑道：“金锋，你的变化太大了，我真的不会想到，你竟然成了这种人。”

　　金锋道：“年少时候，大家都很单纯，进入社会之后，如果你依旧单纯，只会被欺凌。赵凝，我们必须要保持距离，不过，我给你承诺，当你需要帮助的时候，我会帮你。”

　　“不用了！”赵凝果断而坚决地说道，“从今往后，我们一刀两断。”

　　赵凝挂断了电话，泪水止不住往下流，出租车司机瞧见这个情形，低声道：“你没事吧？”

　　赵凝摇了摇头，道：“没事，对了，师傅请你改变目的地，不去省发改委了。现在去其他地方吧。”

　　“去哪儿呢？”出租车司机有点糊涂了。

　　赵凝抹掉眼角的泪花，沙哑地说道：“找一个酒店吧。”

　　出租车司机点了点头，在下一个路口，改变了行驶方向。

　　赵凝终于对金锋彻底地失望了，以前她以为金锋只是因为金德刚刚去世的缘故，所以故意躲着自己。然而金德已经死了一年有余，金锋还是如此冷漠地对待自己，赵凝突然意识到，自己真的很傻。

　　其实金锋心中根本没有自己，只是自己一厢情愿而已。

　　金锋忍不住掏了一支烟，刚刁到嘴上，却被他又摘下，然后愤怒地摔在了一旁。

　　金德之死，一直是藏在金锋心中的软处，他因此要和赵凝避嫌，如果被家族那些人知道，自己跟赵凝发生什么关系，恐怕会联想到，金德之死与自己有关系。念及此处，金锋才会刻意地与赵凝保持距离。

　　正沉思之间，另一部手机响了起来，郑悦问道：“今天回来吃饭吗？给你煲了人参鸡汤。”

　　金锋笑了笑道：“现在还不清楚呢，等会看有没有特殊事情，若是无事，就一定回来。”

　　郑悦笑道：“我知道了，那就不打扰你工作了，继续忙吧。”

　　挂断了郑悦的电话，金锋深深地叹了一口气，选择郑悦与躲避赵凝，那是有原因的，在事业和生活上郑悦能够给自己更多的帮助，而若是自己和赵凝走到一起，恐怕只会是自己要付出更多精力放在赵凝的身上。

　　金锋是一个实用主义者，赵凝固然在他心中有着举足轻重的地位，但，他如今更看重和郑悦的夫妻关系，因为两人之间有很多事情互相分享。

　　下班之后，金锋回到了家中，入门之后便问到了一阵浓郁的鸡汤香味。郑悦从厨房走了出来，笑道：“你回来得还真巧，我刚刚做好晚饭。”

　　金锋笑道：“我故意掐准时间的，你信吗？”

　　郑悦摇了摇头，小心地摆好碗筷，然后给金锋盛好一碗鸡汤。金锋喝了一口，笑道：“味道不错，今天若是不回来吃晚饭，那就太可惜了。”

　　郑悦笑道：“汤很烫，你慢点喝吧，有很多，够你吃的，别急。”

　　金锋很快吃完了一碗汤，然后突然与郑悦，道：“赵凝，今天来琼金了……”

　　郑悦眉头微微一皱，低声道：“她要见你？”

　　金锋点了点头，道：“不过被我拒绝了。”

　　郑悦叹了一口气，道：“她怎么这么不懂分寸，竟然从莲城赶到琼金找你，岂不是会让家里的那些长辈怀疑你们。”

　　金锋面色有些复杂，道：“你去见她一面吧，让她离开。”

　　郑悦点了点头，道：“放心吧，我会帮你处理好的。”

　　金锋道：“不要伤害她，她只是个单纯而可怜的女人。”


第652章 寡妇思春惹人妒

　　赵凝洗完澡后，拿过手机，发现上面有一个未接来电，回拨过去后，发现是一个女人的声音，“你好，请问刚才打电话给我，有什么事情吗？”

　　“我应该喊你一声嫂子吧，先自我介绍一下，我是金锋的老婆，郑悦。”郑悦缓缓道。

　　赵凝听郑悦自我介绍，微微一怔，她有些不太自然地笑着说道：“哦，原来是郑悦，请问有什么事情吗？”

　　郑悦淡淡道：“不知你有空没？我想跟你见一面。”

　　赵凝沉默片刻，道：“好吧，你说个地点。”

　　大约半个小时之后，赵凝见到了郑悦，这是一个很漂亮的女人，只是年纪看上去稍微有点大，妆容也有些浓。

　　赵凝在打量郑悦，郑悦同样也在审视赵凝。郑悦终于知道金锋为何对这个女人亲睐有加，因为这的确是个漂亮的女人，眉毛若柳叶，眼睛含秋水，肤色白皙仿佛泛着光泽，嘴唇薄而小巧，身材纤长高挑，头发高高盘起，上身穿着白色的羊毛大衣，下面是黑色的铅笔裤，即使自己是女人，也忍不住暗叹赵凝的美丽。

　　“你好！请问是郑悦吗？”赵凝问道。

　　郑悦指了指位置，道：“请坐！”

　　然后她朝着服务员招了招手，服务员走过来，赵凝低声道：“给我来一杯橙汁吧。”

　　等橙汁摆放在赵凝的手边，郑悦打破了僵局，开口道：“嫂子，你应该知道我今天来找你是为什么。”

　　赵凝摇了摇头，道：“我不太知道，还请你明说。”

　　郑悦缓缓道：“我和金锋的关系非常好，是夫妻，也是无话不谈的朋友。所以关于你、金锋、金德三个人之前的事情，我也有所耳闻。金德不幸英年早逝，这是一件让人很痛心的事情，他虽然走了，但我觉得你不应该执着于过去，而是应该往前看，毕竟过去的事情已经是往事，金锋有了自己的生活，你也应该去寻找自己的幸福才是。”

　　赵凝能够读懂郑悦的言外之意，笑道：“没想到金锋竟然连这些话都会跟你说。”

　　郑悦颔首道：“我知道，金锋曾经喜欢你，但现在他已经放下了，也请你放下吧。毕竟你俩的关系很复杂，如果真与金锋走到一起，你让家里人怎么看待金锋？何况，金锋也已经结婚，作为他的妻子，我也想警告你，如果你试图破坏我俩的婚姻，那我只能做出一些过激行为。”

　　赵凝似是自嘲地笑了笑，道：“哦？不知你能做出什么过激行为呢？”

　　郑悦道：“毁一个人有很多方式，想要毁掉你更是简单。据我所知，很多人怀疑，金德之死与你有关。”

　　赵凝面色一沉，冷冷道：“你胡说！”

　　郑悦淡淡笑了笑，暗忖赵凝果然是个单纯的女人，跟自己斗的话，不知差了多少。她微微一笑，道：“当然，如果你以后跟金锋保持距离，咱俩还是好妯娌。”

　　赵凝心中酸楚不已，倒不是因为郑悦的诸多挑衅，因为她知道，郑悦能知道自己的电话号码，定然是金锋告诉她的，而郑悦今天与自己所说的一些话，更可能是遵照金锋的意思。

　　赵凝此刻的心依然是千疮百孔，她没想到金锋会如此伤害自己。

　　早先时候，自己给金锋打电话，因为金锋的态度，赵凝便已经决定跟金锋一刀两断，如今金锋不放心，还让他老婆郑悦找到自己，让自己彻底死心，这无疑让赵凝的心完全粉碎。

　　“金锋的意思，我已经非常明白，那我就离开了。”言毕，赵凝有些狼狈地走出了咖啡厅。

　　郑悦凝视着赵凝的背影，嘴角露出一丝弧线，低声自言自语地说道：“长得漂亮又如何，寡妇思春惹人恨。”

　　赵凝心情复杂地走在路上，她魂不守舍地横穿马路，右侧一辆轿车戛然停下，司机摇开车窗大声骂道：“你他妈的不长眼睛啊？”

　　赵凝根本没有听见，径直往前走。

　　赵凝这一刻心情降到了低谷，她发现这个世界了无生趣，自己活着完全没有任何意义，所以她根本没有在意外界发生什么。

　　“你没事吧？”耳边多了个声音，那人怕赵凝听不见，又多问了好几遍。

　　赵凝微微抬起头，没看清楚那人的脸，摇摇头，道：“我没事！”她继续往前走。

　　那人拦住了她，轻声道：“这位女士，你现在的状态很不好，要不清醒一下，不然的话，我怕你出事。刚才你过马路的时候，我看见了，非常危险。天色已晚，你到处乱跑，极容易出车祸。”

　　赵凝停止脚步，回身往马路边望去，只见一辆轿车停在路边，车头歪歪扭扭地冲到了路牙上，差点撞到了路边的一棵树。

　　赵凝觉得大脑发胀，抱歉道：“对不起！我刚才没注意。”

　　那人叹了一口气，道：“注意一点吧。”言毕，他没有多说什么，往自己车子方向走去。

　　此人正是来琼金办事的方志诚，方才前面一辆轿车急刹车，他反应很快，及时地打好方向，车子才没跟那辆车追尾。不过，因为躲避前面车子的缘故，车头直接冲出了正道。

　　方志诚下车看了看情况，发现有个女人精神飘忽地走着，极其不正常，于是便下车询问。

　　终究只是萍水相逢而已，方志诚只能提醒一下赵凝，然后回到自己的车上，正准备发动车子，他竟然发现赵凝又在横穿马路，吓得呼啸而过的轿车一阵急刹，想了想终究不放心，拨打了110。

　　五分钟之后，一辆警车到达现场，方志诚跟出勤的公安说明情况，赵凝依旧还是一副精神失常的模样，出警人员最终决定将赵凝带回附近的派出所。

　　等赵凝上了警车，方志诚不仅暗叹了一声，这女人长得挺漂亮，怎么得了失心疯，在路上横冲直撞，若真出了意外，不仅害自己，还害了天降横祸的司机。

　　赵凝被带到了派出所，始终还是蒙的，她这一刻脑海里一片混乱。民警问她什么，她都只是勉强应付两句。

　　“估计受到什么打击，不像真疯了。”两位警员交流一番，决定让赵凝独自冷静一下。

　　到了后半夜，赵凝突然清醒过来，发现自己不知怎么进了派出所，然后跟民警简单说明了一下情况，再由民警将她送到了酒店。

　　……

　　方志诚今天来到琼金，是为了赵叔陵墓穴之事，他先是跑了省文物局吃了个闭门羹，随后到省文化厅正好碰见了那天在赵清雅家中见到的石娴。石娴了解到情况之后，陪着方志诚到文物局跑了一趟，文化厅是文物局的上级部门，石娴一出面，自然万事好商量。

　　原来省文物局决定将赵叔陵墓的所有文物，全部转移到省文物局代管，若是真这样，那么霞光只剩下一个空穴，那就完全没有意义。方志诚知道若是跟是市里反应肯定没那么快，所以便自己找到了省局询问情况。

　　省文物局这个衙门比较特殊，不仅不是清水衙门，而且油水很足，试想淮南地大，一旦出了什么遗迹、古墓，随便淘出个宝贝，那都是天价。这些人眼高于顶，见到方志诚自是爱理不理，不过见石娴出面，自然要给主管部门的领导三分薄面。

　　经过石娴的协调，最终省文物局负责人至少在口头上答应，对于陈叔陵墓，省里会给市文物研究所一定的空间。

　　石娴帮了自己一个不小的忙，方志诚顺理成章地请她吃了晚饭，然后开车驶往谢雨馨住的小区，结果半路遇见了这种事儿。

　　到了谢雨馨家中，见杜兮也在，方志诚便将路上遇见的事情，跟她们说了一番。

　　杜兮撇了撇嘴，道：“你这人也真心够够的了，那女人肯定是遭到了什么打击，所以才会失魂落魄，你竟然报警，将她送到派出所，太混账了。”

　　谢雨馨掩口笑道：“我也觉得此事做得有点太过分了。”

　　方志诚皱眉申辩，道：“我这是活雷锋的行为啊，不然怎么办，任由她在马路上被车给撞死吗？”

　　杜兮摇了摇头，道：“你应该给她家人打个电话，让她家人来接她回家。”

　　方志诚道：“我问了她，她没有回答我，整个人失心疯了，而且听她的口音，应该是外省人，估计找到她家人也难。”

　　谢雨馨笑道：“反正不管怎样，你也不应该报警。”

　　方志诚无奈地叹了一口气，苦笑道：“行吧，行吧，我做错了，还不成吗！”

　　杜兮见方志诚被弄得很无奈，得意地一笑，给谢雨馨使了个眼色，意思是配合的不错，终于让方志诚吃了个闷亏了。

　　方志诚知道跟这俩串通好的女人继续打口水仗，肯定讨不了好，借口进屋看早已睡下的乐乐，偃旗息鼓，罢兵不战。

　　“今晚你俩睡一屋吧。”等方志诚离开，杜兮用肘部捅了捅谢雨馨的腋下，轻声道。

　　“啊？你胡说什么呢。”谢雨馨脸色微红，摇头道。

　　杜兮叹气道：“咱们都是成年人了，你跟方志诚之间的那层窗户纸既然破了，那就不要遮遮掩掩了。我与乐乐睡一个房间，这样比三个人躺在一张床上，睡得也舒服一些。”


第653章 媒体的求证之责

　　方志诚洗过澡之后，发现房间里多了一人，谢雨馨正捧着一本书，坐在床边慢慢阅读。方志诚笑着走过去，看了一下书的封面，是本情感散文集，书名叫做《鱼若有水便不会死》。方志诚笑道：“你怎么会看这种书，真有点奇怪。”

　　谢雨馨缓缓合上书本，笑道：“明天有一个采访，这本散文现在卖得很火，作者是个九零后，初中便写书成名，这本书写的是青春期少女懵懂的情感，读起来别有一番风味。”

　　方志诚取过那本书，随便翻了几页，笑道：“原来小女孩的感情这么古怪啊，这篇有点意思——《为什么大姨妈不叫小姨娘？》”

　　谢雨馨道：“这本少女情感散文集挺有争议的，因为很多观点都非常新颖，远远超出同龄人的成熟。”

　　方志诚问道：“她父母做什么的？有没有文字工作者？”

　　谢雨馨微微一怔，笑问：“怎么？你怀疑真本书是代笔？”

　　方志诚笑道：“只是怀疑而已，前段时间有个风波不是闹得很大吗？传说中的天才作家，他写出的作品，不少是他父亲代笔的。很多人都将那个天才作家视作偶像，结果被那个天才作家忽悠了这么多年。”

　　谢雨馨知道方志诚指的是谁，轻叹道：“最近这段时间，社会风气的确不好，炒作盛行，为了出名，可以无所不用其极，甚至违背道德和底线。”

　　方志诚深深地看了一眼谢雨馨，道：“我认为，媒体的责任最重。”

　　谢雨馨微微有些错愕，“哦？”

　　方志诚道：“媒体是炒作的始作俑者。其实作为媒体，不仅要报道，而且还要求证。但华夏的媒体大多数没有这个觉悟，人云亦云，有时候把假新闻当成头条来弄，等真相大白时，才发现贻笑大方。媒体为了博取眼球，已经丢掉了基本的原则。”

　　谢雨馨笑道：“没想到你对媒体的怨气这么大。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“只是随便说说而已。”

　　谢雨馨托着下巴，沉思片刻，轻叹道：“不过，你倒是给了我一点灵感，或许我应该从另外一个角度做这个采访。”

　　方志诚眼中露出惊讶之色，好奇道：“你不会是想刁难那个小姑娘，想试探一下，这本散文集是不是她写的吧？”

　　谢雨馨不置可否地说道：“你不是说媒体要求证吗？其实很多观众都在好奇这个问题。当然，你放心，求证并非否决，如果她能成功说服我，我也是帮她解决了一个问题。”

　　方志诚笑道：“你会成为一个成功的主持人。”

　　谢雨馨眨了眨眼睛，道：“我一直便很成功。”

　　谢雨馨在琼金电视台担任主持工作，还没到半年，现在已经有了自己的节目，名字叫做《雨馨名人秀》。谢雨馨以其独特的气质，展现出了台柱子的实力，获得了电视台领导的认可。

　　不过，现在名人秀还是有一定的局限，主要邀请的名人还不够大牌，倒不是谢雨馨的人脉关系不够，而是平台有限。琼金电视台没有上星，所以受众群相对于省级卫视少得可怜，一般大牌明星上这种访谈活动，出场费是其次，都是冲着卫星电视高曝光率和高人气。

　　归根到底，还是谢雨馨现在的平台不够好。

　　方志诚笑道：“你有没有想过去省台？琼金电视台虽然在全省市级电视台的排名不错，但毕竟平台有限，像这种名人秀节目，去省台才更有发展前途。”

　　谢雨馨轻声叹了一口气，道：“省台哪有那么容易进的？能从银州调动到琼金，已经很不错了，姐夫还在其中帮助我做了些许工作，甚至还请了文迪书记出面。”

　　以宋文迪是琼金市委书记的身份给市委宣传部打个招呼，事情倒是能够轻易解决，不过省台归属于省委宣传部管辖，这难度就很大了。

　　方志诚道：“凡事还得努力努力。我觉得你的舞台应该更大，不仅仅只局限于一个城市。”

　　谢雨馨笑道：“谢谢你对我的信任。”

　　方志诚道：“其实你一直是我的偶像，我高中那会就特别爱看你主持的节目。”

　　谢雨馨面色一红，道：“油嘴滑舌的。”

　　方志诚一本正经地说道：“我没骗你。第一次在姐夫家里见到你，我当时心差点跳出来，当时默默地惊呼，就这么跟女生见面了，我该如何是好？”

　　谢雨馨摇了摇头，道：“我当时就觉得，这个年轻人图谋不轨，非常有心计。”

　　方志诚笑了笑，道：“人为了达到目的，必须要动用一点手段。如果我不那样去做，怎么博得女神的芳心呢？”

　　谢雨馨见方志诚满脸的得意，撇了撇嘴，道：“怎么感觉有种小人得志的感觉。”

　　方志诚道：“屌丝逆袭，自然各种欢喜。”

　　谢雨馨啐道：“没个正经。”言毕，她身体一歪，脸朝墙壁，躺了下去。

　　方志诚见谢雨馨这么个动作，微微一怔，随即意识到什么，凑过去，低声问道：“今天你就睡在这边？”

　　谢雨馨没有正面回答方志诚，低声道：“朝旁边挪一挪，挤得我很不舒服。”

　　方志诚笑道：“那就换个姿势吧，这样行不行？”

　　方志诚这个动作有点贱，太讨厌了，弄得自己痒痒的！

　　谢雨馨娇哼了一声，没说什么，那自然是行了！

　　……

　　第二天清晨六点左右，方志诚在谢雨馨额头上轻轻地吻了一下，然后套了一件衣服，出了卧室。昨晚也是将谢雨馨折腾的够呛，所以还能隐约听到她口中略重的呼吸声。

　　方志诚简单洗漱一番，然后打开冰箱，根据食材准备做一顿早餐，杜兮穿着一套健身休闲服装走出，瞪了方志诚一眼。

　　方志诚笑道：“一大早就横眉竖眼，这样不好吧。”

　　杜兮轻哼一声道：“害死人了。”

　　方志诚耸了耸肩，道：“我好心好意给你们做早餐，还害人了？真古怪。”

　　杜兮眉头拧起，道：“请你们有点公德心，这个家住的不只是你们俩，还有我和乐乐。昨晚你们动静太大，把乐乐都吵醒了，害得乐乐当场要找妈妈，如果不是我拦着的话，恐怕直接就破门而入了。”

　　方志诚愕然无语，挠挠头，苦笑道：“我们当时分明都很克制的。”

　　杜兮不屑地说道：“房顶都被你们掀开了，克制个屁啊。我去晨练了……对了，一刻钟之后把乐乐叫醒呢。”

　　目送杜兮推门而出，方志诚无奈地摇了摇头，心中默想，肯定是杜兮太敏感了。

　　今天并不是周末，乐乐要上学，方志诚做好了早餐，便去卧室将乐乐抱到了怀里，乐乐显然没有睡醒，努力想睁开眼睛，最终还是闭上了。方志诚无奈地笑了笑，只能任由她睡着，帮她换好了衣服，然后扛着她进入卫生间替她洗脸刷牙，乐乐竟然还没醒，让方志诚真是无语。

　　这时候杜兮晨练回来了，挑眉道：“乐乐，怎么还没醒啊？继续让她睡下去的话，恐怕得迟到了。”言毕，她走过去，摇了摇乐乐。

　　方志诚见乐乐皱起眉头，心有不忍地说道：“还是别弄她了，迟到就迟到呗。一会儿没事的。”

　　杜兮瞪大眼睛望着方志诚，没好气地说道：“还从来没见这么宠小孩的，如果迟到的话，校门都进不了。”言毕，她继续去摇乐乐。

　　方志诚轻叹一声道：“那就请假一天好了，小孩子从小到大上那么多天的学呢，一天不去上课，也没事的。”

　　杜兮指着方志诚，怒道：“你就是个奇葩……”

　　好不容易，乐乐终于被弄醒了，不过满脸不高兴，小萝莉有起床气，这倒在情理之中。

　　方志诚观察杜兮对乐乐的态度，发现杜兮对乐乐非常关心，从一些微小的细节能够看出，比如趁着她吃饭的功夫，杜兮给她扎辫子，异常小心谨慎，防止让乐乐会不舒服。

　　趁着乐乐吃饭的功夫，杜兮进入洗手间简单地冲洗了一下身体，然后换了一身衣服，准备送乐乐上学。

　　这眼花缭乱的节奏，弄得方志诚一愣一愣的，“你不吃早饭吗？”

　　杜兮翻了一下腕上的手表，道：“不吃了，等下乐乐要来迟到了。”

　　方志诚见杜兮这副模样，暗自惊讶，没想到杜兮这么个假女人，竟然对于照顾乐乐如此妥帖。

　　等乐乐出了门，谢雨馨才出了卧室，方志诚道：“怎么感觉杜兮一点不像明星，像个奶妈似的。”

　　谢雨馨瞄了方志诚一眼，道：“你别小看杜兮，她外表大大咧咧，其实内心特别细腻，将乐乐当成自己亲生女儿一般看待，只要她在琼金，几乎都是她照看乐乐。所以我也特别省心。不过，下个月她好像要去拍一部戏，得去银州那边的影视基地一段时间……”

　　方志诚笑道：“大明星回归生活后，其实也有生活气息。”

　　谢雨馨点了点道：“我现在特别希望，她能够幸福，因为她值得拥有幸福。”

　　方志诚叹了一口气，嘀咕道：“这可难了！别的女人找个合适的男人就能幸福，而她，不一样，只能找女人……”


第654章 姐夫晚上有空吗

　　霞光境内掘出的陈叔陵墓，这个新闻慢慢地降温，不过区政府却没有停止动作，不停地朝市里奔走，甚至方志诚还亲自到省里跑了一趟。

　　因为在外人眼中，这或许只是华夏数千年历史长河中微不足道的一个墓穴，但在方志诚看来，这是增加霞光内涵的重要一部分。

　　城市发展需要对外名片，某些没有文化特点的城市甚至还自己造出一些有特色的东西，如今霞光区突然多了陈叔陵墓，岂能忽视？

　　经过与省文物局的软磨硬泡，加之文化厅那边有石娴相助，陈叔陵墓后期维护、管理、研究等工作最终落到了汉州的手中。市文物研究所还专门分设一个部门，研究陈叔陵墓的葬品。

　　秦玉茗到了瑞士之后给方志诚打了个电话，将沈薇的状况告诉了方志诚，“根据前期的几次产检报告，母子都非常健康，预产期还有半个月，沈薇的状态不错，现在我每天都陪她散步一个多小时，她准备顺产。”

　　方志诚点头，轻叹道：“听说她准备水下分娩，会不会有危险啊？毕竟是一个新鲜的东西。”

　　秦玉茗笑道：“放心吧，这里的技术很成熟，对母体的伤害非常小，同时生出来的小孩也特别健康。”

　　方志诚心中还是有些忐忑，倒不是因为沈薇生产的方式与众不同，而是她们远在异国他乡，自己又不能在身边，总会担心发生什么。

　　方志诚想了想，问道：“孩子即将出生的事情，她父亲知道吗？”

　　秦玉茗缓缓道：“此事瞒得住萧锵，但瞒不住她父亲。不过你放心吧，她父亲不会抱怨你，毕竟这也是沈薇的选择，怪不到你一个人的身上。”

　　方志诚轻叹了一声，道：“那萧锵呢？”

　　秦玉茗道：“那次萧锵前段时间原本打算到瑞士探望沈薇，不知因为什么缘故，申请因私出国的申请被组织部给驳回了。所以现在萧锵并不知道沈薇在瑞士的情况……我这两天也留意，沈薇似乎没有给萧锵打过电话……”

　　方志诚叹道：“他们这两人是要分开了吗？”

　　秦玉茗道：“距离是感情最大的敌人，他们虽然此前感情基础不错，但毕竟大半年的时间没有见面，彼此有自己的生活，这也是理所当然的。”

　　方志诚自嘲地笑了笑，道：“我有负罪感，感觉是我拆散了他们。”

　　秦玉茗却是摇头，道：“如果他们没有矛盾，感情很深，无论谁出现，都无法拆散他们。你只不过是导火索而已，点燃了他们之间的矛盾。”

　　方志诚道：“发生了这种事情，也只有你安慰我了。”

　　秦玉茗淡淡一笑，道：“知道我的好了吧，以后可要更加珍惜我哦。”

　　与秦玉茗又聊了一会，方志诚才挂断电话，轻叹了一声：沈薇，自己与她关系永远也无法斩断，因为她已经有了自己的血肉。无论沈薇以后会不会离婚，只要孩子还在，他们的关系就会延续，因为他们分别是孩子的父亲和母亲。

　　消沉了一阵，方志诚突然振奋地挥舞了一下拳头，毕竟自己很快就要当爸爸了，这是一件很可喜可贺的事情。

　　下午三点左右，方志诚接到了一个电话，是温灵打来的。

　　温灵和秦朗两人上周已经领了结婚证，虽说尚未办酒公示天下，但与秦朗已经是合法夫妻。方志诚也满足了这对夫妻的心愿，与万衡电话沟通一番，最终由万衡出面协调，为秦朗和温灵安置了工作。

　　秦朗和温灵原本都在招商局工作，他们对招商系统的工作都比较熟悉，考虑到这一点，两人的人事档案调入汉州，也与招商有关，尽量不偏离主业。

　　秦朗被调入市商务局政策法规科，而温灵被调入市政府招商办公室。

　　将两人分别调入不同的机构，也是为两人的前途综合考虑。夫妻俩都是公务员的很多，但同在一个单位的却是很少。正常人的逻辑是，如果夫妻俩都在一个单位，那岂不是有个互相帮助？事实上，夫妻俩在同一个单位弊大于利。如果夫妻之中有一个人在工作中出现了差错，那会影响到同事及领导对另外一人的看法。两人若是分开的话，这种情况也就不存在了。

　　所以尽管秦朗竭力要求与温灵还在一个单位，但还是被方志诚有意给拆散开了。

　　温灵轻声问道：“姐夫，请问你晚上有空吗？”

　　方志诚想了想，笑道：“晚上没事？怎么了，有事儿吗？”

　　温灵微笑道：“我和秦朗能够从银州调到汉州，都是姐夫帮忙的缘故，所以想请你晚上到我们刚租下来的房子吃个便饭。”

　　方志诚琢磨着毕竟是一家人，又是第一次开口请自己，总不好拒绝，便笑道：“那行吧，不过我有要求，家常便饭即可，不要弄得太油腻。”

　　温灵笑道：“这个就放心吧，复杂的菜我还弄不起来呢，到时候若是不好吃，姐夫你见谅。”

　　挂断了温灵的电话，方志诚眉头皱了皱，暗忖秦朗这小子不知为何对自己很敬畏，所以自己想与他关系变得融洽一点，总是不成功。所以今天请自己吃完饭是温灵打给自己的，而不是秦朗。

　　对于温灵这个女人，方志诚有自己的分析，相比较秦朗而言，温灵很成熟，她善于处人与事，为人非常灵活，如果是个男人的话，恐怕在仕途上走得远比秦朗要顺利，只可惜温灵只是个女人。

　　当然，从另外一个角度来看，温灵太聪明了，秦朗若是跟她结婚的话，以后恐怕会被她骗得团团转。不过，这是小俩口的事情，即使以后秦朗被收拾得服服帖帖，那也是一个愿打一个愿挨，自己管不了那么多。

　　下班之后，方志诚来到他们租住的小区，没有先上楼，而是在楼下的一家水果店，挑了一个果篮。来做客，若是空手，这不大好，方志诚很注意这方面的细节。

　　温灵和秦朗所租的这套房子位于汉中区，距离市区有点远，小区新建没几年，所以户型漂亮，小区内的绿化做得也不错，很有生活气息，但租金并不是很高。

　　摁响门铃之后，温灵匆匆过来打开门，笑道：“秦朗下去买点熟菜，等下就回来，姐夫，我正在厨房做饭，您先忙。”

　　方志诚微笑着点点头，发现房子挺宽敞，中等装修，客厅是液晶电视，布艺沙发，有三间卧室，挺有居家的氛围。方志诚刚坐下，温灵抽空给方志诚倒了一杯水，然后又进厨房炒菜。

　　方志诚打开电视，看了一会儿新闻，秦朗用钥匙开门，见到方志诚，连忙笑着打招呼：“姐夫，你来了啊。”

　　方志诚道：“房子还不错。”

　　秦朗道：“温灵挑的，找了三四天，才定下的。”

　　方志诚道：“温灵很有眼光。”

　　秦朗慢慢地掏出一根烟递给方志诚，方志诚接过没有点燃，放在了桌边。秦朗道：“姐夫，我进去看看温灵需不需要帮忙，请稍等一下。”

　　方志诚颔首道：“你去吧。”

　　秦朗进入厨房，温灵微微一愣，道：“你进来做什么？”

　　秦朗笑道：“给你打下手啊。”

　　温灵瞪了秦朗一眼，没好气道：“我要你打下手做什么？你把姐夫晾在外面，这算怎么一回事，赶紧出去陪他，我这里用不着你插手。”

　　秦朗碰了一鼻子灰，只能回到客厅，跟方志诚聊天。

　　秦朗内心有点怵方志诚，所以说话就有些不自然。

　　方志诚跟他随意说了几句，觉得对话不畅，于是换了一种方式，一边看着汉州新闻，一边给秦朗讲解现在汉州的情况。从一则短小的时政新闻，其实可以看出很多东西，比如一个活动哪些领导出席，靠领导最近的人他是什么身份，这都值得深究。

　　今天胡钢没有跟着夏兰山在新闻上出现，离他最近的是常务副市长赵崚。赵崚脸上带着微笑，目光始终停留在夏兰山的身上，而夏兰山偶尔会转头跟赵崚交流几句，由此可见，夏兰山和赵崚的关系非常紧密。

　　全市财政系统的问题烟消云散，夏兰山借这个机会敲打了一下赵崚，赵崚认清了自己的位置，嚣张气焰有所收敛，态度变化让夏兰山满意。

　　按照这个趋势发展下去，如果夏兰山有一天离开汉州，那么赵崚将会成为汉州的当权者。夏兰山这是将赵崚视作继承人来培养。

　　“吃饭了。”温灵的声音打断了方志诚的思路。

　　方志诚笑着与秦朗道：“走吧，我们去吃饭吧。”

　　其实方志诚早已觉得，只有换个环境，才能让秦朗感觉舒服一点。秦朗在自己的面前太僵了。

　　到了餐桌上，秦朗的心态没有丝毫变化，还是表现得很拘束，仿佛这里不是他的家，方志诚是主人，自己是客人一般。温灵知道秦朗心里怵方志诚，让他改变短时间不大可能，便自己主动陪方志诚说话聊天，这才使得氛围有所缓和。


第655章 准备全线收网了

　　吃过晚饭之后，方志诚接到了万衡的电话，方志诚走到阳台上，望着窗外的夜景，笑道：“万部长，有何贵干？”

　　万衡道：“也没什么特别的事情，我下周就能出院了，跟你预约一下，届时一定要来我家中吃饭，这是你嫂子汤雪要求的。她厨艺还是很不错的。”

　　方志诚知道万衡这是出自本心，想感谢一下自己，笑道：“行啊，等你出院的时间定下来，我到时候一定登门拜访。不过，你身体是完全康复了吗？如果没有痊愈，千万不要勉强，如果留下什么后遗症，那可就不好了。”

　　如今已经过了风口浪尖，万衡其实再过一两个月正是回到岗位上，那也没什么太大问题。最近这段时间，万衡大部分时间还是留在云海的医院进行恢复性锻炼，但是每周的常委会必定会出席。

　　万衡轻叹了一声，道：“我心中有数，对自己的身体也有了解。”

　　随后，方志诚与万衡又聊了一会现在汉州的时局，万衡已经有一段时间没有在汉州官场，所以对一些情况并不是太了解，尤其是在胡钢和赵崚之间，夏兰山的态度逐渐明朗，更加看中赵崚，这已引得市场常委会的局势暗变。

　　方志诚对赵崚也是挺佩服，此前因为皇宫酒吧事件，也只是低调蛰伏一段时间，回到汉州没几个月，照样混得风生水起。不过，最近这段时间赵崚给人的感觉很低调，没有以前那种嚣张跋扈，不可一世气焰。

　　万衡沉声叹道：“赵崚的能力太突出了，这几年对于汉州的贡献特别大，兰山书记对他亲睐有加，那也是有道理的。兰山书记的想法，是想留住赵崚，这其实就是为汉州留住了一个可持续发展的钱袋子。前年的时候，赵崚曾经有想法要调往部委，结果被兰山书记做工作说服了。当然，你也知道，作为条件，兰山书记会极力支持赵崚的工作。”

　　方志诚倒是没有听说过此事，毕竟自己在汉州的资历还很浅，“原来兰山书记和赵崚还有这等约定。”

　　万衡道：“所以你尽量还是与之和平相处吧，只要他跑部钱进的能力无可取代，那么任何人都无法动摇他在汉州的地位。”

　　每个人都有自己的核心竞争力。跑部钱进，这就是赵崚的核心竞争力。当有了核心竞争力，在总能被取代的官场中便有了不可取代的能力。

　　方志诚轻声道：“谢谢你的提醒。”

　　挂断了与万衡的电话之后，方志诚摸着下巴琢磨了一会儿，虽说现在赵崚对自己也没有施加任何压力，但不代表未来不会，毕竟自己与他已经是针尖对麦芒，只要有机会赵崚绝对不会放弃踩自己一脚。

　　所以方志诚必须要未雨绸缪，赵崚不是夏兰山的继承人吗，最好的方式，就是拿掉他继承人的这个身份。当然，这难度颇大。

　　“姐夫，喝点银耳汤吗？”温灵不知何时走到了自己的身边，手里端着一个小瓷碗。

　　都已经送到自己手中，方志诚哪里还能拒绝，接过瓷碗，只觉得香味扑鼻，笑道：“谢谢你。”

　　温灵连忙说道：“其实应该是我们谢谢你才对。如果不是姐夫帮忙的话，我和秦朗哪能这么快就能到汉州发展。”

　　方志诚一边喝着银耳汤，一边点了点头，笑道：“给你们一个新的平台，对于你们而言，也是一种新的挑战，希望你们耐下性子，尽快融入到岗位之中，争取早点在现在的岗位上发挥应有的贡献。”

　　温灵甜甜地笑了笑，道：“姐夫，放心吧，我和秦朗不会让你失望的。”

　　与温灵聊了几句，方志诚总觉得温灵眼神中闪烁着一些微妙的情绪，含蓄而又有些直白，方志诚能瞧出些许意思，他可不是当初刚出社会的处男，便冷静地告诉自己，还是要与温灵保持一定的距离。

　　等秦朗收拾好餐桌与厨房，方志诚便起身与二人告辞。临别的时候，方志诚拉住秦朗，交代了几句，主要提醒秦朗要注意保护好与温灵的感情，虽说两人已经领证，但到了陌生环境之后，会遇到各种诱惑。从温灵那眼神中，方志诚瞧出这小姑娘恐怕不是个安分守己的女人。秦朗很老实，若是温灵玩个心机，肯定被蒙在鼓里。

　　当然，方志诚与秦朗说这些的时候，方式还比较委婉的，比如让秦朗要对温灵多多关心，比如特殊的节日要注意维护感情，买点小礼物什么的。

　　秦朗嗯嗯唔唔地点头，方志诚也不知道他究竟听没听明白。

　　送走了方志诚，秦朗进屋之后，温灵吸了吸鼻翼，问道：“走的时候，姐夫跟你说了什么？”

　　秦朗笑道：“姐夫，对你还真够关心的。说你跟我一起来到汉州，在一个陌生环境中，难免没有安全感，所以让我加倍地对你好。”

　　温灵微微一愣，道：“就说了这些？”

　　秦朗点点头道：“就说了这个。”

　　温灵哦了一声，拿了换洗衣物，进浴室洗澡去了。

　　在浴室内，温灵刚刚褪尽身上的衣物，突然目光落在毛巾架上，那条棕色的毛巾，方才是方志诚吃过饭用来擦手擦脸的。温灵心头不知为何一热，脑海中闪现过方志诚高大的形象，然后伸手将那条棕色的毛巾取下，然后缓缓走到了花洒下方……

　　方志诚在官场中历练多年，已经慢慢形成了自己的为官风格，这也在间接地影响他下面的人。陈超是一个善于思考的人，他心中的触动很大，因为要适应方志诚的工作习惯与思维方式，所以自己已经慢慢地改变。

　　以前在邓少群手下，陈超虽然敬业努力，但还是不可避免地沾染了一些坏毛病。简单举个例子，以前交到邓少群案头的稿件，一般会交给综合办秘书科那边，自己很少经手。但现在变了，不仅自己作为办公室主任需要过目，甚至区委书记办公室的那两名秘书也要过目。看上去有些繁琐，但带来的好处便是，所有由方志诚签署过的文件，质量都非常高。

　　以前弄过一个笑话，综合办发过的文件，四五百字的内容竟然有四五个错别字，结果被人投诉，综合办不得不收回错误稿，重新拟定了文件。现在不会出现这种情况，甚至内部人都在说，现在霞光下发的通知文件，水平已经超过了市委。

　　陈超进入办公室，见姜佩正在打字，笑道：“志诚书记在忙吗？”

　　姜佩笑道：“他在等你，我通报一下去。”

　　陈超见姜佩摇着窈窕之姿，进入里屋，很快又出来，心中也是一叹，姜佩似乎变化了，比以前更加漂亮勾人了。

　　陈超来到里屋，方志诚从位置上起来，笑道：“陈主任，今天喊你过来，不为别的，只是表扬一下你，最近区委的工作开展得不错，氛围焕然一新，我知道都是你的功劳。”

　　陈超连忙谦虚地说道：“我这是按照您的要求来整顿办公风气的，您是指导者，我是执行者，功劳还应该归于您。”

　　方志诚摆了摆手，然后指了指沙发，笑道：“请坐。”

　　陈超坐在方志诚的对面，知道方志诚还有其他问题要吩咐，刚才的表扬只是客套而已。

　　方志诚轻叹了一声，缓缓道：“陈超我有一件事情需要你来处理，难度会有点大。”

　　陈超正襟危坐，沉声道：“还请您指示。”

　　方志诚道：“想要让霞光区彻底焕然一新，仅仅对区级行政单位动刀还不足够。”

　　陈超心中了然，方志诚这是想从乡镇甚至村社进行入手了。

　　方志诚继续道：“我前段时间偶然得知一个消息，霞光区的某个乡镇竟然有三十亿的赤字，这实在太过于令人震惊了。我想要知道，为何会出现这么惊人的赤字，也想知道究竟哪些人将手伸到了这里。”

　　陈超凝重地点头，道：“我也有所耳闻，基层贪腐已经成为顽疾。”

　　方志诚缓缓道：“这本应该是纪委的事情，不过我不放心将事情直接交给他们，所以还需要你从中协调。你的人脉比较广，相信有自己的方法。”

　　陈超笑着说道：“多谢方书记的信任，我一定会办好此事。”

　　随后与陈超又闲聊了几句，陈超方才离开。等出了办公室之后，陈超突然发现后背有些凉意，竟然是刚才与方志诚聊天的时候出汗了。

　　方志诚今天与陈超的这番交谈，是一个信号，预示着方志诚已经在霞光坐稳，准备自下而上来一次清算与换血。虽说陈超知道，这一天早晚会到来，当真正来的时候，还是忍不住升起寒意。

　　方志诚这是准备全线收网了！

　　坐在办公室内，方志诚手指在桌上轻轻地敲打了几下，眼中流露出平和之色。很多事情已经早已安排好，让陈超出面，只是点燃导火索而已。

　　陈超是最合适执行此事的人，他了解霞光官场，同时也是方志诚不计前嫌重用的前任旧部，陈超很聪明，应当知道如何完美的达成目的。


第656章 究竟是谁寂寞了

　　春天的阳光和煦，透过窗户洒落在屋内，让人有种温暖之感。方志诚坐在办公桌前，专心致志地翻看卷宗，时不时地会拿着钢笔在旁边的本子上记录一些要点。这两天的时间，方志诚对霞光区乡镇村社的反腐形势有了深入的了解。前几年，村民们陆续向区信访办送上来很多举报材料，但信访办都将之搁置，并没有汇总上报。

　　所以方志诚便安排人取来了这些尘封已久的档案资料，收获颇丰。

　　乡镇村社的腐败问题，有着自己的规律，被投诉的对象几乎都是村长或者村支书，多半与土地有关联。有共性的是，出现不少违规贱卖良田的行为。按照规定，超过十五亩以上的土地，如果想要出卖的话，必须要交到省里进行备案。但霞光区有两处，都没有按照这个流程来走。

　　村级及镇级的领导勾结相互的情况也有不少，有信访便会被强行拘留。用强压的方式镇压老百姓，手段非常可恨。

　　方志诚将卷宗放进柜子里，就听到门外清脆的敲门声，便道：“请进！”

　　随后，一个高挑的美妇缓缓走入，穿着好白色的西装套裙，两条笔直修长的腿上套着肉色丝袜，踩着尖嘴高跟鞋，头发高高盘起，脸上抹着浅妆，带着一副黑色的眼镜，正是姜佩。

　　姜佩笑盈盈地走到方志诚的身边，笑着汇报道：“方书记，有一个好消息，陈叔陵墓的事情，省里已经下发文件，交给区里进行维护管理，市文物研究所也会安排人员，对墓内文物进行研究。”

　　这的确是个好消息，为了这件事，方志诚到省里跑了好几次。方志诚在其中也玩了个心眼，正好在赵清雅家中认识了文化厅副厅长石娴，通过与石娴的多次沟通，最终敲定了此事。

　　方志诚道：“等下给成区长打电话，让他安排弄个工作方案出来，速度要快，必须要趁热打铁，用最短的时间将陈叔陵墓给落实下来。”

　　姜佩点了点头，道：“我这就去办。”

　　方志诚目送姜佩的背影离开了办公室，暗忖姜佩最近这段时间感觉变了一个人似的，似乎与孙柏分居两地之后，整个人精神状态好了许多。

　　下班的时候，温灵打来电话，笑道：“姐夫，你今晚加班吗？”

　　方志诚微微一怔，道：“现在还不知道，手里还有些事情没有处理完，什么下班还是未知之数。”

　　温灵道：“我正好路过区委这边，给你送点晚餐来吧。”

　　方志诚还没来得及挂断电话，电话已经是忙音了，方志诚叹了一口气，暗忖这温灵到底想做什么呢？

　　半个小时之后，温灵敲开了方志诚办公室的门，手里提着一些饭盒，道：“姐夫，我给你送晚饭来了。”

　　方志诚点点头，指着茶几道：“放在那边吧，我等工作结束了就吃，谢谢你啊。”

　　温灵微笑着摇头，道：“姐夫，咱们是一家人，既然在一个城市，自然是要互相帮助。茗姐最近这段时间去瑞士，你一个人吃饭一个人生活，岂不是很寂寞？”

　　方志诚瞄了一眼温灵，只见她说得很自然，心中怀疑，是自己听错了温灵的言外之意吗？女人若是主动跟一个人说寂寞，一般都是在暗示什么。

　　方志诚轻叹一口气，简单收拾了一下办公桌，道：“温灵，谢谢你的关心。对了，你来给我送晚饭，秦朗呢？”

　　温灵道：“秦朗这几天去基层调研了，所以我在家里也没什么事。”

　　方志诚笑了笑，道：“原来不是我寂寞，而是你寂寞了啊。”

　　温灵叹了一口气，道：“主要我来汉州没多久，没有什么朋友。”

　　方志诚道：“我一开始来汉州的时候，也跟你一样，不过时间久了之后，便适应了。秦朗此次基层调研，也要不了多长时间，所以你就忍耐忍耐吧。对了，你吃过了吗？”

　　温灵摇头道：“我带了两人的份量。”

　　方志诚笑道：“那就一起吃吧。”

　　方志诚仔细想想，对于温灵来给自己送晚饭，他心中倒是能够理解。除了秦朗之外，方志诚现在是温灵在汉州唯一认识的人，她觉得没有安全感，不由自主地便来找自己了。

　　温灵点的饭菜还不错，比前段时间让商燕或者姜佩点的套餐要好很多，方志诚吃了不少，温灵道：“姐夫，还有半盒饭，你要不要？”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“不要了，吃饱了。”

　　温灵便弯腰收拾起桌上的饭盒与垃圾，两人原本是对面而坐，方志诚的角度正好可以从她的领口往里面延伸，看到胸口那白乎乎的半圆轮廓边缘。方志诚连忙起身，从办公桌的抽屉拿出一盒烟，然后抽出一根点燃，算是掩饰尴尬。

　　如果换作其他女人，温灵方才的那个举动，方志诚恐怕就怀疑是在故意勾引自己，但对面的是温灵，方志诚努力让自己相信，这只是温灵的下意识所为。温灵是秦朗的老婆，是自己女朋友秦玉茗的弟媳。

　　温灵将所有的东西放在一个袋子里，然后问方志诚，“垃圾桶在哪里？”

　　方志诚摆了摆手，道：“就放在外面吧，等明天上班秘书会处理的。”

　　温灵点了点头，将垃圾丢在外屋，然后转身进里屋，道：“姐夫，那我就先回去了啊。外面有点下雨的感觉，你这边有伞吗？”

　　方志诚想了想，暗忖事情也没有太多，有些明天来处理也行，便道：“这么晚了，你出去搭车不方便，我送你回去吧？”

　　温灵拒绝的语气稍有点弱，她笑道：“没事的，现在才七点多，九点半公交车才停运呢，外面不远处就有公交站台，我自己回去没事，就不打扰姐夫你办公了。”

　　见温灵这么说，方志诚有些不好意思，便笑道：“我正好下班了，送你一程，不算麻烦。”言毕，他将几份重要的文件锁进抽屉里，跟温灵一起离开了办公室。

　　下楼的时候，正好遇见一个俏丽的少妇正是姜佩，她手上提着几个打包盒，头发湿漉漉的，身上散发着浓郁的沐浴露香味，见方志诚与一个俏丽的女子并肩下楼，不禁有点茫然和尴尬。

　　方志诚与姜佩介绍道：“姜秘书，不好意思，忘记告诉你，今晚不需要你帮我买饭了，方才我弟媳送饭给我了。”

　　姜佩知道方志诚帮一个亲戚张罗工作的事情，心下了然，暗忖这女人恐怕就是方志诚之前帮忙协调工作的主角了，她连忙笑着说道：“原来您已经吃过了啊，那我就回去了。”

　　方志诚见姜佩脸色有些慌张，暗忖这个女人对自己倒是挺关心，特地来给自己送饭，问道：“你是怎么过来的？要不我顺便送你回去？”

　　姜佩连忙摆手，讪讪地笑道：“没几步路，我走回去便好了。”言毕，她转过身，脚步匆忙而凌乱地离开了。

　　方志诚看着姜佩那美妙动人的身影，心中暗叹了一声，自己这段时间故意跟姜佩拉开一定距离，主要有三方面原因，其一，孙柏暗中差点调查到自己与姜佩的关系，这让方志诚有种如芒在背的感觉，其二，姜佩是自己的属下，是自己的秘书，虽说自己与她有进一步的关系，但还是要保持一定的距离感，否则的话，以后工作还怎么能开展？其三，有人在暗中宣传自己与两个秘书有不正当关系的谣言，方志诚必须要注意一下，以免遭人话柄。

　　上了轿车，温灵坐在副驾驶，似乎憋了许久，突然道：“姐夫，你的秘书好漂亮啊，看上去也很年轻呢。”

　　方志诚淡淡一笑，道：“你也很漂亮，比她更加年轻。”

　　“姐夫，你在笑话我啊。”温灵白嫩的脸颊两侧多了一抹娇艳的红霞。

　　方志诚似乎听见了温灵凌乱的呼吸，心中暗自懊恼，怎么能说出这么轻佻的话来？

　　车内的氛围有些古怪，温灵感觉自己的心跳似乎在加速，呼吸不由自主地变得些许粗重，而方志诚觉得空气的味道有些变化，带着略甜的味道，似乎勾动着自己的心弦。

　　方志诚咳嗽了一声，将前排车窗摇开了些许，外面的凉风夹着雨点吹进车内，温灵受了寒气的缘故，打了两个喷嚏，方志诚赶紧将车窗给关上，温灵道：“没事的，车里有点闷，姐夫你就开着窗户吧。”

　　方志诚摇头笑道：“还是别了，等会雨若是大了，还得关车窗。”

　　将温灵送到楼下，温灵迟迟没有下车，方志诚眉头皱起，疑惑道：“怎么了，还有事情吗？”

　　温灵低声道：“姐夫，说实话，我有点害怕。今天早上我突然知道，对门死了个老人，我不太敢一个人住在屋子里，总觉得阴森森的……”

　　方志诚微微一怔，脸上露出苦笑，道：“所以你晚上与我一起吃晚饭，就是这个原因？”

　　温灵点了点头，终于鼓足勇气说道：“姐夫，要不你陪我上去坐会儿吧？”


第657章 不可触碰的禁区

　　方志诚想了想，终究还是说道：“温灵，我还是不上去了。天色这么晚，孤男寡女共处一室的话，落在别人眼中怕是会惹上什么闲话。若是秦朗在家的话，那并无不妥，但现在秦朗不在家，我就更不能在这个时间点上去了。我给你个建议，回到家之后，将灯全部打开，这样会好一些。”

　　温灵面色红白了一阵，她也是聪明人，哪里听不出方志诚的言外之意，讪讪地笑道：“那我回去了啊。”

　　方志诚点了点头道：“我坐在车里，等你家中的灯全部都亮了，我再离开。”

　　温灵暗忖方志诚还是挺有绅士风度，提着小包，往楼上行去。大约等了三四分钟之后，方志诚便看到温灵所住的那间房子渐渐变亮，最后阳台上的灯光也亮了，就见温灵站在阳台上，静静地望着自己的车子。

　　方志诚深深地叹了一口气，然后发动车子，驶离了小区。

　　温灵见轿车缓缓离开，脸上露出了复杂之色，今晚她也分不清自己的诸般举动，她知道自己很多做法任性、自私，违背道德，但还是忍不住这么去做了。手机这时突然响了起来，温灵走过去，见是秦朗打来的，她心中充满了罪恶感。

　　虽然今晚没有跟方志诚发生任何关系，但温灵知道自己的精神和灵魂已经踩在了危险的边缘，只差一步，自己便有可能踏入万丈深渊。

　　“老婆，我刚从饭局回来，放心，我听你的话，没有喝酒……”秦朗的声音很清澈，同时充满了关切之意，“对了，晚上你吃了什么？”

　　温灵轻声答道：“没喝酒就好，身体最重要。我今晚吃了点盒饭，对了，是跟姐夫一起吃的。”

　　秦朗微微一怔，疑惑道：“你怎么跟姐夫一起吃饭的？”

　　温灵解释道：“你不知道，昨天对门那边死了个人，所以我有点不太敢呆在家里，思前想后，估计姐夫在加班，所以便带着盒饭，一起跟他吃了晚饭。”

　　秦朗点了点头，道：“现在呢？姐夫还在吗？”

　　温灵摇头道：“姐夫将我送回家，然后便离开了。秦朗，你什么时候回来？我挺害怕的。”

　　秦朗心中一暖，他对温灵很了解，外表看上去很坚强，其实骨子里还是很女人，温灵这么一说，秦朗就觉得自己特别重要。秦朗淡淡地笑道：“最迟后天就可以回来了。”

　　温灵脸上露出苦涩，不乐意地说道：“还有两天啊……”

　　秦朗笑道：“这样吧，我每天跟领导汇报一下，看能否找个借口提前回来。前面几天，重点的项目已经调研结束了，后面也没有什么重要的议程。你也知道，像这种公务调研，前面都是不停地开会，后面的话基本上就是旅游了。”

　　温灵点了点头，道：“你自己把握，虽然我挺想你立刻回来，但你还是得以事业为重，毕竟你是家里的顶梁柱。”

　　秦朗发现温灵今天有些话说得特别的暖心，心情十分愉悦，轻松地笑道：“老婆，谢谢你信任我。我明天一定回来，你今晚就将就一晚吧。”

　　温灵笑道：“我今晚会把家里的灯全部开着，那样就不会害怕了。”

　　秦朗顿了顿，颔首道：“这倒是个好主意。”

　　随后秦朗又跟温灵聊了一会调研地点的些许风土人情，听到温灵打哈欠，知道她有点困了，便笑道：“你想睡觉了吧？那就赶紧去睡吧。”

　　温灵道：“好的，我现在就去睡觉了啊，你也早点休息吧。”

　　等挂断秦朗的电话之后，温灵将家里所有的灯全部打开，简单洗漱了一下之后，躺在了床上。尽管与秦朗打了差不多一个小时的电话，不知为何，当静下来的时候，脑海中却不断闪现今晚跟方志诚相处时的种种情形，温灵清晰地记得方志诚的每个动作，每句话，每个眼神。

　　温灵坐直身体，努力摇了摇头，她想让自己清醒下来，但还是有些不平静，最终她起身找到了自己的手机，然后给方志诚发了一条短信，“姐夫，你安全到家没有？”

　　过了许久，手机才震动，“早已安全到家，今天谢谢你送来的晚餐，你早点休息吧。”

　　方志诚的短信显然已经是结束语，但温灵还是发了一条过去，“姐夫，你的方法很好用，灯全部开了，我一点都不害怕，可是呢，有个小问题，灯光太亮，所以我失眠了，怎么也睡不着。”

　　方志诚看到这条短信的时候，忍不住笑出声，设身处地的想想，若是将灯开着，的确很难入眠，无奈地叹了一口气，最终还是将手机丢到了一边。他心中还是很清楚自己和温灵之间那道线的，这是禁区。

　　温灵见方志诚许久没有回复短信，终于还是将手机放到了一边，回味自己今晚的诸多话语，她意识到自己的行为有些太过主动。

　　不知过了多久，温灵慢慢进入梦乡，在梦中，今晚的故事是另外一个走向，方志诚跟着她上了楼，进门之后，便一把抱住了她，然后疯狂地撕扯她的衣服……不过，梦终究是梦，醒来的时候，温灵发现自己满身大汗，潮腻不已，除此之外，只剩下满满失落。

　　……

　　第二天上班之后，张晓亮早就在办公室等着自己，方志诚知道他有急事，向他挥了挥手。进屋之后，张晓亮未等方志诚发话，便道：“老板，我最近听到一个消息，有人想对你不利。”

　　方志诚眉头微微一拧，疑惑道：“哦？我在汉州这么长时间，虽说一直以民为先，但不可避免地还是触犯到了某些利益集团的利益。有人对我心怀恨意，这我能够理解。”

　　张晓亮摇了摇头，道：“恨你的人很多，但是敢对你下手的人却是少有。最近这段时间，汉州官场都在疯传一个小道消息，说您在琼汉同城化项目中拿了不少的好处。”

　　方志诚冷笑了一声，道：“恐怕是指，我和宏达集团的董事长赵清雅是朋友关系吧？”

　　张晓亮点了点头，语气有些忐忑地道：“谣言说，你和赵清雅是恋人关系，所以你对赵清雅给予各种好处。”

　　方志诚摆了摆手，哑然失笑：“琼汉同城化项目是省重点关注的国家级项目，我不过是一个正处级的小干部，怎么能插手此事？况且，他们难道不知道赵清雅和常务副省长的关系？即使要寻求帮助，又怎么需要我来相助？”

　　张晓亮微微一怔，点了点头道：“明理人都知道，谣言是无稽之谈，不过现在风声传得很大，几乎是人尽皆知了。”

　　方志诚沉默片刻，重重地叹了一口气，人在官场，没有一点八卦在身是不可能的，但张晓亮如此心急，恐怕这个谣言已经到了风声鹤唳的地步。三人成虎，若是谣言被传得太过厉害，即使是假的，恐怕最终也会被人误以为是真的。

　　他缓缓道：“你有没有查谣言的源头来自哪里？”

　　张晓亮沉声道：“正是因为源头不简单，所以我才会如此担心。”

　　方志诚点了点头，示意张晓亮继续说下去。

　　张晓亮沉声道：“谣言是从琼金那边传来的，据说是省发改委那边。谣言说得如同真的，本来琼汉同城化项目并非由宏达集团承担，但因为你与琼金市委书记关系匪浅，所以你向宋书记推荐了宏达集团。然后宏达集团才有机会从诸多的投资商中脱颖而出。”

　　方志诚听到“省发改委”四字，立马想到了金锋，眼中射出一道冷光，张晓亮还是第一次见到方志诚表情如此凝重，继续道：“传闻琼汉轻轨集团即将成立，其中也有你穿针引线，让宏达集团占了最大的股份。”

　　方志诚暗忖前面的事情或许跟自己有关系，后面的事情跟自己完全不挨边，那是因为文书记的意图。

　　方志诚知道这是故意转移视线，如果让别人知道，文书记在轻轨项目上更加看重宏达集团，而不是偏向发改委，那岂不是自扇耳光吗？

　　为了改变外界的这种看法，所以发改委那边放出了这个谣言，这也算是转嫁压力，让方志诚背这么一个“恶名”。

　　这有一箭三雕的意图，第一，转移发改委自身的压力；第二，抹黑宏达集团，让外界知道它是通过不法手段获得这么多资源的；第三，顺便糟践一下方志诚，让他背负官商勾结的名声。

　　其实对这种风闻，可以一笑了之。但张晓亮如此郑重的态度，恐怕没有那么简单。

　　张晓亮最终说出了真正的理由，低声道：“纪委那边似乎有动静……”

　　方志诚眉头拧起，疑惑道：“难道他们想请我喝茶？这都是捕风捉影的事情。”纪委请自己喝茶，必须要经过夏兰山那一关，以夏兰山和自己现在比较亲密的关系，应该不会向自己开刀。

　　张晓亮道：“请你喝茶，可能性不大，但估计还是会骚扰你一下，我今天来，是向你提前透露下消息，请你做好准备。”


第658章 第四纪检监察室

　　张晓亮现在跟方志诚坐在同一条船上，听闻纪委要对方志诚不利，所以一早便赶过来通风报信，见方志诚一脸风轻云淡的样子，也不知他是否故意要让自己觉得这只是件小事，但心中还是隐隐有些担忧。

　　虽说方志诚很年轻便坐到了现在这个位置上，前途无量，潜力无穷，但官场复杂，向来是枪打出头鸟，方志诚风头正劲，最容易夭折。

　　张晓亮早已将自己的前程全部压在方志诚的身上，一旦方志诚落魄，自己恐怕就得死无葬身之地。方志诚来汉州不到一年，张晓亮私下为之处理过很多事情，因此许多人不会恨方志诚，但对张晓亮恨得牙痒痒。外面人对方志诚的风评不错，因为他来到汉州之后，先是查清三元桥拆迁的内幕，皇宫酒吧事件，同时还让全区的招商环境大为改变，老百姓对方志诚还是很感激的。这也是因为张晓亮为方志诚默默承受了负面的影响。

　　一将功成万骨枯，想要在最短的时间内，控制住汉州，阳谋和阴谋都得兼顾才行。方志诚用了阳谋，也用了阴谋，而张晓亮便是执行那些阴谋之人。

　　方志诚猜出张晓亮的心思，他指着沙发让张晓亮坐下，自己需要安抚一下张晓亮的心情，“老张，你稍安勿躁，我能理解你的心思。市纪委那边若是有人来找我的麻烦，我自然有应对之策。我方志诚进入官场，能坐稳现在的位置，运气有之，能力有之，更关键也有底气。”

　　方志诚此言一说，张晓亮心中一宽，知道方志诚在暗示自己，这点小风波还压不住自己。

　　方志诚继续道：“这个谣言既然是从上面往下面吹下来的，估计醉翁之意不在酒，还在上面的角逐。”

　　因为所处的角度不同，所以考虑问题的方式也不太一样，张晓亮习惯从市区两级来看待问题，而方志诚则已经从省里的角度来分析问题。

　　“放出这个风声，估计是针对宋书记，而我则是靶子。”方志诚轻叹了一口气。

　　原本方志诚早就有过心理准备，作为宋文迪最信任的心腹之一，他的政敌或许无法将准星秒到宋文迪的身上，但若是以自己来掣肘宋文迪，倒是一个不错的方法。

　　既然要从方志诚入手，寻找宋文迪的破绽，就必须要从琼汉同城化这种对于全省经济发展举足轻重的事情来切入，方志诚很快找到了原因。

　　最近这段时间曾经传闻，现任经信委主任江永很有可能被委任为副省长，而宋文迪在此事上进行了反对，现在江永开始对宋文迪进行反击了。

　　因为换作江永之外，自己也没法找到其他人，省长卜一仁虽说与宋文迪是两个利益派系，但卜一仁身后是赵国义，宏达集团也代表着他们的利益，所以卜一仁不会以宏达集团为手段来针对自己。

　　方志诚轻声叹了一口气，道：“谣言止于智者，只要上面的人不相信，总有一天会风平浪静的。”

　　张晓亮与方志诚又聊了片刻，见商燕进来汇报工作，他便起身告辞离开。

　　等商燕出去之后，方志诚手指在桌面上轻轻地敲了敲，暗忖张晓亮告诉自己这个消息，还是很重要的，否则的话，还不知道被盯上了。

　　下午方志诚等区委领导参加了互联网产业基地的启动仪式。互联网产业基地位于原来的工业园三期项目，经过商议，现在已经开始准备转型，以互联网经济为发展重心。

　　方志诚这一规划非常超前，因为周边县区都还在关注发展制造业，引进一些大型的制造企业，来刺激地区的经济。而互联网领域虽说是众所周知的新兴产业，但大家都认为，这是一个烧钱的行业，没有利润，只有大笔的资金投入。而且这一块很虚，比起金融行业更加虚。

　　一个互联网企业，人口数量达到一百人，就已经算得上规模很大了。而传统制造业，上千人也只能算是中等规模，对于刺激地方就业更加有好处。

　　当然，方志诚与传统政府思路不一样，地方在发展产业的时候，要寻找一个制高点的问题，如果霞光区招商引资制造业，最多只能引设分厂，同时华夏制造最近几年已经丢失了成本优势，再加上技术优势天生不足，所以无论是出口还是内销，生存环境都非常严峻。

　　而互联网经济不一样，从2008年起，才逐渐变成一个热议的行业，如果霞光能够提前布局，足以在这一行业的起跑中找到不错的位置。有这么一个观点，未来五到十年内，随着互联网技术的成熟，所有的传统企业都将面临转型，因此与互联网有关的产业，只要时机到来，将会呈现出爆发式增长。

　　当行业成熟之后，会形成衍生领域，不仅仅需要高技术人才，也需要中低端人才，届时衍生的就业岗位也将不可小觑。

　　三期引入的互联网企业暂时只有十多家，具有影响力的企业并不多，不过几个企业还是令方志诚颇为关注。

　　其中一个企业是做互联网社交的，以在校大学生为主要群体，搭建一个实名制的互动社交平台。简单来说，学生在网站上注册信息，便能通过一系列的数据分析，找到与自己信息有关的群体，如此一来，便能形成一个快速融合的虚拟和现实圈子。

　　最早的校园社交平台已经建立了多年，但它这个平台有与众不同之处，除了其他校园社交平台的交流属性之外，它分离出了一个任务分享板块。在这个板块内，每人都可以领取一些任务，比如帮某个商品进行宣传推广，比如领取某产品的营销推广方案，如此一来，正好切中了在校大学生兼职创业的需求。

　　在这个平台上，大家不仅可以交流，同时还可以兼职创业，长远角度来看，这会形成一个庞大的流量。

　　另外一个企业则是与互联网文学有关。最近这两年网络文学的发展速度很快，在网络上看小说的人流量已经远远超过到实体店买书的人流量。这个互联网文学网站的总公司是国内一家著名的游戏公司。游戏公司利用互联网文学集聚的IP，然后开发游戏，如此可以很快地培养起一个人气火爆的游戏。

　　互联网企业是一个全新的领域，方志诚发现接触多了之后，自己也不知道未来的互联网经济会往哪个方向去发展，因为这是个未知而充满无限可能的领域。

　　与企业代表进行了简单的交流之后，方志诚离开互联网产业基地。

　　刚出基地门口，正准备上公务车，路边一辆早已等候多时的轿车，突然打开了车门，从里面走出了数人。

　　“您是霞光区区委书记方志诚同志吗？我是省监察厅第四纪检监察室的主任张常开，请你配合我的工作，与我走一趟。”为首之人语气严肃地说道。

　　方志诚挑了挑眉，道：“你们有相关的文件吗？”

　　张常开道：“这自然是有的，不过等到了指定地点，我自然会将文件给你看。”

　　方志诚脸色有些不佳，郭劲远意识到情势不对，不知何时站到了方志诚的右前侧，只要方志诚一声令下，他便可以采取行动。

　　方志诚摆了摆手，让郭劲远稍安勿躁，轻叹了一声，道：“也罢，那我就跟你们走一趟吧。”

　　随后，他转过身与商燕交代道：“一个小时之后，如果我没有打电话给你，那么你就给文迪书记打电话。”

　　张常开表现得有些不耐烦，对身侧一人使了个眼色，其中一人站到方志诚的身后，用力地推了他一下，道：“时间不早了，赶紧走吧。”

　　方志诚感觉到对方的冷酷，淡然地看了一眼男人，轻哼了一声，道：“不需要你们提醒，我现在就走。”

　　身后那人从方志诚眼中看到了深深地寒意，轻哼了一声，便没有继续动小动作，只是在一旁催促。

　　方志诚被省纪委带走，这发生得很突然，不少人看到了这一切，消息传播得也很快，霞光区各种揣测，究竟是什么缘故，方志诚会被省监察厅的人请喝茶。

　　上车之后，方志诚觉得事情有点大，他原本以为出手的会是市纪委，但没想到竟然是省监察厅出面了。

　　官员如果被请喝茶，一般都是纪检部门掌握了大量的证据，只要被带走的，能安全返回的少之又少。所以这也闹过不少笑话，有些心虚的官员，见到纪委之后，还没等审讯，就大小便失禁了。

　　自从方志诚上车之后，张常开一直观察方志诚，试图找到什么异常，结果他发现方志诚远比很多人要冷静沉稳。

　　张常开心中冷笑一声，暗忖自己也算是办案无数，见过各种各样的官员，像方志诚这么年轻的干部，自己也接触过多个。任凭你心智有多么坚定，我也一定会有办法挖出你的违纪行为。


第659章 履历表上的耻辱

　　汽车兜兜转转上了高速公路，不知走了多久，从某个高速路口而下，然后转入城区。方志诚知道，“纪委请喝茶”为了保证机密性，偶尔会采取异地谈话的方式。方志诚没料到自己竟然也会亲生经历这等事，嘴角不禁泛起苦笑。

　　省监察厅第四纪检监察室负责对汉州、临丰两市的纪检工作，简而言之，是汉州市纪委的直接对口上级部门。正常来讲，省级部门不直接介入市级的纪检工作，如果遇到需要解决的问题，一般会将工作分配下级监察部门。

　　当然，有特殊情况，上级部门也会直接插手。不过，一般是针对副厅级以上的市领导。

　　方志诚分析，现在自己估计到了临丰。

　　在路上足有两三个小时，终于车子停在一个很不起眼的小旅馆，张常开率先下车，掏出电话不知给谁汇报了一下情况，然后他才打开后排车门，与方志诚冷冷地说道：“下车吧。”

　　方志诚下车之后，道：“请尽快给我看批文。”

　　张常开冷笑了一声，道：“要求还真多。”

　　方志诚被带进了二楼一个小房间，早已有人在此等候，方志诚观察了一下，总共有六个人，三名纪检工作人员，两男一女，还有三名公安，个子都在一米七五以上，身强体壮。

　　方志诚进入房间之后，还没来得及坐下，张常开冷声道：“请准备一下，五分钟之后，我们便开始进行谈话。有句话，你应该不会陌生，坦白从宽，抗拒从严。”

　　方志诚淡淡地笑了笑，道：“我先解手。”

　　大约一个小时之后，张常开脸色变得阴沉，因为方志诚根本不配合自己的询问，同时还不时地提醒，他需要看到批文，质疑张常开等人工作的合法性。

　　张常开冷声道：“方志诚，现在我们已经有许多证据，足以证明你和宏达集团的关系不同寻常，你最好赶紧将与宏达集团的勾结的违法事实一五一十的交代，否则的话，我们只能从严处理。”言毕，他递出两张照片，主角是方志诚和赵清雅，看上去比较亲密。

　　方志诚轻哼一声道：“张主任，既然你已经有了足够的证据，那就将那些证据拿到检察院便可以。你到现在还没有将逮捕批文给我，我怀疑你审讯的合法性，同时我再次重申，我和宏达集团的董事长是朋友没错，但绝对没有利用关系为宏达集团牟取什么利益。还有，你太高估我了，我只是区委书记，宏达集团是全省最好的民营企业之一，它有必要从我身上找资源吗？宏达集团到任何一个城市，绝对都能拿到最好的政策支持。”

　　张常开摆了摆手，道：“没想到你嘴巴还挺硬的，不过希望你能坚持下去。我们有足够的时间，也有足够的茶水，相信一定能让你说出事实真相。”

　　方志诚轻蔑地看了一眼张常开，淡淡道：“时间很充足吗？这可很难说。”

　　张常开知道方志诚的意思，淡淡笑道：“莫非你以为会有人保你吗？”

　　方志诚摇了摇头，道：“我没有过错，不需要人担保，但你们没有批文擅自将我拘禁，自己本身就是站不住脚的。”

　　张常开有点不高兴地离开了房间，过了一会儿，一个女性工作人员走入房间，方志诚意识到对方准备换一种审讯方式了。

　　纪委谈话一般有三种方式，也可以说是技巧，第一，威胁恐吓，一般被请喝茶的官员自己本身就有问题，因此遇到威胁恐吓，都会自己供认违纪违规行为；第二，不断洗脑，用坦白从宽的案例对被审讯官员进行洗脑，引发官员的悔过，然后自愿地供出罪状；第三，轮流谈话，一天能给你睡觉的时间不超过两个小时。

　　张常开现在离开，安排女性工作人员，与自己做思想工作，这已经是开始动用第二种方式，方志诚估计对方恐怕也在压缩时间，希望能在最短的时间内从自己口中掏出他们需要的“真相”。

　　另外，方志诚知道，纪委对官员进行隔离审查或者双规，都不会有批文。

　　方志诚故意不断地问张常开有没有合法程序，这是试探张常开究竟是何人指派。从张常开的反应来分析，第四纪检监察室对自己进行隔离审查，应该是省纪委的内部行为，没有通报到省委。

　　毕竟对副厅级以下的干部进行隔离审查、问话，省纪委还是有权限直接展开工作的。

　　张常开出了房间之后，打了个电话给省纪委副书记、省监察厅厅长荣强，汇报道：“荣书记，我们已经将方志诚带到了谈话地点，对方的嘴巴很硬，套不出东西。按照经验，没有一个月的时间，很难从他口中问出什么。”

　　荣强严肃地说道：“张主任，我相信你的业务能力，我给你只有三天时间。三天内一定要让方志诚说出自己与宏达集团的不法关系。”

　　张常开轻叹了一声，道：“好的，我们会加快进度的。”

　　挂断了张常开的电话，荣强看了一眼座机，面色变得凝重，随后给江永拨了电话过去。

　　江永一直在等待荣强的电话，很快接通，道：“老荣，怎么说？”

　　荣强沉声道：“对方嘴巴很硬，很难问出什么，情况不容乐观。”

　　江永淡淡道：“老荣，我知道你有办法。”

　　荣强苦笑道：“刚才徐书记给我打电话，亲自过问了方志诚的事情，似乎宋文迪已经开始行动，给徐书记打电话，让他立刻放人。”

　　荣强口中的徐书记，是省纪委书记徐潮。

　　江永冷笑了一声，道：“宋文迪也太将自己当回事了，现在可不是李思源的淮南省，而是文书记的淮南省。”

　　荣强道：“宋文迪的确有些气焰嚣张，将琼金经营得密不透风，如今琼金市纪委似乎独立于省纪委之外，根本不听省纪委的指挥。”

　　荣强是文景隆去年提拔上来的纪检干部，与江永的关系不错，两人现在是文景隆在淮南的核心力量之一。

　　省纪委书记徐潮是全省公检法的一个标杆，但年龄踩线，已经退居二线，开始慢慢将权力交给下面人，而监察厅厅长荣强如今手中的权力很大。

　　荣强知道江永是文景隆带过来的嫡系干部，既然决定要紧跟文景隆的步伐，自然与江永比较亲近。荣强知道江永是因为升任副省长被阻止，所以才会对宋文迪进行反击。作为同盟战友，荣强理所当然要相助，毕竟他们此次发难的对象，只是一个正处级的干部而已。

　　在荣强看来，方志诚的职务很低，动了他，即使无功而返，那也无伤大雅。

　　江永冷笑一声，道：“如果能查出方志诚确有违规行为，作为他的老领导，宋文迪估计也会要头疼了。而且方志诚曾经是宋文迪的秘书，他一定知道宋文迪很多秘密，若是能深挖一下，能找到宋文迪的破绽，那是最好不过的了。”

　　荣强颔首道：“老江，我明白你的意思，我已经命令那边的工作人员，必须在三天内有结果。”

　　江永点头道：“现在还缺什么？我给你的那些资料足够吗？”

　　荣强苦笑了一声，道：“老江，你那些资料要拿掉一个普通的正处级干部或许可以，不过方志诚这么年轻，是省委组织部重点培养的年轻干部，这点资料还是略有不足啊。在加上，方志诚还有宋文迪力保，所以我们必须要找出更多的证据才行。”

　　江永叹了一口气，道：“如果能找到他有什么经济问题，那就好了。”

　　江永交给荣强的那些资料，都是一些生活作风问题，方志诚还没有结婚，虽说私生活混乱了一些，但这些材料登不了大雅之堂，而且多有捕风捉影。

　　与荣强挂断电话不久，江永给金锋打了个电话，那些有关方志诚的投诉资料，都是金锋整理的。江永想知道，金锋是不是掌握更多的资料。

　　江永直接问道：“方志诚已经被隔离审查了，你手里还有其他证据吗？刚刚纪委那边说，证据还不是很有说服力。”

　　金锋嘴角露出一丝笑意，语气却是很沉稳地说道：“江主任，既然纪委已经动手抓人，那么方志诚还能有翻身的机会吗？”

　　江永轻叹了一声，道：“这倒也是。虽说那些材料只能说明方志诚作风有问题，但经过纪委的审讯，方志诚恐怕坚持不了多久，就会一五一十地将所有违法之事全部说出来。”

　　金锋点头认同道：“江主任，方志诚以前在银州担任宋文迪秘书的时候，曾经帮宋文迪处理过很多私事，如果深挖下去，一定能将宋文迪拖下水。”

　　金锋很了解江永现在的心思，他的目标跟自己不一样，金锋的对手是方志诚，而江永的对手是宋文迪。所以金锋也就顺着江永的心思讲话。

　　江永呼了一口气，道：“宋文迪？淮南省最年轻的副部级干部？哼，其实是一个喜欢作梗的小人而已。即使从方志诚口中问不出他的什么负面信息，但我也要通过此事，让宋文迪知道并不是所有人都被他控制着，我也能斩他一臂。”

　　金锋听将用这么说，心中了然，方志诚恐怕要成为江永对付宋文迪的牺牲品了。

　　其实，在金锋看来，现在方志诚是否能被定罪已经不重要，被纪委带走喝茶，这已经是事实。即使他以后成功回到原来的岗位，恐怕身边人都会带着有色眼镜看待方志诚。

　　杀人不过头点地，被玷污了官誉，会严重影响为官者的前程。而这个耻辱，也将会一直写在方志诚的履历表上。


第660章 不是一个人战斗

　　江永之所以拿方志诚作为切入点，这归根到底是金锋在旁边煽风点火的缘故。江永知道金锋曾经在银州工作过，与当时的市委书记宋文迪有过交集，所以当宋文迪阻扰自己晋升副省长之后，便找到了金锋。

　　金锋很聪明，江永说了没几句，他便知道江永的意思，于是顺水推舟，将方志诚推到了江永的面前。

　　现在宋文迪是琼金市委书记，在省委常委的排名非常靠前，同时在中央有副总理李思源的照顾，所以直接与宋文迪撕破脸皮，这是不智的。然后，以方志诚作为切入点，拿他的前秘书开刀，这则是一个不错的办法。毕竟是一个处级干部，这种级别比较好操作。

　　金锋早已搜集方志诚许多问题，送给江永看后，江永立即便与监察厅厅长荣强进行了联系。随后荣强以这些问题为由，安排第四纪检监察室对方志诚进行逮捕行动。

　　而张晓亮的消息源比较广，同时也比较敏锐，早就听见了风声，只不过他也没法确定，究竟是省纪委还是市纪委要对方志诚下手。

　　等江永挂断电话之后，金锋心中露出冷色，暗道方志诚你终于还是要栽一个打跟头。

　　逮捕方志诚的理由之一，便是方志诚与宏达集团关系模糊，存在违法违纪的问题。金锋心中有自己的小算盘，之前文书记插手轻轨集团的事情，使得金锋收获大幅度降低，所以他也想看看，能不能借此机会给宏达集团制造点麻烦。

　　宏达集团一旦受到波及，那么省发改委铁路办作为三方之一，便有机会削弱宏达集团在轻轨集团的影响。

　　“这次，即使搞不垮你，也让你掉一层皮。”金锋冷笑着暗想。

　　霞光区区委书记方志诚被省纪委人员直接带走，发生在公众场合，此事很多人都看到了，这也引起了汉州官场变动。

　　市委书记夏兰山召开了紧急会议，包括万衡在内的十多名常委成员悉数到场。

　　夏兰山开诚布公地说道：“这么晚召开常委紧急会议，大家恐怕都知道原因，就在不久之前，霞光区区委书记方志诚被省纪委带走了。刚才我也与省纪委相关领导了解过，是省监察厅第四纪检监察室带走的，名义是隔离审查。大家也知道，隔离审查比双规更加严重。现在我想听听大家的意见。”

　　官员被双规期间，是有人生自由的，在规定的时间和规定的地点接受调查。

　　隔离审查，完全失去人生自由，被控制起来了，更加严重。

　　纪委书记冯远征面色凝重地叹了一口气，道：“据我所知，上周省纪委便有人跟我们接触过，了解霞光区的情况，并要了一部分资料，其中便有与方志诚相关的资料。当时我们并没有意识到，这是省纪委要对方志诚开展行动。”

　　夏兰山眉头挑了挑，知道冯远征掩饰了一些真实想法，恐怕冯远征早就听说省纪委要调查方志诚了，但是他并没有将这个消息向自己汇报。

　　转念一想，如果汉州没有人与省纪委对接，省纪委又如何能那么清楚方志诚的行程，在互联网基地揭幕仪式之后守株待兔，在众目睽睽之下，将方志诚带走？

　　夏兰山冷冷地说道：“远征书记，你对此事怎么看？”

　　冯远征咳嗽一声，自己是纪委书记，对此事最有发言权，他瞄了一眼不远处正在低头泯茶的赵崚，缓缓道：“兰山书记，省纪委此次来得出其不意，正常来说，一定是掌握了许多证据，所以此事我建议，我们最好不要过多干涉，让省纪委那边调查清楚。所谓清者自清，若是方志诚同志真的没有问题，省纪委也不会诬陷他的。”

　　万衡冷笑了一声，道：“这个太还真是有点隔岸观火的意思。”

　　冯远征知道万衡讽刺自己不管不问只想做看客的心理，也不恼，淡淡道：“难道万衡同志有更好地方法吗？”

　　万衡深深地吸了一口气，与夏兰山认真地说道：“兰山书记，对方志诚同志应当有所了解，虽然这是一个血气方刚的年轻干部，但来到汉州之后，让霞光出现了不错的变化，大家是有目共睹。任由这么一个年轻干部被隔离审查，我们作壁上观，这是不负责任的。”

　　夏兰山闭上眼睛，轻叹了一声，道：“万衡同志，说的有一定道理。方志诚虽然是被省纪委带走的，但他是我们汉州市的官员。如果他身上出现了什么问题，那也是我这个班长有问题。还有，大家要有唇亡齿寒的觉悟，若是有一天在座哪位出现问题，我这个当班长的也会像现在一样，会为你们竭力奔走。”

　　大家听夏兰山这么一说，都知道夏兰山这是准备保方志诚了。

　　万衡深深地看了一眼夏兰山，暗忖这就是市委书记的个人魅力了，虽说执政风格有些僵化古板教条，但作为他的下属还是很有安全感的。若是下面出了问题，夏兰山第一反应是会保护下面的人，当初赵崚牵涉皇宫酒吧事件，也是夏兰山力保，才得以缓了一口气。

　　会议开了足有一个小时，大家讨论得很激烈。

　　散会之后，冯远征走到赵崚的身边，轻声道：“没想到兰山书记竟然准备保方志诚……”

　　赵崚脸色有点不太好，叹了一口气，道：“第四纪检监察室那边怎么说？”

　　冯远征嘴角露出一丝笑意，道：“放心吧，三天之内必然有结果。”

　　赵崚点了点头，风轻云淡地说道：“有句话叫做天作孽犹可为，人做孽不可活。原本我还琢磨着方志诚此人这么年轻，怎么可能没有问题，没想到省委直接介入，将他隔离审查了。”

　　冯远征知道赵崚视方志诚为敌人，刚才在会议上他没有发表意见，其实态度很明确，并不赞成力保方志诚。不说话，只是为了摘清自己。

　　冯远征道：“这涉及到省高层之间的博弈……”

　　赵崚会意，不在多言。

　　若不是涉及到省里的政治斗争，省监察厅怎么会到对一个区委书记进行隔离审查？

　　赵崚不介意原因是什么，他心情还是很不错的，一般被隔离审查的官员，能全身而退的百中无一。

　　会议结束之后，万衡跟着夏兰山进了办公室，夏兰山瞄了一眼万衡，见他面色苍白，轻声叹道：“老万，你身体还没有完全康复，早点回去休息吧。”

　　万衡语气凝重地说道：“兰山书记，方志诚是个可造之材，对霞光甚至汉州的贡献很大，请你一定要保护他。他是个年轻干部，身上有不少缺点，但他的确是个人才，若是让他这么早前途蒙尘，这是国家的损失。”

　　夏兰山看了一眼万衡，万衡的语气和态度让自己颇为意外，因为与万衡也相处多年，深知万衡是一个傲气的官员，从来没有对自己说过软话，而现在万衡竟然为了方志诚，不惜以央求的语气，可见在万衡对方志诚的情谊。这也间接反映了方志诚在汉州还是有坚定的伙伴。

　　夏兰山点了点头，道：“我已经了解过，今天省监察厅带走方志诚，是系统内部决定。省里的领导并不知道此事，我会跟卜省长沟通一下，看他能否出面协调一下。不过，你也知道，卜省长主管政府工作，在纪检工作上话语权不一定够。”

　　万衡补充道：“若是卜省长愿意相助，那就最好不过。”

　　等万衡离开之后，夏兰山坐在办公桌前，伸手握拳轻轻地碰了碰脑门，无奈地叹了一口气，方志诚还真是让人不省心啊。

　　念及之前卜一仁曾经给自己打招呼，要重点关照方志诚，夏兰山暗忖此事自己已经搞不定，只能向卜一仁汇报了。

　　卜一仁听到这个消息之后，有些意外，毕竟方志诚被带走不过四五个小时，消息虽然传播得很快，但还不至于传到省长的耳朵里。

　　卜一仁拧眉道：“方志诚被隔离审查了？没有开玩笑吧？”

　　夏兰山语气严肃地说道：“卜省长，许多人亲眼见到他被带走的。”

　　卜一仁手指在办公桌上敲了敲，语气深沉地说道：“全省每天那么多投诉材料，省监察厅不闻不问，却对区委书记直接隔离审查，这实在不像话。此事你继续关注后续发展，有什么消息及时与我汇报。我会与文书……我会先与文迪同志沟通一下。”

　　挂断了夏兰山的电话，卜一仁眉头紧紧皱起，他给秘书打了个电话，让他尽快了解下此事的进展。十来分钟之后，秘书从有关渠道知道了始末，并将给卜一仁简单汇报了一下，卜一仁便知道其中的始末，究竟问题出在哪里。

　　卜一仁颇为意外，暗自疑惑：“江永此次行事太过火了一点，为了针对宋文迪，竟然不惜借荣强之手，刁难一个有潜力的年轻区委书记，这事恐怕文书记还被蒙在鼓里呢。”以卜一仁对文景隆的了解，文景隆向来行事大开大合，阳谋开道，还不至于刻意针对一名正处级干部。

　　沉思片刻，宋文迪的电话打进来了，卜一仁未等宋文迪说话，主动说道：“你是为了方志诚而来吧？”


第661章 越艰难心态越好

　　卜一仁的反应让宋文迪感觉到意外，因为他没想到消息传播得这么快，卜一仁已经知道方志诚的事情了。

　　宋文迪心中暗叹，既然你已经知道，这倒也是好事，也省得自己解释一番，“卜省长，我是来向你寻求帮助的。监察厅安排人将方志诚隔离审查，方志诚此前是我的秘书，我对他还是非常了解的，这是一个有天赋同时也有操守的年轻人，如果他都有问题，恐怕咱们淮南没几个官员是清白的了。”

　　卜一仁淡淡一笑，道：“文迪，你此话说得未免太过夸大了。你就这么确信方志诚没有问题，其实我也听说过，方志诚跟宏达集团的董事长赵清雅关系非常，这次监察厅调查此事，也是为了想把情况弄清楚。”

　　宋文迪摇了摇头，道：“省监察厅若真是为了这个理由，为何要隔离审查呢？以正常的走访调研，便可以了。隔离审查是针对有重大问题的官员才会开展的行动，对方志诚这么一个年轻人，手法太重了。”

　　卜一仁从宋文迪的语气中听出了些许愤然，他对宋文迪还是有些了解，这是一个很沉稳的干部，虽然在常委中最年轻，但办事处事非常沉稳，所以很少见到他流露出个人情绪。但这一刻，宋文迪还是将自己的个人情绪带到谈话中来了，由此可见方志诚在宋文迪心中的重要性。

　　卜一仁叹了一口气，眉头皱了皱，道：“文迪啊，你也知道纪检工作早已被文书记牢牢抓在手中，我现在也是心有余而力不足啊。”

　　卜一仁说的也是实话，他在考虑利益得失，以省长的能量，全力去保一个正处级干部，没有太大问题，但所有付出的代价，那就难以估计了。

　　荣强现在是监察厅厅长，下一步可能就是纪委书记，他是文书记重点培养起来的心腹，虽然自己在监察厅也暗暗布置了几枚棋子，若是为了保方志诚，让这几枚棋子身份暴露，有点得不偿失。

　　宋文迪知道卜一仁不会直接出手，毕竟卜一仁有自己的顾虑，不会因为方志诚与文景隆进行正面冲突，轻叹了一声，道：“卜省长，我只希望你能在文书记面前，表明自己的态度，如何让方志诚安全回到现在的岗位，此事自然由我来办。”

　　卜一仁点了点头，道：“递话这个没问题，毕竟此事跟我也一定的关系。稍后我会跟文书记通个电话，探一探他的口风。”

　　其实在江永的副省长位置被阻的问题上，宋文迪虽说是主攻，而卜一仁才是得利者。江永如果能够进入省政府，这无疑是文景隆在卜一仁身边安插了一个眼睛，足以让卜一仁如芒在背。

　　所以宋文迪是为了帮助卜一仁，才阻扰江永进入省政府。

　　宋文迪也并非没有好处，派系的平衡，这是宋文迪、卜一仁、文景隆都会考虑的。但一方想要试图破坏平衡，其他两方都会出面制衡。

　　宋文迪见卜一仁如此明确态度，心中放下一块石头，若是此时卜一仁不愿意帮自己，那么想要让方志诚安全返回，难度可就大了。

　　宋文迪现在已经在家中书房内，忍不住叹了几声，文凤正好端着一碗人参鸡汤进来，见宋文迪脸色鲜有的难看，轻声问道：“怎么了？遇到烦心事了吗？”

　　“志诚被监察厅隔离审查了。”宋文迪想了想，还是说了出来，毕竟文凤对方志诚也很了解，自己说出来，文凤或许也有办法。

　　文凤听到这个消息，明显很吃惊，手腕抖了抖，鸡汤溅出了些许，她连忙将鸡汤放在桌上，语气凝重地问道：“怎么回事？监察厅怎么说带人就带人？”

　　宋文迪便将自己与江永的事情简单介绍一番，“是监察厅厅长荣强下达的指示，估计是想为江永对付我。毕竟在副省长的事情上，江永对我阻扰之事耿耿于怀。”

　　文凤眉头拧起，思索许久，道：“要不我给思源大哥打个电话，相信以思源大哥的能量，保住方志诚应该没有问题。”

　　宋文迪思忖良久，道：“不知卜一仁与文景隆沟通得如何，如果能顺利解决，那就不需要劳烦思源总理了。”

　　文凤轻声叹道：“时间还得尽快，隔离审查的审讯方式一般都比较严苛，要尽量小方少遭一点罪。”

　　宋文迪点了点头，道：“没错！半个小时之后，我给文景隆打电话。”

　　文景隆与卜一仁通完电话之后，眉头微微拧起，他看了一眼右侧墙壁上的挂钟，时间已经是晚上十一点，卜一仁在这个时间点给自己打电话，正常而言是特别重大的事情了。让文景隆觉得意外的是，卜一仁是为了一个区委书记来求情的。

　　听到方志诚的名字，文景隆心中一突，他对这个年轻的区委书记有点印象，在汉州做得不错，无论是政府经济还是党务工作，都搞出了不小的动静，为何省监察厅会对他进行隔离审查呢？

　　文景隆仔细想想，很快理顺了其中的逻辑，肯定是与江永此前晋升副部长的问题有关。文景隆的第一反应是，江永太不够沉稳了，能不能升副部长，还不是自己的意思，即使有宋文迪反对，文景隆若是主意已定，又怎么会不力排众议？

　　江永跟着自己来到淮南，已经有一年了，按照文景隆的计划，有恰当的时机肯定会拉江永一把，而之前放出的风声，只是虚晃一枪，虽说被宋文迪反对了，但是为了下次通过而做了个准备。时机成熟之后，文景隆会让江永水到渠成地坐上副省长的位置。

　　江永最正确的方法，应该是忍耐，而不是与荣强联合，而不是心急地去报复宋文迪。

　　自己该如何去做呢？

　　这让文景隆有些头疼，江永和荣强联手针对宋文迪，归根到底，是从自己派系利益的出发。此前文景隆来到淮南之后，跟卜一仁或明或暗地交手几次，而不起眼的宋文迪去夹缝中成长，不仅借这个机会掌握了李思源留下的兵马，而且隐隐成为不弱于省委书记和省长的第三方势力。

　　其实，江永和荣强联手与宋文迪弄点小摩擦，对自己而言，并非是一件坏事。

　　文景隆想了想，轻叹了一声，终于还是决定暂时不干涉此事，他有一个习惯，事情还没有想清楚之前绝对不会轻举妄动。

　　又批了几份文件，宋文迪打来电话，文景隆想了想，没有接通，而是直接将电话弄成了静音状态。文景隆有自己的考虑，今晚姑且让宋文迪睡不安稳，一切等到明天再说。

　　……

　　凌晨一点多，临丰一家宾馆的某个房间内，依然还亮着灯光。

　　“能不能将灯拿走。”以方志诚的精力，一宿不睡觉没有太大的问题，不过监察厅这边折磨人的方式有很多，比如不知从何处找到了一个高瓦台灯，直接对着方志诚的脸，刺得他眼睛生疼。

　　对面的那名监察厅女工作人员，轻声道：“如果你现在一五一十地将违法事实交代的话，我不仅可以将灯拿走，还可以让你睡个好觉。”

　　方志诚无奈地笑道：“我已经解释过很多遍了，我不知道你们所说的违法事实是什么，我和赵清雅是很好的朋友没错，但绝对没有利用职权为宏达集团开后门什么的。结交朋友也算违法？这是哪个条例中说明的？”

　　女工作人员盯着方志诚认真地看了一眼，见他目光清澈，心中暗叹他的精力还真好。若是正常人经过五六个小时的连续盘问，早就已经精神萎顿，意识模糊，但方志诚现在的大脑还很清醒。

　　女工作人员翻开了工作日记，又开始下一波洗脑攻势，这个案例讲述的是一名官员违规乱纪之后，洗心革面的过程。

　　方志诚摇了摇头，突然打断道：“我想要去洗手间。”

　　女工作人员没有搭理方志诚，继续念着案例。

　　方志诚无奈地笑道：“如果你们不让我去，那我就只能尿在身上了啊。”

　　女工作人员合上书，淡淡道：“时间很紧急，你已经以解手为借口，上了好几次厕所了。我觉得你是故意不配合我们的工作。”

　　方志诚耸了耸肩，道：“我这个人肾不好，尿频、尿急，还请你谅解。”

　　女工作人员无奈地叹了一口气，发现方志诚心态还真好，都这个处境了还能开玩笑，她给身后一名高大的男警员使了个眼色，然后方志诚在警员的陪同下上了厕所。

　　其实，方志诚也只是表面如此，他知道如果现在一旦露出脆弱的模样，对方恐怕就会如同炮弹一样给自己施加压力。所以他尽量让自己变得风轻云淡，这只会让对方陷入焦急的状态。

　　当然，这也是因为方志诚与宏达集团的确没有利益关系，面对无中生有，空穴来风的诬陷，他知道总有真相大白的时候，因为外面肯定有人会为自己奔走。

　　宋文迪、邱恒德，他们若是知道自己被隔离审查，绝对会在最短时间内让自己安然返回。


第662章 一个惊人的消息

　　从洗手间出来，张常开站在女工作人员旁边，低声地与她在沟通什么。等方志诚出门，张常开便不在说话，眼光凌厉地在方志诚的身上扫了又扫，“方志诚，还请你配合我们的工作，不要总找机会解手。”

　　方志诚淡淡地笑了笑，道：“人有三急，我一直在配合你们的工作，但生理问题，还真的控制不了，对不起了。”

　　“油嘴滑舌！”张常开冷笑一声，“子琪，若是他还是频繁地以上厕所逃避谈话，那就让他穿上那个……”

　　李子琪脸色一红，低声道：“知道了，张主任。”

　　方志诚在旁边听得心寒，他曾经听说过，纪委在谈话时，为了保证工作效率，不让谈话对象有休息的机会，会给谈话对象穿上尿不湿，然后一个月的时间，谈话对象就整天穿着尿不湿，结果房间内一股怪味，喷香水都没用，工作人员都是戴着口罩进出房间。

　　方志诚还真被吓到了，等下还是不用尿遁了，自己小时候都没用过尿不湿，这么大了，还穿个尿不湿，若是传出去，岂不是要笑掉别人的大牙。

　　张常开沉声道：“三个小时之后，我来接班，你加强谈话力度，不要让他有喘息的机会。”

　　李子琪点头道：“好的。”

　　等张常开离开之后，李子琪又开始不断地跟方志诚进行思想攻势，疲劳战很有杀伤力，方志诚觉得很困，但强光打在脸上，又不得不下意识保持清醒。

　　方志诚也终于知道，为何很多人害怕纪委请喝茶，因为他们的审讯方式的确很有技巧，也是对人的心理分析得很透彻，当你意志力最薄弱的时候，很容易崩溃，然后将真相一五一十地全部说出来。

　　到了凌晨五点的时候，方志诚终于有点扛不住了，而对面换了一人，是张常开来与自己进行谈话。张常开很有工作经验，他知道这个时间是人意志力最薄弱的时候，此前的所有准备就是为了现在这一刻。

　　张常开翻来覆去地只有那几句话，“你与宏达集团赵清雅究竟发展到什么关系”，“宏达集团究竟给你哪些好处”，“你是宋文迪秘书的时候，有没有违规办事”……

　　方志诚的回答很简单，“没有”、“没有”、“没有”……

　　终于张常开怒了，他狠狠地拍了一下桌面，道：“方志诚，你不要再执迷不悟了，刚才省委已经决定开始对宋文迪同志进行调查，你是不是还心存侥幸，觉得宋文迪会来救你？这是痴心妄想，你们都得完蛋了。你现在将事情一五一十地交代，我会向组织反映，为你争取宽大处理。”

　　方志诚冷笑道：“张主任，你这种手段太肤浅了。文迪书记被调查？这怎么可能？我对他很了解，整个淮南没有比他更清廉的官员了。作为纪检人员，为了达到目的，不惜满嘴鬼话胡诌，对省委领导进行诬陷，你根本不配担任现在的职务。”

　　之前方志诚一直保持沉默，突然霹雳巴拉的一段话，让张常开竟然吓了一跳，他冷笑一声，道：“没想到你还这么有精神，原本打算让你休息一个小时再问话的，看来没有必要了，那么就继续吧。”

　　方志诚将张常开恨得牙痒痒的，心中暗想如果有机会，一定也要让你品尝一下这等滋味。不过，这也只是想想而已，毕竟现在自己是砧板上的肉，张常开手中有刀，他现在想怎么切自己，就怎么切自己……

　　早上八点半，文景隆刚到办公室没多久，便发现外面有阵嘈杂声，然后门被突然推开，秘书挡在前面，低声道：“文迪书记，还请您冷静。”

　　宋文迪笑了笑，道：“看到文书记，我就冷静了。”

　　文景隆挑了挑眉，朝着秘书摆了摆手，等秘书离开之后，他沉声质问道：“文迪，你是常委成员，怎么会如此莽撞？”

　　宋文迪淡淡解释道：“昨晚给文书记打电话，结果没找到你，所以我怕今天来拜访你会碰个闭门羹，所以便直接进来了。”

　　文景隆深深地望了一眼宋文迪，暗忖宋文迪也是情有可原，自己还真跟秘书交代，上午不要让人打搅自己，他还准备将宋文迪冷一冷。

　　文景隆轻叹了一声道：“看你样子很着急，说吧，究竟所为何事？”

　　宋文迪道：“文书记，你应该能猜到我为何而来。”

　　文景隆笑了笑，道：“昨天卜省长深夜给我打电话，我猜测你应该也是为那事而来。后来你打电话给我，我没有接听，主要我也不知道此事该如何处理。监察厅安排人对方志诚进行隔离审查，肯定已经掌握了证据。我虽说是省委书记，但也不能过多地插手纪检工作。”

　　宋文迪深吸了一口气，既然文景隆愿意跟自己谈，那么自己的态度就要改变一下了。宋文迪请示道：“文书记，对于方志诚我很了解，他虽然是年轻人，但行事非常沉稳，而且品性很好。作为他以前的领导，也是他的老师，我愿意为他担保。”

　　文景隆眼神中闪过一丝亮光，他显然没想到宋文迪如此重视方志诚。

　　愿意担保他，这已经超出了上下级关系，看来宋文迪是真将方志诚看视作自己的徒弟，甚至衣钵传人了。

　　文景隆叹了一口气，沉默片刻，李思源去国务院后，在很多关键岗位上都留下了李系人马，也是文景隆颇为忌惮的，但现在淮南的经济还真缺少不了李系，所以文景隆只能灵活驾驭。

　　宋文迪已经说到这个地步，如果文景隆还是不给自己面子，那就打破了表面上的和平。而若是文景隆愿意相助，那么宋文迪就欠了他一个人情。

　　文景隆需要宋文迪的这个人情。

　　文景隆正准备开口说话，突然座机响了起来，他伸手在虚空按了按，示意让宋文迪稍安勿躁，然后接了电话，秘书汇报道：“老板，刚才得到消息，中央来人了。”

　　文景隆哦了一声，疑惑道：“中央哪个部门？来人级别？”

　　秘书简短地汇报道：“国务院研究室，正部级领导。”

　　“怎么没打招呼，直接过来了？你赶紧跟省委办联系一下，做好接待工作。”文景隆挂断电话，叹了一口气，与宋文迪说道，“方志诚的事情先延后再议，国务院来人了，我先去接待，你放心吧，既然你如此信任方志诚，并为他担保，我会让监察厅那边尽快放人。”

　　文景隆既然这么说，宋文迪也算是放心，他正准备离开，文景隆喊住了宋文迪，道：“国务院研究室来人了，你与我一起去接待吧。”

　　按照正常的接待原则，为了表示隆重，尽可能地要安排省委常委出面陪同接待中央正部级来人。下楼之后，文景隆见到了国务院研究室主任苏青，看上去很吃惊地说道：“苏主任，你怎么会突然来到淮南，而且也不事先通知一声？”

　　苏青摆了摆手，道：“我这次来造访，并非为了公事，而是为了私事。”

　　文景隆脸上露出疑惑之色，暗忖究竟是什么大事，竟然惊动苏青从燕京赶到了淮南？

　　文景隆知道既然是私事，那就没必要大张旗鼓在会议室交流了，便笑道：“要不去我办公室喝杯茶？”

　　苏青点了点头，道：“那就打扰了。”

　　宋文迪知道既然要谈私事，恐怕就不需要自己了，他走在文景隆的右侧，一直陪同到文景隆的办公室门口，正准备离开，苏青却是瞄了他一眼，凑到文景隆耳边低声说了几句。文景隆面色看上去很是惊讶，点了点头，道：“文迪，你也进我的办公室吧。”

　　宋文迪也是一脸诧异，显然不明白，为何苏青的私事，也让自己参加。宋文迪其实都不认识苏青，只是在党内的一些刊物上阅读过她撰写的文章，知道苏青铁娘子的外号。对于苏青认识自己，他感到颇为意外。

　　到了副部级之后，就会慢慢地接触到华夏的顶级势力，苏青背后的家族是苏家，虽说近几年略显颓势，但瘦死的骆驼比马大，仍然是共和国不可小觑的一股政治力量。

　　而宋文迪最近也了解到，自己的恩师李思源得到苏青的支持，因此在国务院站稳了脚步。

　　苏青坐在沙发上，秘书送进来三杯茶，等秘书离开之后，苏青脆声道：“文书记，我今天过来见你，是向你讨个人情的。”

　　文景隆很是意外，笑道：“苏主任，你有什么要求直接吩咐便可以了，何必说得如此生疏。”

　　苏青苦涩地笑了笑，道：“那我就直接说吧，昨天我得到消息，我那不成器的儿子被淮南省监察厅隔离审查了，所以我今天亲自搭乘早班飞机赶到了这里，只希望文书记能高抬贵手。”

　　文景隆瞪大了眼睛，看了一眼宋文迪，他也从宋文迪的眼神中看到了惊容。

　　他们的反应都很快，立即将苏青此行目的和方志诚进行联系起来。

　　不过，此事有点蹊跷，铁娘子苏青不是单身吗？

　　她怎么会有儿子？

　　若真有儿子，那便意味着是她的私生子！

　　这实在是一个惊人的消息！


第663章 放人吧这是命令

　　宋文迪终于忍不住，轻轻地咳嗽了一声，道：“苏部长，方志诚以前是我的秘书，据我所知，他的母亲早在几年前便去世了，所以他现在是个孤儿，并没有听说他的母亲……”

　　苏青看了一眼宋文迪，道：“文迪同志，我知道他是你的秘书，所以才让你在场。具体的原因，我不便与你解释。不过，你们应该相信我，如果这不是事实，我没有必要拿这个来开玩笑！”

　　宋文迪暗叹了一声，除非苏青疯了，否则她怎么会认方志诚为自己的儿子呢？所以苏青恐怕还真是方志诚的母亲，宋文迪没想到，方志诚身上竟然有这么大的秘密。这个秘密足以影响自己未来的人生走向。

　　苏青一直以独身主义示人，这件事情如果传播开来，对她的个人形象将产生巨大的影响。除非她疯了，否则的话，她不会拿这个来开玩笑。

　　不过，苏青如此出面，宋文迪反倒没有那么着急了。最有前途的女官员“铁娘子”苏青，文景隆会怎么办呢？

　　宋文迪心情由阴转晴，甚至有种看好戏的心态。

　　事情不会这么善了了，即使文景隆不给苏青三分薄面，但对于背后的苏家，还是要给予一定的尊重，毕竟当年的开国元勋，也只剩下那寥寥数人，只要那位曾经名动陕甘的大人物还活着，苏家的地位就固若金汤。

　　而且从静一段时间，国家层面的变化来看，苏家动作频频，军方巨擘宁家与苏家遥相呼应，有重新崛起的势头。

　　作为北方派系的核心人物之一，文景隆不仅要将注意力落在淮南，还要站在全国战略角度考虑问题。

　　文景隆轻叹了一声，他能从苏青的语气中听出一个母亲的柔情。苏青没有理由拿这件事来撒谎，他清楚地认识到，苏青恐怕真的是方志诚的母亲。

　　现在事情闹大了，如果现在监察厅那边不立即放人，或者方志诚稍微有点损伤，恐怕事情就会闹大了。

　　苏家的阵营绝对不只是陕州一省，苏老太爷曾经进入过中央政治局常委序列，门生遍布中央几个部门，辐射全国多省。若是引起苏家的不满，在中央或者其他北方派系实力稍弱的省份给予报复，说不定会引起两派的全面战争。

　　而且从全国的格局来看，北方派系一直在拉拢处于中立的几个派系，其中便包括苏系。毕竟现在唐系步步紧逼，北方派系的日子并不太好过。

　　从现在全国的家族排名来看，苏家的位次虽然落下不少，但绝对也是第一阵营。像豫州金家这种，与苏家还是相差了一个等级。

　　文景隆站起身，道：“我现在打电话，让监察厅那边放人。”

　　前后不到半分钟，文景隆果断给出了答案。

　　宋文迪在旁边暗叹了一声，嘴角泛出些许五味杂陈的苦笑，归根到底，自己的面子还是差了一点。宋文迪不仅请动卜一仁与文景隆求情，同时一早亲自来堵文景隆，最终也只是得了文景隆的一声承诺而已。

　　苏青的出现，让文景隆立马行动，很快问题便得以解决了。

　　文景隆给监察厅厅长荣强打了个电话，眉头紧紧拧起，质问道：“荣强同志，昨天监察厅是不是去汉州霞光区办案了。”

　　荣强微微一怔，很快反应过来，意识到宋文迪那边终于开始行动了，他语气轻松地说道：“没错！昨天第四纪检监察室去霞光区对区委书记方志诚进行了隔离审查，具体的情况，得有了最终结果，我再向您一五一十的汇报。”

　　文景隆从荣强的语气中听出了些许得意之色，暗忖荣强还真够自作聪明，这也是自然，他并没有想到给自己带来了一个多大的麻烦。

　　文景隆语气郑重地吩咐道：“现在即可解除审查工作，同时将人完好无恙地送到琼金来。”

　　“啊？”荣强对文景隆的反应有点意外：“文书记，我们已经得到一些证据，证明他和宏达集团的董事长赵清雅有暧昧不清的关系，更重要的是，我们怀疑当初他在银州担任宋文迪秘书时，也存在些许违纪行为。”

　　荣强心中还是有些不甘，他以宋文迪为借口，希望文景隆能取消刚才的指示。毕竟利用方志诚对付宋文迪，这是一个让他颇为自得的计划。

　　“我再说一遍，解除审查，送他来琼金。”文景隆语气变得有些冷意，然后直接挂断了电话。

　　荣强听着电话里的忙音，充满了疑惑，这究竟是怎么一回事？

　　这不科学啊！

　　即使宋文迪在省委做了工作，文景隆也只会让自己赶紧放人，语气绝对不会这么生冷、强硬。难道宋文迪请动了李思源总理出面？但那样文景隆也不会这么与自己下达指令。

　　荣强叹了一口气，发现背脊出了一层汗，有点凉意，这就是所谓的封疆大吏的威压，前后不过几句话，但给自己带来的压力，让他几乎要窒息了。

　　荣强托着下巴想了想，终究还是给第四纪检监察室的主任张常开拨通了电话。

　　张常开还未等荣强开口，便连声抱怨道：“荣厅长，对不起，我有负所托。方志诚这个人意志力很强，同时心理素质也很好，已经连续审了差不多十五个小时，但他的精力很旺盛。按照我的经验，要让他供认违法事实，起码要一个月以上。所以我现在想跟你申请延长隔离审查的时间。”

　　荣强重重地叹了一口气，苦笑道：“别说一个月了，一个小时也给不了你了。现在立刻结束审查，同时将他安全送达琼金。”

　　张常开露出意外之色，道：“就这样结束了？”

　　办案这么多年，他还是第一次遇到这样的情况，二十小时不到，已经有指令让自己结束审查。

　　这不是拿自己和其他工作人员开玩笑吗？

　　张常开试图争取一下，道：“荣厅长，如果给我足够的时间，我一定能圆满达成任务。”

　　荣强有点不耐烦地说道：“赶紧放人吧，这是命令。”

　　荣强挂断电话之后，张常开心情变得有些郁闷。

　　荣强是文景隆的核心力量之一，很有可能更进一步，坐上纪委书记的位置，张常开如果帮他办好此事，便能加强自己在他心中的份量，对于以后自己的晋升百利而无一害。

　　可惜，如今案件才刚刚开始，这便就戛然而止。张常开未免感觉到有种白费了热情的感觉。

　　荣强刚给张常开打完电话，文景隆那边又来电话，催促道：“你通知过监察室的工作人员了吗？”

　　荣强连忙道：“通知过了，他们等下就送方志诚前往琼金。”

　　文景隆再次重申道：“我给你三个小时，如果他没到琼金，我拿你是问。”

　　荣强听文景隆这么说，被吓得张大嘴巴，片刻才反应过来，点头回答道：“我知道了。我再给那边去一个电话。”

　　文景隆坐回原来的位置，对着苏青苦笑道：“苏主任，还请你放心，我已经给监察厅那边打了两个电话，他们再蠢，也能知道情况的轻重缓急。”

　　苏青颔首，轻声道：“景隆书记，你帮了我这么一个大忙，我欠你一份人情，以后有什么需要，尽管吩咐便是。”

　　国务院研究室主任欠自己一个人情，这可不是开玩笑的，文景隆心中暗忖，不管方志诚是不是真的与宏达集团存在什么关系，自己都需要帮他摆平此事，同时工作履历也要规避此事。

　　文景隆心思缜密，已经想到许多善后工作。

　　三人又坐在一块，一边等待方志诚，一边聊天。文景隆从苏青的语气中瞧出，虽说苏青与宋文迪第一次见面，但对他了解很多。他仔细想想，也能理解，宋文迪是方志诚的官场导师，苏青又怎么会不将他研究得很透？师徒关系，在官场之中很为牢固，苏家或许借方志诚与宋文迪的关系，将他拉拢到自己的真迎来。

　　当然，宋文迪真若搭上了苏家这层关系，未来前途也是不可限量。有经济系核心人物李思源相助，又有苏家作为靠山，前途不可限量。

　　文景隆突然意识到，未来几年，在淮南自己最大的对手或许不是卜一仁，而是年富力强的宋文迪。

　　苏青与宋文迪说道：“前段时间与李思源总理单独聊过一次，思源总理多次提到你，足见他对你十分看重，过几年说不定我们能在国务院共事。”

　　宋文迪知道苏青在暗示自己，若是自己想去国务院的话，自己可以帮他铺铺路，他微笑道：“思源总理是老领导，对下属一直非常关心。不过，我还是比较喜欢在地方，思源总理是经济大师，有很多经济理念值得去执行。”

　　苏青见宋文迪委婉地拒绝了自己，淡淡一笑，也不多言，文景隆在场，彼此无法交流得更加深入。

　　这时文景隆办公桌上的座机响了起来，他接听之后，眉头皱起，训斥道：“什么？这点事情都办不好，你们还能办事吗？”


第664章 请神容易送神难

　　与李思源相比，北方人文景隆可不是一个脾气很好的省委书记，早在很多年前，文景隆的脾气更为暴躁，只是现在身居高位，性格改变了不少。但刚才一瞬间，文景隆还是发了火，这吓得荣强差点把电话给摔了。

　　被文景隆骂了两句，荣强抹了抹额头的汗水，突然有些叫苦不迭，有点后悔审查方志诚了。正准备给张常开打电话，有点话插了进来，江永笑着问道：“老荣，方志诚的案子查得怎样了啊？”

　　“查个屁！”荣强忍不住爆出口，埋怨道，“老江，这次我是被你害惨了。刚才文书记给我打电话，让我立刻结束隔离审查行动，同时还要将方志诚带到琼金。估计文书记打算亲自见他一面。”

　　“这是怎么回事？”江永得知这个消息，也是颇为意外。

　　荣强怒道：“谁知道呢！我总觉得有点不对劲，即使思源总理亲自给文书记打电话，文书记给我打电话，也不会语气那么严厉。我总觉得，事情出乎我们的意外了。”

　　江永脸色有点不大好看，道：“要不拖一拖，看能不能找到什么线索？”

　　荣强摆了摆手，不耐烦地说道：“别提了。文书记可是给我下达了时间限制的，你想我离开现在的位置吗？”

　　江永一开始不知道情况的严重性，见荣强这么一说，猜出了文书记的态度。

　　荣强叹了一口气道：“现在不是我想熬时间，我现在只想着赶紧让他跟着工作人员去琼金，但这家伙不听指挥，不配合工作人员。”

　　“放他走，他却不肯走了？他还真是个有个性的家伙。”江永苦笑道，“你让人将他强行带到琼金，难道不行吗？”

　　荣强沉声道：“一个晚上的时间，根本没有问出结果。那些证明材料经不起推敲，都是捕风捉影的事情，对一个无法顶罪之人，怎么能用强？纪检工作办案是有规定的，要文明办案，不能粗暴办案。”

　　江永轻叹了一声，道：“你现在还真遇上麻烦了！”

　　荣强听江永这么说，觉得他有点幸灾乐祸，皱眉冷声道：“还不是拜你所赐？”

　　听到电话那边的忙音，江永有些错愕，随即意识到自己方才说话有点不恰当，现在荣强被文书记质问，自己隔岸观火，是有点不仗义。

　　江永拿起电话，想给文景隆打过去，终究还是忍住了。荣强现在焦头烂额，恐怕问题比自己想象得要严重，自己在没有清楚变数在哪里之前，都不能轻举妄动。至于荣强，黑锅就让他先背着吧，一个人倒霉，总比两个人倒霉，要来得划算。

　　张常开走到房间门外听到了荣强的咆哮声，“你们给我想办法，人是你们带去的，怎么带走，必须要给我处理好。还有两个半小时，必须要将方志诚安然无恙地送到琼金。”

　　张常开心中那真是一万只草泥马在咆哮，人分明是你要我们抓的，现在又要我们送回去，这不是折腾我们吗？

　　不过深处官场，便是这样，领导无理取闹，你还必须配合笑脸。张常开也能猜到，现在省里肯定有大佬给荣强施加压力了。能让荣强如此焦灼的，估计就是省一号了。

　　张常开回到房间，微笑着与方志诚，道：“方书记，我们这边的审查流程已经走完了，现在请您和我们一起去琼金，可以吗？”

　　方志诚摆了摆手，淡淡笑道：“张主任，我刚才已经跟你们说过了。我昨天没有休息好，我现在想休息一下，既然你们办案结束，直接离开便好了。虽然这里是陌生城市，但你们已经将我的手机和钱包都归还给我，我自然有办法安然回去，你们自便吧。”

　　张常开原本想将方志诚哄上车，方志诚根本不着道，直接拒接了自己的要求。

　　“对于昨日的事情，我深表歉意，”张常开叹了一口气，只能继续劝说道：“方书记，还是请你跟我们一起走吧。这也是纪委的工作，既然将你带出来，需要对你的安全负责，还请你配合我的工作。”

　　张常开的模样与昨晚判若两人。昨天在张常开的眼中，方志诚就是一个待宰的羔羊，而现在呢，张常开笑容中满是谄媚与讨好。

　　方志诚有点看不起张常开的嘴脸，他知道省里肯定已经对张常开下达指令，解除对自己的隔离审查。既然如此，方志诚自然要摆架子，起码要恶心一下张常开。

　　方志诚冷笑道：“张主任，我跟你明说吧，轻轻松松将想让我跟你们走，然后将之前的事情全部忘记，这不太现实。你们没有经过详细的前期摸底调查，在没有充足的证据基础上，然后于众目睽睽之下，将我隔离审查，这是有违纪检办案程序的。现在你们没有找到证据，而上面又发了话，就想让我轻易跟你们离开，世界上有这么便宜的事情吗？”

　　张常开听方志诚这么说，脸色微变，他心中不停地闪出一个念头，这就是个刺头啊，惹上了这么个刺头，对自己大大的不利了。

　　方志诚从上纪检车辆的那瞬间，心态就一直很好，他心中有一把尺，知道无论是谁想针对自己，恐怕都要铩羽而归。

　　因为方志诚自信为官清白，跟赵清雅之间没有丝毫经济关系，至于朱友明的那酒店股份，也被自己悄然处理了。而玉茗传媒集团那边，方志诚一直撇得干干净净。

　　至于与赵清雅的法关系，那也是水到了渠还没成呢，张常开他们手里肯定没有直接证据，所以方志诚又何来的生活作风混乱？

　　……

　　陕州省西京市位于西郊的军方疗养院内，孟西山推着轮椅，慢慢地说道：“首长，她现在已经在琼金了。你猜得没错，她放下了一切，直接去见了文景隆。”

　　苏老太爷眯着眼睛，望着院内依然盛开的各色花卉，轻叹了一声道：“母子连心，苏青她被人称为铁娘子，其实是最重感情的。”

　　孟西山点了点头，道：“我能理解大小姐心中的痛苦。”

　　苏老太爷这时突然咳嗽起来，孟西山连忙递过去一张纸巾。许久之后，苏老太爷方才缓过神来，苦笑道：“西山啊，你跟我有四十多年了，当年你才十八岁吧，就成了我的警卫兵，然后为了救我，不知多少次以命换命。可是啊，我终于还是要离开了。”

　　孟西山看到苏老太爷手中那张纸上已然有血迹，忍不住眼圈红了起来，他勉强忍住，道：“首长，千万不要这么说，你的身体还很硬朗。”

　　苏老太爷摇了摇头，道：“还记得我五十五岁那年吗？我胸口中了一枪，当时我以为要去见阎王了，但没想到还是活了下来，此后，我心态就变得很好，觉得每一天都是从阎王那边偷来的。人总有老去的一天，所以你没有必要安慰我。另外，我必须向你道歉，因为我的缘故，你这辈子过得其实很寂寞。”

　　孟西山摇了摇头，道：“首长，如果不是你栽培我，我怎么能有这么一天？”

　　苏老太爷无力地摆了摆手，道：“你现在是共和国的将军，但我知道，你其实一点都不高兴，还有那个姓方的女孩……我知道，你和她的情义，如果不是当初为了那个任务，你或许会跟她结婚吧？”

　　孟西山微微一怔，他没想到其实苏老一切都知道，“如果让我再次选择，我还是会让她照顾志诚。”

　　苏老太爷点了点头，道：“我其实暗中了解过她，她是一个品性很好的女人，将志诚培养得很好。可惜的是，我知道，为此你与她故意疏远距离，甚至多年未曾见面。”

　　孟西山轻叹了一声，道：“首长，请您不要再说下去了，都过去了，让往事都过去吧。”

　　苏老太爷眯着眼睛，道：“或许时日不多的缘故，往事就如同放电影一般，不断地在我脑海中闪现，苏青、那个人、志诚……唉，我虽然从未怀疑过我的决定，但还是忍不住叹息。如果我死了，志诚愿意到我坟头上一炷香，那我就心满意足了。”

　　孟西山从苏老的身上见到了一种余晖，心生触动，默默地点了点头。

　　苏老又轻声道：“苏青这次去淮南，秘密肯定是瞒不住了。我已经与老宁家做好工作，他们会尽力帮我们维护好派系内部的稳定。同时陕州省这边，我也交代苏摩，一定要稳住脚步。”

　　孟西山低声道：“军队那边也请您放心，我已经与几个老战友沟通过了，他们是誓死效忠苏家。”

　　苏老摆了摆手，提醒道：“说错了，是誓死效忠人民，你们是人民的军队。”

　　孟西山道：“在我们眼中，苏家可以代表人民的意志。”

　　苏老轻叹了一声，道：“一切都准备妥当，我只希望能多活一段时间，至少我活着，苏青就有依靠，看在老家伙们的面子上，那些小子不会轻举妄动……送我回去吧，风有点大了。”

　　孟西山鼻子一酸，将已然闭上眼睛眼满脸憔悴的苏老推回了病房……


第665章 苏青心中的软处

　　方志诚直接倒在床上睡了，这倒不是他故意装的，昨夜高强度审讯让他极其疲惫。张常开现在已经表明要让他回去，那他反而不着急了。毕竟距离自己被隔离审查，过去不足一日，方志诚甚至觉得时间太短了一点。

　　方志诚知道自己有很多对手，那些对手此刻恐怕都非常高兴。方志诚希望让他们高兴的时间更久一点，然后自己安然无恙地返回，会让这些对手更加失望。

　　张常开见一直心态很好的方志诚呼呼大睡，无奈地摇了摇头，叹了一口气，给荣强打了个电话，告诉他，方志诚现在想要休息一下。荣强便以这个理由给文景隆答复。文景隆将方志诚需要休息之事告诉了苏青，苏青担心更甚，她也耳闻过纪检办案的残忍，终于还是坐不住，决定亲自前往扣押方志诚所在的城市临丰。

　　文景隆不便与苏青同行，因为这原本是一件不大的事情，如果文景隆亲自陪同苏青去接方志诚，这事情恐怕就闹大了。文景隆想了想，最终安排自己的大秘还有监察厅厅长荣强，前往临丰。

　　等文景隆与荣强交代细节之后，荣强当真是欲哭无泪，荣强根本没想到方志诚竟然有这么大的来头。

　　他现在突然萌生一种想法，是不是江永故意想害自己？

　　谁说方志诚的救命稻草就是宋文迪？人家老娘可是国务院研究室的主任，国务院发展的最高决策可都是出自这个部门之手。自己动了人家的亲儿子，这不是找死吗？

　　主要是因为现在手上的资料不够扎实，想要动方志诚根本没有办法。

　　方志诚承认与赵清雅的亲密关系，但不承认有经济问题。

　　方志诚现在是单身，他与赵清雅即使存在什么特殊的男女关系，那又如何？既不存在婚外情，又不存在包养情妇的问题。况且，手中的资料，只能证明方志诚与赵清雅关系亲密到，方志诚曾经多次在赵清雅家中留宿。但作为两个关系非常好的人，住在对方家中，这似乎不能说明什么。

　　纪检工作可不是娱乐八卦新闻，根据一些狗仔弄来的捕风捉影的事情，就能给人轻易定罪。

　　荣强坐在车内，目光不时地看一眼后面的那辆军牌车，叹了一口气，琢磨着该如何改变现在的局面。

　　两个多小时之后，车辆停靠在酒店的楼下，等车停稳之后，荣强赶忙先下车，站到军牌车的旁边，脸上满是笑容，苏青下车之后，瞄了一眼荣强，面无表情地走入酒店。

　　张常开也迎了出来，连忙凑到荣强身边，低声道：“他还没醒……”随后，他的目光落在前面气场很强的女人身上，显然并不知道苏青的身份。

　　文景隆也交代过荣强，苏青的身份只限于他知道，其他人要谨守秘密。文景隆有自己的考虑，苏青为私事来找自己，无论方志诚是否有问题，都要让他无罪释放。这是一个人情，而人情若是做到人尽皆知的话，就失去了应有的效果。

　　荣强脸上露出难看之色，沉声问道：“你们昨天是不是方法太强硬了一点？”

　　张常开苦笑道：“荣厅，你可是下达了死命令，要我们三天之内有结果，如果不给高压，如何能撬开他的嘴巴？”

　　荣强瞪了张常开一眼，张常开知道自己刚才那话说得有问题，即使是领导的指示有问题，但问题发生之后，还是要找自己身上的不足，这是官场的规则。

　　荣强低声说道：“任何工作都有出现疏忽的时候，有时候作为办案人员，要有承担责任的意识。”

　　张常开面色一变，突然明白荣强的意思，自己要成为顶包的了。

　　荣强拍了拍张常开的肩膀，低声道：“老张，你办事能力还是有的，放心，我会给你补偿的。”

　　张常开嗯了一声，将诸多负面情绪给压了下去，他知道自己退无可退了。

　　苏青走到门边，想敲门，终于还是停下，回头淡淡地问道：“他醒了吗？”

　　荣强低声笑道：“似乎还没醒呢。”

　　苏青点点头，道：“等他醒吧。”

　　荣强微微一怔，显然没想到苏青会是这个反应。他觉得苏青和方志诚的关系有点不寻常，说是母子，但妈妈来见儿子，直接喊醒便是，为何还要等他睡醒了。

　　荣强很难理解，因为他并不知道方志诚与苏青失散多年，苏青心中对方志诚满是疼爱与愧疚。苏青恨不得将自己所有一切都给方志诚，用来弥补过去多年作为一个母亲应尽的职责。

　　张常开站在荣强的后面，见荣强小心翼翼地与苏青交流，心中不安的感觉越来越强烈，知道这个女人恐怕大头来头，同时她对方志诚非常关心。

　　两个小时之后，方志诚终于醒来，他发现李子琪坐在椅子上，依旧在监视自己，笑道：“睡了一觉，舒服多了。”

　　李子琪站起身，道：“你醒了就好，荣厅长亲自来见你了。”

　　方志诚微微一怔，疑惑道：“荣强？”

　　李子琪并不知道，荣强只是陪同苏青来接方志诚，现在所有工作人员都不知道苏青的真实身份。

　　李子琪出去通报了一声，未过多久，方志诚见到了荣强，同时还有苏青。见到苏青之后，方志诚脸上露出意外之色，苏青与荣强吩咐道：“荣厅长，麻烦你出去一下，我有话与他说。”

　　荣强点了点头，招呼其他人出了房间。

　　等其他人离开，苏青眼中突然有点湿润，关心地问道：“志诚，你没事吧？”

　　方志诚摇了摇头，道：“我没事，他们只是审问了我一个晚上，有点疲劳而已。你怎么过来了？公务应该很繁忙吧？”

　　苏青用指尖抹了抹眼角，拭去泪花，笑道：“工作是永远做不完的，而且又不是只有我一个人，即使没有了我，机器一样可以正常运转。”

　　方志诚笑了笑，觉得气氛有点尴尬，或许受到苏青的感染，他竟然有种想要哭泣的感觉，但他忍住了，道：“如果你不来的话，我也会没事的，因为我原本无罪。”

　　苏青点了点头，道：“虽然我知道你很优秀，在淮南也有很多人会帮助你，但我还是没法放心。或许这就是儿行千里母担忧的缘故吧。”

　　方志诚能从苏青的脸上看出些许憔悴之色，他想了想，意识到苏青恐怕到现在也没有停下，一直在为自己奔波，之前张常开让自己去琼金，恐怕就是为了见苏青，然而自己睡了许久，然而，苏青没法放下自己，所以亲自来到了临丰。

　　方志诚突然想起文凤曾经提醒过自己的一句话，自己与苏青失散多年，其实苏青才是最大的受害者。自己虽然没有苏青在身旁照料，但还有养母，然而苏青呢？她一个人度过，将失子之痛藏在内心深处，对外的时候，以铁娘子的身份示人。

　　方志诚突然意识到自己对苏青的这种冷漠，是何等的残忍，因为苏青比任何人都关心自己，是自己在这个世界上最亲最亲的人。

　　但有些话还是难以启口，不过，也已经他的心开始动摇。

　　“谢谢你……妈……”不知过了多久，方志诚终于说出来，然后他将目光落在苏青的脸上，能见到她面部表情发生的种种变化。

　　一开始是惊讶，然后是感动，最后是喜悦……

　　苏青用双手捂住了嘴巴，再也忍不住，坚强的铁娘子在这一刻哭泣了，当然，这泪水是因喜极而泣。

　　苏青一直在担心方志诚不肯认自己，因为她知道苏家对他是何等的残忍，而自己在他需要帮助的那一刻，却是无能为力，甚至还下意识地让自己忘记了他的存在。

　　自己是个不称职的母亲，又怎么能奢求他认自己。

　　但方志诚终于还是喊了自己一声，尽管能听出那一声“妈”有多么的不自然，但足以触动她内心之中最软的地方。

　　我的儿子终于喊我了……

　　这是苏青一直不敢奢望的，然而却真的发生了。对于一个女性而言，母性是植入在骨髓的，世界上没有其他感情能够取代母爱的伟大。

　　方志诚见苏青太过于激动，缓缓走过去，将她轻轻地拥在了怀中，低声道：“妈……对不起，请原谅我这一声来得迟了一点……我知道，过去的事情，你也不愿意发生，你也受到了诸多痛苦。我能来到这个世界，那是因为你。以后我不会让你再受到痛苦，我会好好的对你。”

　　苏青感受到了方志诚的拥抱，她停止了哭泣，脸上现出了微笑，她盯着方志诚英俊的面孔，叹道：“能有你这个儿子，是我苏青此生最大的幸福。志诚，以后我会好好照顾你，保护你，我会竭尽全力补偿你……”

　　方志诚摇了摇头，阳光地笑道：“妈，我已经足够强大，不需要太多的东西，只需要像现在这样，你眼中的一个温暖的目光就可以了。”

　　方志诚能读得出这个目光的深意，这是发自肺腑的“爱”！


第666章 省委书记的说法

　　另外一个房间内，荣强已经现出了不安之色，李子琪从外面走入，轻声汇报道：“他俩还在房间内……”

　　张常开苦笑道：“他们已经聊了一个多小时了。”随后他瞄了一眼荣强铁青的脸，低声问道：“荣厅，那个女人究竟是什么来头？”

　　荣强眉头拧了拧，不悦道：“不该问的事情，不要多问。”

　　张常开碰了一鼻子灰，不做多言，递了一根烟过去，荣强结果之后，点燃吸了一口，等待让人厌烦，不过，那又能怎么办，事情是自己惹出来的，文景隆安排自己陪同苏青来解决问题，其实已经暗含着让他将功补过的成分在内。

　　又等了半个小时，张常开已经明显感到荣强有些焦灼，现在已经晚上七点多了，他们都还没有吃完饭。张常开低声提议道：“要不，我让子琪问问他们，以晚饭为由？”

　　荣强点了点头，道：“嗯，还是问问吧，两人在房间里这么久，不会出事吧？”

　　这时李子琪匆匆走出，道：“荣厅，他们出来了，准备离开了。”

　　荣强连忙站起身，赶紧出了房间，只见苏青和方志诚已经往电梯的方向行去，根本没有等自己的样子。荣强跑过去，喊住两人，道：“现在已经很晚了，要不吃过晚饭再动身吧？”

　　苏青淡淡地看了一眼荣强，道：“晚饭就不吃了，我们现在准备离开，下面有司机等着我们，就不需要你们带路了。另外，你帮我给文书记带句话，淮南的监察系统很有问题。”

　　荣强从苏青没有任何感情的语气中听出了森然之意，竟有种汗珠直冒的感觉。这时电梯已经开了，方志诚先进电梯，然后苏青才走入，苏青望向方志诚的时候，眼中带着温暖，与方才的那种冷峻形成鲜明的对比。

　　荣强回到房间之后，张常开低声问道：“他们自己离开了？”

　　荣强不耐烦地摆了摆手，暗示张常开不要说话，然后掏出了手机，给文景隆打了个电话。

　　文景隆此前给荣强打过两个电话，都是关心这边，现在事情结束了，自己也应该及时地给他汇报一下。

　　“景隆书记，刚才两人已经离开，同时不希望我们相送。”荣强道，“我估计他们有自己的想法，所以也就没有多言。”

　　文景隆嗯了一声，道：“人放了，那就好了。不过，此事你必须要给一个详细的说明，对于为何隔离审查方志诚，要给个合理的交代。”

　　“是是是！”荣强连忙点头，“另外，还有件事情，我要与您汇报一下。”荣强站起身，走到了卫生间，以免张常开等人会听见，“苏部长，临走的时候，要我转告，她觉得淮南的监察系统有问题……”

　　文景隆停顿了片刻，沉声道：“我们是需要反省一下。”言毕，他挂断了电话。

　　苏青借荣强之口蜻蜓点水似地点了一句，文景隆哪里不明白，苏青希望文景隆要给一个说法。

　　说法是什么？那就是要给相应的人员一定的处置。

　　如果方志诚本身存在违纪行为，或许不存在处置一说，甚至苏青还会欠自己一个人情，但苏青这么说，那就证明此次第四纪检监察室隔离审查方志诚是存在问题的，而方志诚是被冤枉的。

　　如果方志诚真是被冤枉的，苏青那就必须让文景隆给个交代了。

　　否则的话，这完全可以上升到派系之间的斗争了，毕竟方志诚是苏青的亲生儿子，是苏家的嫡系血脉。

　　雌虎护崽时会变得极其敏感与凶暴。

　　文景隆并不知道苏青与方志诚的关系为何一直没有被披露，他分析，方志诚是私生子，所以苏家将这个消息给封锁了，然而苏青不惜与自己说出这个秘密，以保方志诚，足见代价很大。

　　文景隆脑海里盘旋了几个名字，他有些犹豫，毕竟这针对方志诚设下捕猎陷阱的几人，都是自己的心腹干将，但转到大格局，现在北方派系被唐系步步紧逼，如果苏宁联盟趁机搅局，北方派系将彻底失去下届争选首席的机会。

　　最终文景隆还是叹了一口气，给纪委书记徐潮打了个电话，交代了几句，徐潮听到文景隆的指示感到非常意外。他将这段时间发生的事情联系起来，倒是很快明白，不过，文景隆的批示有点太“重”了。

　　随后，他还江永亲自打了个电话，没等江永开口，他就一顿严厉地批评，“江永，你跟着我十多年，我一直认为你是个有胸怀的人，带着你从北方来到淮南，是希望以你的能力在发改委做出一些实绩，然而，作为一个学者型的官员，你不埋头去研究经济发展问题，而是计较权力，与人勾心斗角，这实在令人失望。”

　　江永苦笑道：“文书记，我能知道，您为何这么说吗？”

　　文景隆不悦道：“你与荣强合谋的事情，别以为我不知道。利用方志诚来对付宋文迪，这个方法不是你的主意，又是谁的？我提醒你一句，你与宋文迪相比，差了不止一筹，另外，方志诚也有特殊的身份，不是轻易能动的。如果你真要与宋文迪角力，还是要从工作业绩上来发力，不要弄这些邪门歪道。如果以后再有类似的事情发生，那你就回北方吧……”

　　江永听到文景隆这么说，简直是目瞪口呆，他与文景隆相处这么多年，文老板虽然说话向来是心直口快，直言不讳，对自己也经常批评，但还从来没有说过这么严重的话。

　　让自己回到北方，岂不是就变成了弃子？若这成了真的，江永知道自己前途将无望。

　　他连忙道：“文书记，我保证，再也不会发生类似的情况了。”

　　文景隆轻叹了一声，道：“细节决定成败啊。你们还是太不注意细节了。”

　　一个不到三十岁的正处级区委书记有那么好动吗？即使苏青不出面，文景隆也已经答应宋文迪放人了，因为卜一仁还给自己打了电话……

　　等文景隆挂断电话之后，江永轻叹了一声，他并不知道问题出在什么地方，于是给荣强打了个电话。

　　荣强接到了江永的电话，怒道：“老江，我被你害惨了啊。”

　　江永苦笑道：“刚才文书记也跟我发了火，咱俩是难兄难弟。”

　　荣强沉声怒道：“你能有我惨吗？刚才徐书记跟我指示，要我写一份检查报告，同时还隐晦地表示，要我自己写申请，调离监察厅……”

　　“……”江永被荣强的这句话给惊呆了，荣强才在监察厅厅长的位置上坐了不到半年吧，现在调离监察厅，肯定没有什么好去处，估计是要坐冷板凳了。

　　江永苦笑道：“不过是个正处级干部而已，文书记此事做得不大妥。”

　　荣强现在是哀莫大于心死，他都不知道自己现在心情是什么了，阴测测地冷笑道：“老江，我只能说你，有眼无珠。”言毕，荣强挂断了江永的电话，他没有告诉方志诚的真实身份，自己想要东山再起难了，而始作俑者是江永，荣强自然不会提醒江永，有些苦果还是让他自己去尝尝吧。

　　江永能听到荣强语气中的恶毒之意，心中对骂了一句，放下了电话。

　　宋文迪晚上回到家中，文凤早已迫不及待，关心地问道：“志诚，如何了？”

　　宋文迪板起面孔，道：“我一早便找了文书记，结果事情变化太突然了。”

　　“啊？”文凤紧张地问道，“莫非志诚招认了？”

　　宋文迪见文凤紧张兮兮的，表情凝重地说道：“看来你真关心志诚啊。”

　　文凤轻叹一声，道：“志诚，为你我做了那么多事情，难道不值得我们关心他吗？”

　　宋文迪突然笑了笑，道：“刚才是故意骗你的，志诚不仅安然无恙，同时还有一个惊人的好消息。”

　　文凤听说方志诚没事，皱起的眉头豁然松开，知道宋文迪故意在骗自己，在宋文迪的胳膊上掐了一把，怒道：“你太过分了，竟然拿这种事情开玩笑。老实交代，究竟是什么惊人的好消息？”

　　宋文迪凑到文凤的耳边，低声说了几句，文凤并没有露出惊讶之色，反倒是非常坦然。

　　宋文迪觉得文凤的反应不对劲，疑惑道：“你怎么不吃惊？难道你之前便知道？”

　　文凤笑了笑道：“原来是这个，亏你还将它当成一个天大的秘密。”

　　宋文迪觉得不是滋味，道：“我是他的领导，都不知道这个事情，你怎么知道的？”

　　文凤便笑着将之前帮助方志诚调查那个银行存折的汇款方，后来与方志诚沟通回不回苏家之事，与宋文迪陆续说了一些。

　　宋文迪叹了一口气，没好气地笑道：“原来还有这些事情，你倒是隐瞒得够好的。之前怎么不提醒我？苏家若是愿意出面，又怎么能让我如此狼狈？”

　　文凤笑着解释道：“苏家似乎在隐瞒此事，否则的话，不会将方志诚留在外面散养这么多年，我一直认为他是家族的弃子，没想到苏青竟然出面了，尽管你们都想替苏青保密，我估计还是守不住了。”

　　世上没有不透风的墙。

　　宋文迪叹了一口气，点点头道：“仔细想想，还真不是一件小事，恐怕高层格局要有些许变化了。”

　　文凤点头道：“希望不会波及到志诚。”

　　宋文迪眼中透过一丝精芒，道：“我尽力保护好他。”


第667章 高层博弈烽烟起

　　吃过晚饭之后，李思源打来电话，主动问起了苏青来淮南的事情，轻声道：“苏青淮南之行，你要帮助她一下。”

　　苏青上午来到淮南，现在过去十多个小时，这已经不是秘密，估计许多人的案头都会摆上这份信息。这些人当中既有苏家的同盟，也有苏家的敌人。

　　宋文迪暗忖前段时间听说李思源与苏青结成同盟，这消息果然不错，点头道：“思源总理，请您放心，苏主任此次为救方志诚而来，志诚是我的徒弟，我自然竭尽全力保他周全。刚才我得到消息，母子俩已经在临丰见面了。另外，文书记也已经做了批示，要追究此次违规隔离审查的相关责任人，这算是给苏家和志诚的一个交代。”

　　李思源捕捉到了宋文迪话中的一个细节，疑惑道：“母子？你的意思是，志诚是苏青的儿子？”

　　宋文迪原本以为李思源主动打电话过来，是知道此事的始末，谁曾知李思源并清楚。宋文迪如实地说道：“没错，今天苏青是以一个母亲的身份与文景隆商量的，当时我也在现场。”

　　李思源唏嘘道：“这可不是一件小事啊。我原本以为志诚他是苏家已故大儿子的孩子，没想到竟然跟铁娘子有关系，实在让人感到意外。这个秘密一旦揭露，恐怕不少人会以这个为借口，对苏青的个人形象进行抹黑与攻击。苏青很有可能在下一任与我并肩战斗，然而现在恐怕难度大了。”

　　宋文迪分析道：“这是领导的私生活而已，如果竞争对手想以这个为由来阻扰苏主任，未免太小儿科了一点。”

　　李思源摇了摇头，道：“你想得太简单了。到了苏青这个位置，想要更进一步，除了实力之外，还需要一个，那就是官誉。苏青之所以能脱颖而出，除苏家的支持和她个人能力之外，是她对外良好的形象。但如今，若是她的形象被抹黑，那便意味着她三大优势丢失其一，再与别人竞争，那就步步局促。防民之口胜于防川，官名和官誉是组织考察国家领导人的重要标准之一。”

　　宋文迪轻叹了一声，道：“我们能想到的，恐怕苏青也已经想到了。”

　　李思源沉默片刻，道：“淮南这边，我会跟宣传口子打招呼，不允许消息在主流媒体蔓延。至于其他诸省，那就看苏家的能量了。”

　　宋文迪叹道：“也只能如此了。”

　　与宋文迪挂断电话之后，李思源站在窗口，望着窗外迎风而舞的树枝，脸上露出了凝重之色，自己能这么快在淮南站稳脚步，一方面是因为二号首长的提携，另一方面则是苏青的大力支持。

　　苏青在国务院工作已经有近十年，虽然职务比自己低，但资历远比自己要深，由她帮自己穿针引线，自然是事半功倍。

　　回想起前段时间，苏青让自己照顾一下方志诚，李思源这一刻才醒悟，苏青会与自己主动靠近，那是因为方志诚的缘故。

　　苏青若是被严重打击，这对于在国务院刚刚站稳脚跟的李思源，也是颇为不利。所以李思源愿意在这一刻给苏青一臂之力，帮她渡过难关，也是为了自己的利益。

　　李思源也能想到，除了自己之外，恐怕今晚不少人已经开始因此事而有动作。纸永远包不住火，既然自己能知道事实真相，那么其他人也有渠道知道。

　　苏家落寞不少，但因为苏老太爷仍然健在，还占据了很多资源，比如陕州省，比如部委的几个关键位置……借苏青之事，发起刁难，共同瓜分苏家的资源，这恐怕是几个大派系都乐于去做的事情。

　　此外，这里面还有一些未知的秘密可以挖掘。方志诚是苏青的私生子，那么他的父亲又是谁呢？苏家为了保住这个秘密，不惜让方志诚在外散养二十多年，恐怕他的父亲也是一个秘密。

　　因为文景隆是知情人之一，北方派系恐怕推波助澜。前段时间，北方派系因黑岭省窝案大伤元气，他们急需要转移视角，而苏家此事则是一个很好的契机。

　　北方派系和唐家这几年一直水火不容，如今两派算得上独大。在黑岭省的问题上，北方派系一度重伤，所以它现在急需要疗伤。苏家处于二线阵营，有了破绽，北方派系自然愿意上去咬一口，夺得资源，用来弥补黑岭省的损失。

　　陕州位于华夏西北部，是西北战略的重要核心部分。在未来的十多年，西北经济将以陕西为主要战场，然后往其他诸省蔓延。陕州的重要性不只是经济文化层面，在军事上也同样至关重要。

　　李思源思路很缜密，很快想到了其中的几个关键，他叹了一口气，毕竟这事情是苏青的家事，不好过多插手，但自己不能袖手旁观，只能尽绵薄之力了。

　　……

　　大约十一点左右，苏青和方志诚才赶到汉州，原本苏青准备住酒店，但方志诚还是邀请她住在自己家中。在刚刚过去的几个小时里，母子俩说了很多事情，他们从一开始的陌生，到慢慢的熟悉。

　　苏青想了想，也没有拒绝，她此刻心情很好，尽管奔波了两日，但此刻的幸福感充满全声，甚至让她无视了此次私自来到淮南会带来的后续影响。

　　苏青很看重权力，但这一刻她的注意力全部放在方志诚的身上。

　　上了楼之后，摁响门铃，过了半晌，没有人开门，方志诚从口袋里掏出了钥匙，打开了门，客厅内没有开灯，突然一阵阴风扫过，然后传来一阵娇呼声，方志诚连忙打开了灯，只见朴泫雅跌坐在地上，她对面不知何时多了一个中等个子的男人。那男人是苏青的贴身保镖，满脸警惕地望着朴泫雅。

　　方志诚连忙解释道：“她是我的保姆。”

　　保镖默不作声，缓缓退后，等方志诚回头的时候，已经悄然不见。

　　苏青低声道：“这就是你的韩国保姆朴泫雅吧？长得挺漂亮，跟韩剧里面的主人公一样。”

　　朴泫雅从地上爬了起来，揉着酸痛的肘部，低声道：“欧巴，你回来啦？昨天张区长过来，跟我说，你被带走调查了。所以我以为会是坏人开门，才会这样。”

　　方志诚点了点头，笑道：“我没事了，你刚才应对的不错，是要有这种警惕性。”

　　朴泫雅红着脸，盯着苏青看了一眼，目光中满是疑惑。她心中自然在暗叹，方志诚身边的女人，气场足够强大，虽然没有任何动作，也没有说话，但只是站在那里，就能从她身上感觉到一股不一样的味道。

　　方志诚介绍道：“泫雅，这是我的妈妈，今天晚上要住在这里，虽然还有一个客房，但估计现在收拾已经来不及……”

　　朴泫雅连忙道：“我可以睡沙发……”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“我睡沙发，你依旧住在你的房间，而妈，你住在我的房间吧。”

　　苏青点了点头，没有拒绝，道：“就这么办吧。”苏青有铁娘子之名，因为她做决定十分地果断，觉得方志诚的安排是最佳的，所以就这么定了。

　　苏青先进浴室洗澡，朴泫雅抱着一床被子来到客厅，低声道：“我可以睡沙发的。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“多谢你的好意了。”

　　朴泫雅点了点头，将被子小心地给方志诚铺好，轻声道：“欧巴，昨天我都被吓坏了。我问了一些人，他们都说你可能要坐牢，我以为这辈子都看不到你了……”

　　方志诚见朴泫雅真情流露，叹了一口气，微笑道：“傻姑娘，我这不是回来了吗？放心吧，以后再也不会发生这种事了。”这一刻，方志诚突然有种错觉，自己将朴泫雅当成了家人。

　　他是一个很重感情的人，不知不觉与朴泫雅住了近一年，虽说他下意识地告诉自己，朴泫雅这个韩国女人给自己带来了不少的麻烦，但还是忍不住地对她放开了些防线。

　　苏青洗完澡之后，方志诚进去洗了澡。等方志诚洗完出来之后，苏青并没有回屋，而是坐在沙发上看电视。

　　方志诚坐在苏青的身边，从她身上传来好闻的味道，方志诚心中很暖，这是一种安全的感觉。苏青身上的母性，让他感觉非常舒服。

　　苏青望了方志诚一眼，目光扫了扫朴泫雅房间的方向，淡淡笑道：“你了解那个韩国保姆吗？”

　　方志诚想了想，不知苏青为何如此问自己，他猜测苏青或许认为自己跟她有什么特殊的关系，便解释道：“不算很了解。她是一个剧作家，此前的房子被房东收回，所以便住在我这里。”

　　苏青想了想，道：“其实我调查过她，她的身份并不一般，不过对你没有什么恶意，既然愿意做你的保姆，那就顺其自然吧。”

　　方志诚顿了顿，从苏青此话中，他明白，虽然过去的一段时间，苏青没有出现在自己的身边，但她无时无刻不在关注自己。而至于对朴泫雅的身份，方志诚并不想深究。

　　方志诚苦笑道：“感觉在你眼中，我没有任何秘密了。”

　　苏青轻声道：“那是因为我想更多地关心你。”


第668章 老虎离山猴称王

　　苏青第二天清早五点左右便出发赶去琼金，登上最早前往燕京的飞机。方志诚特地给苏青准备了早餐，苏青第一次吃到儿子做给她的饭，自然十分开心。

　　苏青很想多陪陪方志诚，但到了她这个位置，想要抽出时间真的很难。华夏十多亿人口，近千万的面积，每天都会发生各种事情，国务院研究室是总理们的智囊部门，任何重要决策在送交总理案头之前，都需要苏青过目。

　　当然，苏青这么早回燕京，一方面是为了工作，另一方面则是需要解决此行来到淮南的影响。坐在候机室内，苏青接到了孟西山的电话，孟西山的声音有些沉重，“老爷子的病情加重了。”

　　苏青心中一痛，问道：“是因为我的缘故吗？”

　　孟西山沉默片刻，道：“老爷子说，他能够理解你，同时支持你，让志诚回到苏家。不过，他有一个要求……也算得上遗愿，他希望宁苏两家能结亲。”

　　苏青叹了一口气，道：“让志诚娶宁家三女，这是宁家近期支援苏家的原因吧？”

　　孟西山点了点头，如实说道：“苏老在云海见到了志诚，同时与宁老达成了一致意见。宁家对志诚很了解，也很看重。三女宁蔷薇在军中服役，现在已经是上校军衔。”

　　苏青道：“这得问问志诚的意见吧？”

　　孟西山叹了一口气，低声地重复道：“这是老爷子的遗愿。”

　　苏青沉默许久，道：“这是老爷子的最后一个局吧？”

　　孟西山道：“志诚，他如果就这么直接进入苏家，因为身份的缘故，肯定无法融入苏家的核心。如果有宁家作为支持，那就比较轻易了。”

　　苏青道：“如果志诚并不愿意回到苏家呢？”

　　孟西山微微一怔，道：“他会愿意的。他是个懂事的孩子。”

　　……

　　方志诚故意将上班的时间延后了半个小时，然后才来到区委大院，他没有直接进自己的办公室，而是先到会议室兜了一圈。果然不出自己所料，会议室内正在召开会议。会议室门口站着几人在聊天，都是区委常委的秘书，方志诚从秘书便能瞧出里面开会的是哪些人。

　　成浩和张晓亮的秘书都不在，所以今天这个会议是撇开方志诚嫡系召开的会议。

　　有一人先看到了方志诚，方志诚能明显感觉到他瞳孔变大，露出惊讶之色，旋即下意识地便想进办公室。

　　方志诚加快步伐，三两步已经到了门边，目光在那几名秘书的脸上扫过，他们顿时就知道方志诚这是让他们不要轻举妄动。

　　方志诚将门打开一道缝，从里面传出声音，区委书记喻金平大声道：“尽管省厅还没有对方志诚同志的问题定性与通报，但我们现在必须要准备应急措施了。区委书记被隔离审查，消息已经在霞光广泛传播，这产生了严重而恶劣的影响，老百姓们现在对政府极其不信任。在这种情势下，我们必须要积极应对。”

　　莫进淡淡地扫视了一下四周，道：“老喻说得没错，我们应该得想想，如何来善后了。”

　　喻金平和莫进两人的话，言外之意很明显，方志诚已经被隔离审查，现在政府必须要有一个新的代表出来，消除负面影响。

　　区委副书记尹学文老谋深算，他抬了抬眼镜，道：“莫区长，你是在座之中级别最高的，方志诚同志现在出了问题，自然由你来暂时领导咱们这个班子才是。”

　　莫进皱了皱眉，他并不愿意当这个出头人，虽说方志诚现在安然回来的可能性不太大，但不怕一万就怕万一，莫进心中存在阴影。

　　但是喻金平作为组织部长，已经组织了这个临时会议，自己作为二把手，却不得不面临现在的尴尬局面。这就是所谓的人在江湖身不由己。

　　喻金平见莫进面露踟蹰之色，道：“莫区长，你现在是霞光真正的主心骨，就不要犹豫了。我们在座的人，都以你马首是瞻。一切都是为了政府，一切都是为了老百姓，就请你暂代方志诚同志的位置，行使班长的权力吧。”

　　如果再过十天半个月，仍然没有方志诚的消息，莫进一定会接过权力交接棒，但只过了一天，莫进便夺权，这有点太操之过急了。

　　莫进环顾一周，沉声道：“志诚同志不在，作为区长，我自然要承担相应的责任。但区委书记相应的工作，我暂时不能接手，因为这不符合组织条例。”

　　喻金平皱了皱，暗忖莫进果然是被方志诚打压怕了。现在方志诚都被隔离审查了，他还前怕狼后怕虎的。不过，喻金平也没有太多的办法，自己想推莫进往上走一步，他不敢上，那自己也就没有办法了。

　　现在喻金平是浑身轻松，之前方志诚在任上的时候，虽然没有故意刁难过自己，但喻金平知道自己随时会因为某个举动，会被方志诚放到冷板凳上。而且喻金平知道，自己无论多努力，想在方志诚手下更进一步，那是难上加难。

　　原本喻金平以为自己走到了绝路，仕途前程渺茫，结果柳暗花明，方志诚被隔离审查了。他原本也是一个很理智的人，但此刻再也忍受不住心中的躁动，组织了这个特殊会议。

　　会议讨论的内容，名义上是讨论方志诚被隔离审查后的后续工作，但从现场成浩和张晓亮没有被邀请，便可以知道，喻金平在组织会议的时候，已经划了一道线，将方志诚的原有势力隔除在外。

　　莫进正准备散会，突然手机震动了一下，他从口袋中掏出手机一看，脸上露出了惊讶之色，旋即又是一阵庆幸。

　　莫进脸上露出了微笑，道：“告诉大家一个好消息。方书记刚刚已经回到区委正常办公了，这么快便结束调查，这充分说明监察厅办案只是走了个形式而已，并没有大家想象得那么严重。同时，我们要给与方书记充分的信任，要以他为核心，做好本职工作。既然方书记已经回来，那么这个会就没有必要继续开下去了。大家散会吧！”

　　等莫进离开办公室之后，喻金平脸上还迟迟没有反应过来，等目光落在纷纷走出会议室的那些常委脸上时，他能隐隐感觉得那些人目光中散发出来的冷意。

　　喻金平这个行为若是放在古代宫廷的话，那就是搞政变，这是官场之中的大忌。

　　出了会议室，喻金平连忙给赵崚打了个电话。喻金平是个非常聪明之人，当初能深受邓少群重用，可见其处事够圆滑，如今踏错一步，那也是有原因的，常务副市长赵崚昨晚亲自与他见了一面，并给他做了几点指示。

　　没有邓少群做靠山，喻金平一度以为自己升官无望，赵崚主动伸出援手，这不禁让喻金平欣喜若狂，所以他昏头之下做出了方才之事。

　　喻金平有些恐慌，但绝对不是绝望，毕竟他现在还有赵崚。

　　赵崚接通电话，耐心地等喻金平说完，皱眉道：“你说什么？方志诚被放回来了？”

　　喻金平苦笑道：“已经证实了。而且莫进很聪明，没有上钩。”

　　赵崚冷笑一声，道：“方志诚这家伙狗屎运还真好，也罢，你好好潜伏在他的身边，等到了恰当的时机，我会给你机会的。”

　　得到了赵崚的承诺，喻金平心中放松了些许，同时他在安慰自己，自己此次行事也算是比较低调，只是在旁边煽风点火而已，并没有直接跳出来，或许方志诚并没有关注到自己。

　　方志诚没有听完会议，只是在旁边站了十来分钟，便将会议现场的情况摸清楚了。等方志诚离开之后，他知道估计那些秘书很快会通知里面的那些常委回来的消息。

　　方志诚进入办公室之后，姜佩和商燕都沉默地工作，看得出来她们的心情极其压抑。作为区委书记秘书，她们一向在大院内饱受尊敬，但昨天到现在，估计受到了不少冷眼，内心的落差使得她们意志消沉。

　　商燕首先发现方志诚回来了，立刻站起来，语气中满是喜悦，“老板，你回来了啊！”

　　姜佩也意识到了，跟着商燕站起来，眼中竟隐隐有些泪光。

　　方志诚摆了摆手，淡淡道：“等会估计有不少人要来办公室，你们现在准备接待了。”

　　“我这就准备热水。”商燕连忙起身道。

　　因为不知道方志诚今天会回来，所以热水也没有准备。

　　方志诚笑了笑，走进办公室，发现里面倒是打扫过了，从打扫痕迹来看，应该是姜佩动手打扫的。姜佩打扫卫生喜欢将文件材料全部插到文件夹内，而商燕喜欢将材料堆在办公桌的右上角，这是两人的区别。

　　方志诚叹了一口气，暗忖两个秘书的表现让自己感觉很满意，虽说有点失常，但倒也没有完全慌乱了手脚。

　　方志诚猜测的没错，一刻钟左右，便有人造访了，首当其冲地是区长莫进。他的目的很简单，要与方志诚解释清楚自己方才在会议上的立场与态度。


第669章 隔离审查之余波

　　“方书记，我得向你解释一下，刚才的会议……”莫进坐定之后，开诚布公地说道。

　　既然是要把话讲清楚，拐弯抹角反而不恰当。

　　方志诚摆了摆手，淡淡笑道：“老莫，咱俩虽然曾经有过矛盾，但那些都是因为立场不同的缘故，其实我很了解你，你不是那么心急的人。今天早上的会议，我知道组织者和推动者另有其人。”

　　莫进被方志诚打断了话，又见他直言不讳地说明了深层原因，心中不禁暗叹了一声，方志诚哪像一个年轻人，老谋深算，完全就像一个混迹官场多年的老手。莫进换位思考，即使自己恐怕也没法做到方志诚这样游刃有余。

　　“喝茶！”方志诚指着茶杯与莫进继续道，“其实召开常委会，我也能理解，毕竟我被隔离审查，这对于霞光而言是一件大事。你作为副班长，在这个时候需要承担一些压力。”

　　莫进以为方志诚在诈自己，连忙摆手道：“方书记，我知道你一定会没事的。”

　　方志诚笑了笑，对莫进的态度还是很满意，他观察过莫进，虽说一开始因为职务缘故，与他发生激烈的冲突，莫进表面看来也很粗线条，但仔细分析，莫进是粗中有细，同时知道“量力而行。”

　　莫进擅长分析对手，一开始之所以对方志诚连连挑衅，那是因为认为方志诚不具备实力，但多次碰壁之后，莫进很快意识到，自己斗不过方志诚，所以他就龟缩起来。

　　而邓少群与莫进相比，反而落了一筹，宁折不弯，在官场是行不通的，有时候要学会迂回前行。

　　莫进这种人比较好控制，方志诚采用的是软硬兼施原则，一方面给他好处，另一方面也要给施加压力。提拔他成为区长，就是给他好处，而不时地敲打他一下，则是让他的神经时刻紧绷。

　　方志诚目光在莫进的脸上扫了扫，发现他饱满的额头上竟然有些汗水，笑了笑道：“老莫，以后如果我不在霞光，你就代为照管吧，这是组织流程允许的。”

　　莫进尴尬地笑了笑，道：“即使你不在霞光，重要的事情，还是需要你来敲定。方书记，你的地位，在霞光无可取代。”

　　莫进直接给自己拍了个马屁，方志诚心满意足地笑了笑，便说明了自己心中的疑惑，“老喻的行为有点不正常，你发现没有？”

　　莫进眉毛挑了挑，尽管喻金平隐藏得很深，但方志诚还是找到了问题所在。他酝酿片刻，如实说道：“昨天下午喻金平去常务副市长赵崚办公室去了一趟，回来之后，便发布了今天上午召开常委特殊会议的通知。”

　　方志诚眼中闪过厉色，果然不出所料，喻金平没有邓少群作为靠山，一直小心谨慎地隐藏自己，然而，他终于还是露出了狐狸尾巴。

　　平心而论，方志诚还是挺看重喻金平的能力，他对霞光官场的组织系统非常熟悉，有他这么一个熟手相助，自己省心省力，如果他能够像陈超那样，对自己表现得足够忠诚，那么自己或许会留他在身边，甚至以后还会提拔他，但自己一出事，喻金平便立即蹦跶起来，这不仅让他起了反感。

　　整个汉州官场，恐怕都知道方志诚和赵崚之间的矛盾，在如此关键时刻，喻金平与赵崚接触，这也太明显了。喻金平转到了赵崚的阵营，那就站到自己的对立面。

　　而莫进也很清楚，如果方志诚回不来，霞光官场势必要迎来一场大规模的洗礼，而最大的得利者将是倒台的喻金平。

　　届时，喻金平将成为莫进最大的对手。所以莫进在今天的会议上，很聪明的没有接下喻金平的话，这是留余地，同时也是对喻金平的戒备。

　　方志诚沉声道：“老喻这人，还是很有心机的啊。”

　　莫进沉默了一两秒，很快顺着方志诚的话，道：“我觉得有必要调整一下他……”

　　有些话、有些决定，已经不需要方志诚开口。

　　他现在的位置决定了，很多人会揣度他的心意，然后替他去解决一些问题。

　　方志诚只是点拨了一下，莫进就意识到方志诚这是要动喻金平了，而且还希望自己作为推动者。

　　尽管知道自己成为了方志诚手中的枪，但莫进还是默认了，毕竟方志诚能从监察厅手中安然无恙地回来，这充分证明了他具备的潜力，绝对不会弱于赵崚。

　　等莫进离开之后，方志诚掏出手机，然后开机，隔离审查结束之后，手机一直处于关机状态。他将未接来电和未读短信逐一翻阅了一下，发现关心自己的人还真不少。当然这里面也有不少是试探的。

　　方志诚筛选了一些名单，将自己正常回到工作岗位的消息回复出去，万衡很快打电话过来，“志诚，你竟然真安然无恙地回来了啊。”

　　方志诚笑道：“是啊，万部长。我知道，你恐怕也为了操了不少的心呢。”

　　万衡轻叹了一声，道：“这次监察厅那边处理问题，太过随意，没有任何的通知，直接带人，违背了流程。”

　　那二十几个小时的高压式谈话，让方志诚不愿回想。他苦笑道：“不知道谁在背后放了冷箭，唉，真是不堪回首啊。”

　　这也就是方志诚了，若换做其他官员，被隔离审查了，哪里还有东山再起的机会。

　　与万衡聊了一阵，从他口中得知，夏兰山此次还出面帮自己，请动了省长卜一仁，与文景隆书记请求放人，心中暗叹了一声，对夏兰山多了些好感。

　　还是那一句老话，锦上添花容易，雪中送炭难。人在危急关头，能愿意帮助你的，才是真正的朋友。

　　临到对话结束，万衡补充了一句，道：“上次汤雪就跟我说，要请你吃饭了。择日不如撞日，就今天晚上吧，算是为你洗尘，赶走那些霉运。”

　　方志诚也就没有拒绝，笑道：“行，那晚上就打扰你了。”

　　与万衡对话结束之后，方志诚给宋文迪打了个电话过去，汇报道：“老板，我安然回来了。”

　　宋文迪笑了笑，道：“我昨天便知道了。”

　　方志诚道：“这次他们针对我下手，其实归根到底是为了动你，在谈话的过程中，他们不止一次引诱我说出银州时关于你的一些事情。”

　　宋文迪面色变得一凝，冷冷地说道：“谁是主谋，我一清二楚，等有了机会，一定会加倍奉还。另外，此次文书记下达了指示，第四纪检监察室的主任张常开直接降级，其他几名工作人员也给予了相应的处罚。另外，监察厅厅长荣强也有所调整，估计要被调到省高法了。”

　　方志诚没想到文景隆为了自己被隔离审查的事情，竟然弄了这么大的动作，也是很意外道：“影响太大了一点吧？”

　　宋文迪笑了笑，道：“你可不知道有多人关注此事。卜省长也为此在半夜与文书记通了近一个小时的电话。而且，苏主任亲自从燕京赶到琼金，只为解决你的问题，文书记只有这么做，才能减缓压力。不过，唯一可惜的是，始作俑者依然逍遥。”

　　方志诚道：“是省发改委主任江永吗？”方志诚也猜出了一二，在淮南与宋文迪利益冲突的人很多，但能让荣强出面的，只有文景隆书记的真正心腹江永了。

　　宋文迪面色凝重地叹了一口气，道：“省发改委位置重要，很多项目都是他们主导的，如同扼在了咽喉位置。”

　　方志诚瞬间想起了金锋，估摸着这鸟人在其中肯定煽风点火了，否则的话，监察人员哪来那么多自己的黑资料。

　　方志诚道：“省发改委还是很关键的，省内重大项目必须要经过这一关，如果他们处处找麻烦，还是头疼。”

　　宋文迪道：“江永此人有一定的水平，但他在北方搞的那一套想在淮南完全复制，显然是行不通的。发改委的位置很重要，但压力也很大，如果没法出成绩，只有离开一途。”

　　如何对付江永，那是宋文迪的事情，方志诚则在盘算，如何对付金锋，尽管两人一个在地方，一个在省里，但他还是时不时地给自己制造麻烦，这让他颇为头疼。

　　随后他又与宋文迪沟通了一下同城化项目的近期问题。

　　同城化项目已经开始提速，计划在三年内形成一定的规模。汉州承担了次要部分，重要的项目还是在琼金方面。琼金是琼汉同城化的主战场，汉州是辅战场。

　　宋文迪心中已有缜密的计划，方志诚跟他交流一番之后，受益良多，不少在霞光这边出现的问题迎刃而解。毕竟宋文迪所处的角度不一样，所以解决问题的方式就更加的灵活。方志诚处于霞光，很多问题从霞光角度的出发，而宋文迪则可以从省里调配资源，给项目支持。

　　电话结束之后，方志诚轻吐了一口气，毕竟文景隆此次给出的说法，还是让他感觉到很满意的。

　　自己被关了几十个小时，但一个前途无量的正厅级官员被调整，这对于宋文迪整个阵营而言，是一笔大赚的买卖。

　　此外，在霞光区，方志诚也看到了人心，喻金平留不得了！


第670章 美丽的却枯萎的

　　方志诚安然无恙归来的消息，很快人尽皆知，张晓亮和成浩分别过来坐了一会儿，方志诚被隔离的时间不长，只不过一天的时间失去联系，他俩也没有什么特殊的事情汇报，不过能瞧得出，两人心情都不错，大船未沉，让他们心宽不少。

　　方志诚对两人分别说了一些鼓励的话，这两人如今是自己的左膀右臂，经过之前的风波，他需要好生鼓励，免得动摇了他们的信心。

　　张晓亮即将离开的时候，方志诚交代他要注意控制消息风向。方志诚被隔离审查，虽说只是一天，但私下不知被有心人传了多少个版本，如果不小心引导和控制的话，会影响自己的声望。张晓亮很擅长处理这个，匆匆出门之后，便打电话执行方志诚的命令了。

　　下班时间到了之后，方志诚没有加班，直接开车行往市委家属小区。小区旁边有一个水果店，方志诚便进去挑了一点水果，毕竟空手登门拜访，那是不礼貌的。

　　买好水果之后，方志诚正准备上车，透过落地玻璃墙，看到汤雪正在水果店旁边的一家宠物店内。他想了想，便径直走了过去。

　　“嫂子……”方志诚走进宠物店，微笑着喊道。

　　“志诚，你来了啊？”汤雪微微一怔，转过身见是方志诚，笑着说道：“我家的猫咪身上起了点藓，正好附近开了一家宠物店，所以我带它过来看看。”

　　方志诚看了一眼静静躺在诊疗台上的猫咪，通体雪白，毛发整齐，一看就是被精心照顾的，只是现在紧紧地逼着眼睛，看上去非常痛苦，道：“那我等等你吧。”

　　汤雪点点头，看了一眼方志诚手中提着的果篮，笑道：“家里已经准备好了，等下上去便可以开饭了。老万念了一天，所以我清早便开始准备了。还有，来吃饭就好了，还带什么水果。”

　　方志诚道：“这是起码的礼貌，应当的。”

　　对面给猫咪治病的是一个身高大约在一米七左右的女性，穿着白色的大褂，戴着口罩，她低着头，小心翼翼地给猫咪上药。大约一刻钟之后，她处理好了猫咪身上的患处，然后摘下口罩，道：“猫藓是一种很常见的病，给你开点药膏，经常涂抹，同时注意给它吃点钙片，很快就好了。”

　　汤雪长吁了一口气，笑道：“多少钱？”

　　那女人摇了摇头，微笑道：“一点小病而已，钱算了。小店新开，以后常来照顾我的生意便好了。我们这里有国内最好的宠物口粮，也可以定期帮猫咪洗澡打针……”

　　汤雪点了点头，道：“老板很大方，相信你生意一定会越来越好的。”

　　方志诚则盯着那个女人看了又看，总觉得这个女人很眼熟，却想不起在哪里见过。

　　出了宠物店，汤雪瞄了方志诚一眼，打趣道：“刚才那个宠物店的女老板，是不是挺漂亮？”

　　方志诚露出错愕之色，讪讪笑道：“嫂子，你误会了，我刚才多看了她两眼，主要觉得她很眼熟。”

　　汤雪眼中满是不信之色，道：“你们这些男人啊，只要是长得漂亮的女人，都会说挺眼熟吧？那宠物店的女老板外貌出众，气质也很不错，看上去年纪也不大，二十五岁上下，我观察了一下她的手，没有戴戒指，估计还没有结婚，所以你还是有机会的。”

　　汤雪这一番话，让方志诚忍不住面红耳赤，他笑着说道：“你就饶过我吧，我真心没有其他想法……”

　　方志诚还真不是故意找这么个庸俗的理由来解释自己方才的失态，那女人分明在哪里见过……

　　上楼之后，刚进门，万衡便走过来，亲切地拍了拍方志诚的肩膀，然后笑着与汤雪道：“准备开饭吧。”

　　汤雪点了点头，将猫咪放到了阳台的窝里，然后洗了手，进厨房将准备好的菜全部放到餐桌上。方志诚见万衡拿着一瓶白酒，笑道：“万部长，你身体虽说康复了不少，但还是要注重保养，这酒咱们今天就不喝了吧？”

　　万衡摆了摆手，道：“还是第一次与你私下小聚，怎么能不喝酒呢？还有，我只喝一杯，等下让你嫂子陪你多喝几杯。”

　　方志诚笑道：“嫂子能喝？”

　　万衡点点头，笑道：“陪你喝足够。”

　　汤雪将最后一道菜放在桌上，笑道：“你们聊什么呢，这么高兴？”

　　方志诚道：“万部长，说嫂子你酒量很好，能不能给点底儿。”

　　汤雪微微一笑，道：“我也不知自己能喝多少，只是至今没有醉过。”

　　方志诚大惊失色，道：“那我可不敢举杯了……我可是开车来的。”

　　汤雪瞄了一眼方志诚，道：“放心吧，我有分寸！”

　　言毕，汤雪进了卧室，几分钟之后，换了一身居家打扮，上身穿着白色的针织低领打底衫，下身是卡其色的休闲裤，裹住了纤细的腰臀，让人一点都不会意识到汤雪已经是四十多岁的女人。

　　汤雪纤右手食指中指两道指缝里夹着三只两钱的白瓷小酒杯，道：“今天我和志诚喝三杯，老万你只能喝一杯。”

　　方志诚听汤雪这么说，心中淡定不少，三杯酒不过六钱而已，自己倒是能够承受。

　　两人一边吃饭，一边聊天。方志诚打量着万衡的家，装修布置得并不是很豪华，但却十分温暖。方志诚对万衡家中的条件有一定的了解，夫妻俩都是政府工作人员，捧铁饭碗的，若是正常情况下，这样的家庭虽谈不上富贵，但也应该能算小康，不过，前几年他们的女儿出国读书，在国外的开销很大，所以夫妻俩的日子并不是很富裕。

　　万衡现在每周要去云海两次，虽说病情基本稳定，但还要有规律地进行恢复性锻炼。从万衡的表现来看，让方志诚也觉得很意外，因为他现在看上去跟普通人并无二样，只是精力稍微欠缺了些。

　　吃完晚饭之后，方志诚考虑不能太叨扰万衡，耽误他修养身体，只坐了一会，便告辞离开，汤雪则受到万衡的嘱咐，将方志诚送至楼。

　　方志诚上车之前，转身与汤雪交代道：“万部长还没有完全恢复，一定要让他坚持去云海的医院。”

　　汤雪点了点头，道：“我知道，不过老万工作起来太投入，他那个病有后遗症，对神经系统伤害很大，所以也影响到了他的工作。”

　　“终归会好的！”方志诚安慰了一句，笑了笑，与汤雪摆了摆手，然后上了车。等轿车驶离原地，转过路角，汤雪才转过身上了楼。

　　方志诚开车出了小区，右拐路过宠物店，突然闪过一道黑影，他连忙踩了一脚刹车，这时从宠物店方向小跑出一个人影，正是宠物店主。

　　那道黑影是一条棕色的小狗，幸好方志诚反应够快，并没有伤到它。宠物店主连声抱歉道：“不好意思，我正在给它换垫子，它突然从窝里跑了出来。”

　　方志诚叹了一口气，正准备义正言辞地教育一下这个粗心的宠物店主，突然脑海中一亮，惊讶地说道：“哈哈，我终于想起来，我们在哪里见过面了。”

　　宠物店主脸上露出疑惑之色，像看着一个傻瓜一样，看着方志诚。

　　方志诚兴奋地说道：“你还记不记得，那一次在琼金的一条街道上，你横穿马路，我为了躲避，差点冲出了街道……”

　　宠物店主茫然摇了摇头，将小狗抱在怀里，下意识地往后退了两步。

　　方志诚见她依然没有印象，继续提醒道：“后来我还报了警。”

　　宠物店主这时怔住了，轻叹道：“原来是你将我送到警局的。”

　　宠物店主不是别人，正是金锋大哥的妻子赵凝。她当日离开警局之后，便有种隐姓埋名过日子的想法，后来从琼金辗转到了汉州，最后找了一个地方开了这家宠物店。

　　赵凝以前就有开宠物店的想法，不过嫁给金德之后，便做了全职太太。最终选择在汉州开一家宠物店，也是想换一种新的生活方式。被金锋狠狠伤害之后，赵凝突然意识到其他人都不可靠，唯有为自己而活，那才是正确的方法。

　　不过，也难怪赵凝认不出方志诚，因为赵凝是在派出所待了一两个小时之后，才从那种迷离的状态中走出来的。

　　方志诚点了点头，心中有种舒爽的感觉，主要自己之前跟汤雪解释，还被她误以为自己是贪图赵凝的美貌。

　　方志诚笑道：“咱俩实在太有缘分了，当初在琼金的大街上能遇见，就实属不易，没想到如今还能在汉州见面。”

　　生活就是这么狗血！赵凝笑了笑，然后便转身离开，毕竟方志诚顶多算得上只是见过两次的陌生男人。

　　方志诚望着赵凝默默离开，她窈窕的身材在灯光的照射下，在街道上拉出斜长的影子，心中突然升起一股特殊的情感。他有点好奇，为何这么漂亮的一个女人，身上会呈现出凋零的感觉。

　　她是美丽的，但又是枯萎的。


第671章 安抚施惠与诱惑

　　赵崚办公室内，喻金平一脸苦恼地望着他，眼神中充满了无奈，他语气消沉地说道：“赵市长，你一定要帮助我，现在我在霞光已经没有任何退路。莫进在常委会上多次质疑我的工作，同时我听说，方志诚已经在跟市委沟通，准备调整我的位置。”

　　赵崚瞄了一眼喻金平，对之有点同情，谁能想到方志诚被隔离审查了，还能如此快便出来？如果方志诚不回来，赵崚便有想法要将喻金平当成自己在霞光布局的重要一枚棋子来培养。但是，方志诚不仅回来了，而且还带来了不少消息，有人传言，他来自陕州苏家。因为这个原因，监察厅厅长荣强都被调整了，何况喻金平？

　　赵崚轻叹了一声，道：“老喻，你有没有想过到市级层面？”在赵崚看来，喻金平还是挺聪明的一人，若是能到了市里帮自己，麾下添了一名大将。

　　赵崚还是有一定的个人魅力，那就是众人眼中，向来侠义，若是别人求助他，一般都会相助。喻金平在霞光被排挤，那是自己的缘故，所以赵崚还是要象征性地安抚他一下。

　　毕竟赵崚要为后期成为汉州一把手做准备，所以他现在已经开始收拢人心。

　　喻金平是自己主动拉拢之人，赵崚自然要庇护庇护，否则岂不是要让其他追随者心凉？

　　喻金平想了想，他现在这个情况到了市里，肯定没有在区级担任实权组织部长来得好，但现在霞光区，他已然熬不下去，从方志诚的态度，能看得出，自己已经成为被清除的对象。

　　喻金平叹了一声，道：“那就麻烦赵市长了。”

　　赵崚摆了摆手，淡淡笑道：“老喻，以后还得你多多相助。对了，你现在有这么几个选择，政府办或者市委组织部。”

　　喻金平轻声道：“赵市长，我有个想法。我想挑战一下自己，能否在驻京办谋个职位？”

　　赵崚微微一怔，旋即笑道：“老喻啊，你倒是会挑地方。”

　　喻金平尴尬地一笑，道：“我想挑战一下自己。”

　　汉州市驻京办可以说是赵崚的自留地，因为在“跑部钱进”上贡献突出，赵崚已经将那里打造的密不透风，与此同时，那里也是赵崚真正的大本营。如果喻金平能顺利进入驻京办，那么他就真正地被赵崚接纳了。

　　赵崚盯着喻金平认真地看了两眼，喻金平很有能力，而且眼光独到，但是，驻京办是自己最重要的地盘，他可不能随便就放人进来，毕竟喻金平现在可以算得上三姓派系之人。虽说邓少群倒台也他无关，但他之前可是背叛过方志诚，自己又怎么能轻易用他？

　　按照赵崚的意思，让喻金平在政府办或者市委组织部，安抚他一下即可了，他显然没想到喻金平如此有野心。

　　赵崚轻叹了一声，道：“老喻，驻京办虽说相对比较自由，但若是去了那里，仕途上就难有存进了。老喻，你走的是组织部一脉关系，如果继续按照这条线来走，以后前途大有可为。而且，驻京办现在编制是满的，你去了话，恐怕也难有作为。”

　　驻京办的定位亦官亦商，在驻京办理论上固然可以拓展自己的人脉关系，但事实上哪里都有竞争，甚至驻京办的竞争情势还更加激烈，喻金平若去了驻京办想掌握什么资源，也不太现实。

　　喻金平见赵崚委婉地拒绝了自己，心中略有些失望，不过他脸上没有表现出来，道：“那就按照赵市长的意思，我愿意进市委组织部……”

　　赵崚点了点头，道：“我晚点会跟兰山书记提一下此事，不过，事情估计还是有一定的难度，你也知道，万部长和方志诚的关系很好……”

　　喻金平道：“赵市长，一切都拜托您了。至于去哪里，按照组织的要求来……”

　　赵崚理解他的意思，如果组织部也不接受他，那他就随便去一个部门，总而言之，喻金平是不想留在霞光了。

　　毕竟自己运作调动离开，比被方志诚踢出霞光，自己更占主动。若喻金平真的被踢出霞光官场，带来的负面影响也是极大的，到时候再来求赵崚，可岗位的选择性也不强。

　　等喻金平离开之后，赵崚叹了一口气，暗忖喻金平是个不折不扣的聪明人，可惜就是太过聪明了一点，让人不敢信任，不敢放手用之。

　　处理了一会公务，冯远征打来电话，笑问：“老赵，我东西都准备好了，下午是同行，还是在那边回合？”

　　赵崚淡淡一笑，道：“我下午还有事情要办，要不在火车站会合吧？”

　　冯远征点了点头，道：“行，那到时候见。”

　　等冯远征挂断电话，赵崚摇了摇头苦笑，冯远征太心急了一点，听说自己最近要去部委跑项目，所以故意要跟自己同行，这是想借自己争取点资源。

　　赵崚虽然心中不满，但冯远征在汉州对自己稳固位置很重要，所以是时候要给他一点好处。

　　下午三点左右，赵崚动身前往火车站，进入VIP候车室，冯远征正捧着茶杯喝茶，笑着站起来，道：“老赵，我可等了有半个小时了。”

　　赵崚满脸笑，道：“事情太多，我差点误以为要赶不上火车了。”

　　冯远征打趣道：“如果你赶不上，那我肯定也不上火车了，此行我可是你的跟班。”

　　赵崚摆了摆手，道：“老冯，玩笑开得有点大，承受不起啊。”

　　论常委排名，纪委书记冯远征还在自己之上，冯远征说是自己的跟班，这玩笑开得有点大了。

　　汉州的火车站在2008年才开通，现在的班次并不是很多，汉州的位置偏离几条国家级铁路主干道，所以火车站的优势还没有展现出来。不过随着琼汉同城化项目的加速推进，尤其是当城际轻轨项目在旁边开建，火车站周边地段将成为热点，受到资本与投资商的关注。

　　赵崚和冯远征订的是高级软卧，两人一间，从汉州到燕京，行程在十三小时左右，两人上车之后，就保持安静，没有打扰对方。

　　尽管看上去赵崚和冯远征的关系很好，但事实上，彼此心中都有着一道线，因利益而走到一起的两人，谈不上推心置腹。

　　火车到站之后，冯远征终于知道了赵崚的能量，一辆黑色的奥迪车直接停在了月台，两人等候多时，见赵崚与冯远征出了车厢，便上去帮他们提了行李。

　　车辆能上月台，这需要有足够的资源，并与火车站有较好的关系。有些省会城市的驻京办，恐怕都办不到这一点。但汉州驻京办能将车开进来，这充分说明了它的实力。

　　高个子男人，大约三十五岁左右，长相俊朗，他是汉州市驻京办主任杨德昌。

　　杨德昌笑道：“赵市长和冯书记，你们辛苦了。”杨德昌八面玲珑，虽说常年在燕京，但对主要领导并不陌生。

　　赵崚摆了摆手，笑道：“每个月要来燕京一两次，我早已习惯了。倒是冯书记，他偶尔远行，估计有点疲劳。”

　　冯远征的确有些不舒服，虽说软卧很舒服，但昨晚还是没有睡好。不过，他自然不愿承认，笑道：“赵市长，你这是欺负我比你年长几岁吗？”

　　赵崚哈哈笑道：“冯书记，你比我年轻，行了吧？”

　　上了轿车之后，杨德昌主动与赵崚汇报，道：“按照您的要求，我已经订好了包厢，十三人的位置，部级标准。”

　　冯远征点了点头，道：“你办事，我一向放心。”言毕，他掏出手机，打了个电话，冯远征听得出来，赵崚这是确定人数和时间。

　　电话结束之后，赵崚道：“还要增加两到三人，就换十七人的大桌吧。”言毕，他与冯远征笑道，“晚上老冯一起参加饭局吧？一场硬仗，我知道你酒量不错，到时候一定要助我一臂之力。如果成功的话，教育这块明年会多一笔不菲的拨款。”

　　冯远征连忙道：“赵市长，你能让我参加，这是我的荣幸。晚上一定接待好部委的领导。”

　　赵崚从冯远征眼中瞧出了喜色，他这次跟着自己来到燕京，主要是想拓展人脉关系的，赵崚带着他见见部委的领导，也算是给他一点好处。

　　当然，赵崚手中的核心资源，这是不可能转给冯远征的，那是自己坐稳汉州的依仗。今晚虽然是部级招待标准，但事实上请的官员，最高不过是副厅级。

　　晚上饭局，冯远征表现得十分抢眼，成功将无名部委官员灌醉。将几名部委官员送走之后，冯远征已经露出了醉意，赵凌笑问：“晚上已经给你安排好了。”

　　冯远征虽说有点晕，但头脑还很清晰，道：“老赵，你可不能害我啊。”

　　赵崚摆了摆手，笑道：“我怎么能害你呢？放心吧。”

　　冯远征到了酒店房间，简单洗了一个澡，这时门铃声响了起来，冯远征透过猫眼里望了望，只见一个身穿红色套裙的女人站在外面，冯远征眉头皱了皱，暗想这估计就是赵崚的安排了。

　　冯远征想了想，终究还是没有开门，将那女人放入，倒不是他没有欲望，而是理性告诉自己，不能咬饵，否则的话，以后可就留了把柄给赵崚。同时，冯远征对赵崚也有了新的看法，这家伙在牢笼人心方面，的确是一把好手。

　　冯远征没有搭理那个女人，上床便睡了。


第672章 高楼大厦平地起

　　同一家酒店的某个房间内，赵崚与杨德昌还在商谈事情，门铃响起，杨德昌走过去开门，与外面人说了两句，然后转身与赵崚汇报道：“冯书记那边没有开门。”

　　赵崚笑了笑，道：“老冯这家伙警惕性还真高。”

　　杨德昌陪着他笑道：“这是故作深沉了。整个汉州官场，谁不在背后喊他冯好色？”

　　赵崚摆了摆手，淡淡道：“老冯虽然好色，不过为人很谨慎，他知道，这是我抛出的诱饵，不吃也是情理之中。”

　　杨德昌点了点头，道：“今天饭局上，我看他要到了好几张名片。他此行的目的倒是明确。”

　　赵崚冷笑道：“如果他吃几次饭，就以为能在燕京找到靠山，那也未免太过幼稚了。”

　　杨德昌知道赵崚的自信来自哪里，一个副厅级干部要在燕京站稳脚跟，不仅需要实力，还需要运气。杨德昌道：“明天需要我做什么？”

　　赵崚想了想，道：“明天我要办正经事，你陪着老冯玩玩吧，对了，既然他喜欢见京官，你就随便约几个，敷衍一下他。”

　　赵崚这次来部委是跑一个军民合用机场项目，如果能拿下的话，不仅对汉州是大功一件，即使在省委层面，自己凭这份功劳也可以受到省委的重视，理所当然地成为夏兰山的接班人。

　　……

　　半夜三点左右，从房间内传来一声吼声，这将朴泫雅从梦中惊醒，她犹豫片刻，终于还是鼓足勇气，来到隔壁，敲了敲门，低声问道：“欧巴，你没事吧？”

　　等了几秒，门被打开，方志诚一把抱住了朴泫雅，让她在空中旋了好几圈。朴泫雅被方志诚的举动吓懵了。只听方志诚魔怔一般，不停地说道：“哎呀，我当爸爸了，是啊，我当爸爸了。”

　　过了十几分钟之后，方志诚才松开朴泫雅，长吁了一口气，道：“泫雅，你知道吗？我多了一个很漂亮的女儿。”

　　朴泫雅苦笑道：“欧巴，你是不是疯了啊？你还没结婚，怎么会有女儿呢？我们去医院看看吧，我现在就去打120。”

　　就在方才，方志诚得到了来自瑞士的消息，沈薇通过水下分娩，生了一个女孩儿，秦玉茗通过互联网，将照片发了过来，方志诚瞬间被惊喜冲得眩晕，才会有刚才过激的反应。

　　见朴泫雅真要去打电话，方志诚连忙喊住了她，笑道：“千万别打，我没有疯掉。我只是太开心了，嗯，是的，开心得有点得意忘形了。所以你发现没有，我现在说话有点混乱，前言不搭后语……”

　　朴泫雅放下了手机，疑惑道：“你真的有女儿了？”

　　方志诚郑重其事地点了点头，同时无比严肃地与朴泫雅说道：“不过，这是一个秘密，你要帮我保守这个秘密。”

　　朴泫雅情绪非常复杂，她对方志诚有着特殊的感情，得知他有孩子了，那心情自然是白百般复杂，“没事就好了，我继续睡觉了。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“这么开心，睡觉多没意思，这样吧，我准备几个小菜，咱俩喝一杯，顺便聊聊以后……嗯，我女儿应该叫什么呢？你不是剧作家吗？起名字，肯定很厉害，帮我想一个特别的名字吧……”

　　“没兴趣，我很累了。”朴泫雅一改以往温驯，愤怒地说道。

　　她气冲冲地回到房间，将门狠狠地摔上，喋喋不休地低声自言自语地说道：“欧巴，真是太讨厌了，这么晚了，还发神经，太折磨人了……”

　　方志诚丝毫没有关注朴泫雅，他现在沉醉于多了一个女儿这个事实当中。当然了，朴泫雅虽然和方志诚生活在一间屋子里，然而，方志诚似乎从来没有真正地在乎过朴泫雅的心情。

　　方志诚一宿未睡，大脑极其兴奋，最终给女儿起了个名字，“璇”，意思是美玉。沈薇曾经跟自己说过，女儿生下来之后，会跟她姓。“沈璇”，尾音上扬，念起来朗朗上口。

　　……

　　最近这段时间，姜佩发现方志诚的心情很好。

　　区委书记心情好了，继而会影响到全区官员的心情。所以大家都觉得这段时间工作的压力似乎变小了，比之前区委办领导推行政务改革，稍微轻松了些许。

　　这段时间，有两件大事发生，第一，齐氏集团将大陆总部设在了汉州，同时以收购方式，掌管汉州玉器厂，间接进入了琼汉同城化项目；第二，叶家的远湖集团在汉州设立了制造厂，对霞光沿江船业制造输入了活力。这两个项目，投资额都超过了十亿元，是汉州近几年来规模较大的招商引资项目。

　　细心人可以发现，霞光区真的不一样了。一年多前，霞光只是汉州的一个普通城区，没有大型的工厂，城市规划设计也非常粗糙。但这一年，琼汉同城化项目开始启动，因为PPP模式，大量的民间资本输入，城市化进程快速前进，城郊土地大量被征用，城乡差距逐渐减小。

　　齐氏集团大陆总部选址在离城区大约五公里左右东部，原本这里属于郊区，区位略偏，是大量农田，现在已经被征用，两年内，会竖起一座三十层以上的楼宇。齐氏集团准备以写字楼加精品公寓的形式建设此处。

　　在霞光区长远规划中，以齐氏大厦为核心，往东部延伸，这将是重要的工作。

　　西南部因为琼汉同城化的缘故，未来的前景一片光明，若是能基于齐氏集团大陆总部为另外一个要塞，这将能使得东西并进，两翼齐飞。

　　夏兰山先参观了远湖集团汉州分厂，随后又到齐氏集团大厦现场视察，结束之后，夏兰山笑着对随行人，道：“从霞光的发展，就可以发现汉州的未来充满希望。”

　　市长胡钢点头道：“齐氏集团在汉州设立大陆总部，这是里程碑。之前我们招商引资，也招引过大型公司，但他们都只是设立一个子公司，甚至只是一个办事处。齐氏集团这种在国际上都有影响力的企业，在汉州设立分公司，这会引起很大的反响。”

　　夏兰山转身与宣传部部长陈涛吩咐道：“这段时间要重点宣传霞光的几个核心项目，做出了成绩，首先要让地方的老百姓知道，然后才能对外宣传，吸引更多地客商来汉州。”

　　送走了夏兰山一行，方志诚与其余并肩站在还只是一片狼藉的现场。齐豫朝方志诚笑了笑，道：“有没有烟？”

　　方志诚知道齐豫是抽烟的，他掏出一根递过去，道：“比女士烟味道重，你慢点抽。”

　　齐豫撇了撇嘴，道：“小看人了，我雪茄也能抽的。”言毕，她叼着烟与方志诚借了个火，深深地吸了一口，吞云吐雾，感慨道：“方志诚，看着这满目荒凉的模样，说实话，我有种被你诓骗的感觉。就算齐氏大楼能竖起来，但周边太过荒芜了，没有配套生活项目，若是家中长辈知道，肯定会对我很失望的。”

　　比起当年才出国归来的齐豫，现在的齐豫真的成熟了很多，方志诚笑了笑，道：“我看过齐氏集团的品牌故事。一开始，齐氏集团的创始人是一个普通的修鞋匠，但后来他发现同样是技术活，修珠宝首饰却更加赚钱，所以他将修鞋的工具全部扔了，转而卖了修理珠宝的工具，当修珠宝首饰修赚得一定的名气之后，他发现修理珠宝永远只能赚小头，所以他转而去卖珠宝首饰。当然，卖珠宝肯定没有设计、生产珠宝赚钱，最终你们的创始人，也就是你曾祖，成立公司，创建了珠宝品牌，这才有了齐氏这个世界级的珠宝集团。”

　　齐豫道：“没想到你竟然对齐氏了解得这么多，让我误以为你参加过我们的员工企业文化培训会了。但我可以告诉你，其实所有的品牌故事都是假的吗？”

　　方志诚笑道：“假的也没关系，只要能让人会信，便可以了。”

　　齐豫没好气地看了一眼，终于明白方志诚为何这么说，“你的意思是，当初将汉州夸得天花乱坠，其实是假的吗？”

　　方志诚道：“你是个聪明的商人，会那么容易被欺骗吗？”

　　齐豫笑了笑道：“说实话，我对汉州并没有信心，但对你有信心。”

　　方志诚点了点头，道：“放心吧，不会让你失望的。”

　　齐豫道：“现在董事会之所以愿意让我到汉州试水，主要是因为东台的汇银广场，已经成为集团在国内最重要的项目。你之前没有让我失望，所以我才决定豁出一切，再赌一次。”

　　方志诚笑道：“风险越大，收益越大。齐氏集团的总部大厦建成后，采用商住两栖模式，租赁费用可观，甚至还能盈利，不会存在运营风险。”

　　齐豫淡淡笑道：“前提是，这附近在未来不是一片荒芜，有人愿意租写字楼，有人愿意购买精品小公寓。”

　　方志诚重重地点头，解释道：“齐氏大厦就如同磁铁，一旦它落成，会延伸出大量的产业，刺激地方商业进程，投资商会关注此处，人流会涌入此地，周边配套也会迅速顺势成长起来的。”

　　齐豫举目望向基地的上空，缓缓道：“我拭目以待。”


第673章 我是个堕落天使

　　方志诚在霞光这一年多，表面看上去大刀阔斧一往无前，但事实上却又是如履薄冰，宛如在剑刃上跳舞。与在东台的时候不一样，无论是招商局长，还是东台副县长，若是天塌了，前面也有个子高的顶着，孙伟铭、邢继科是班子的一二把手，出了大问题，也有这两人在前面扛着。

　　在银州的时候，方志诚的角色，更多地是以辅助者的身份开展工作，虽说做得再好是为别人做嫁衣，但风险不大，出了问题，自己身上的责任也不大。

　　但在霞光，方志诚肩膀上的重任沉重了许多，全区发展的所有决定，都以自己的意志为转移，稍有不慎，出了问题，便会影响许多人的利益。

　　所以在过去的一年时间内，方志诚学会了两个词“精确”和“平衡”。他逼迫自己每下一个决定都是精确的，比如在给商燕传达自己意思的时候，他会耐心地讲三遍，将细节讲到位，因为某些指示经过几道关卡传播之后，会有所损耗，只有自己讲得足够完善，传达到指定位置的时候，才会保证还是原来的意思。

　　至于平衡，方志诚改变了以前如果不是自己的阵营之人，那就一棒子打死的想法，他不仅接纳了陈超，甚至还对莫进从常务副县长升任县长位置使了一把力。

　　处于区委书记的位置，这让方志诚知道，有时候生活不仅需要伙伴，适当的敌人也是要有的，水至清则无鱼，单纯的一言堂并不利于工作的开展。

　　有竞争的地方才有活力，有平衡的地方才能代表更多人的利益。

　　齐氏集团的高楼大厦平地而起，让方志诚感触良多。

　　来汉州之初，当时方志诚内心还是充满了忐忑，毕竟汉州与银州相比落后了至少五年时间，这里没有资源，也没有活力，制度僵化，官员保守。

　　但经过自己的努力，汉州开始改变了，霞光也在崛起。

　　齐氏集团周边地段已经上报省国土资源厅备案，在未来这里将会成为一个以金融为主的CBD。

　　借云海商会和国内几大行的资源，准备在齐氏集团大厦一公里处，建设一个环球金融大厦，楼层与齐氏集团大厦相近，还是以写字楼和精品公寓商住两用模式。方志诚已经与云海商会的蒋文岚先生沟通过此事，虽然还在洽谈过程中，但蒋文岚还是有一定的意向。

　　东台的黄金街项目已经成型，不仅完成了当年目标，东台展现出来的潜能，甚至还让人出乎意料。因而蒋文岚对方志诚的印象不错，他愿意与几个商会内比较大的证券商帮自己牵线搭桥。

　　此外，方志诚与文凤很早之前打过电话，文凤愿意尝试，除央行外，还可以帮他向引入其他几大行，但前提是，需要有一个完善的方案。

　　方志诚最近这段时间让成浩在研究方案，但现在的方案无论内容还是理念，都太过普通，一直没有未达到他的要求。

　　晚上方志诚请齐豫单独吃饭，齐豫先让方志诚送自己去酒店。方志诚笑问：“为什么要去酒店啊？”

　　齐豫白了方志诚一眼，道：“回去拿点东西。”

　　齐豫订的是一个套房，进屋之后，齐豫让方志诚随便坐，自己则进入卧室，并将门给锁上。方志诚等得有些无聊，便打开了电视，等了半个小时之后，房门被打开，方志诚歪着脑袋望去，顿时有点失神。

　　方志诚的眼睛先是落在地上，那是一双红色的鱼嘴高跟鞋，鞋面上镶着晶亮的水钻，在灯光的照耀下，散发着柔和的光晕。再往上看是两条纤长的美腿，白色刚及膝的稠裙，群腰处狠狠地一收，高耸的胸部上方镂空的白纱下，雪白的肌肤若隐若现。

　　齐豫很满意方志诚的态度，在原地转了一圈，笑问：“怎么样？”

　　方志诚笑道：“你不会回来就是为了换这身衣服吧？”

　　齐豫点了点头，淡淡一笑道：“当然，我喜欢分场合穿衣服。工作的时候，那就要穿得正式一点；社交的话，那就要显得优雅；至于约会嘛，那就要变得妩媚一点。”

　　方志诚想了想，道：“可以想象你的衣柜有多满，对了，那件女仆装还在吗？如果在的话，就穿那件出去吃饭吧。”

　　齐豫瞪了方志诚一眼，啐道：“混蛋！我都跟你说很多次了，不许提这事儿。”

　　方志诚回敬了齐豫一眼，道：“只是可惜，当时没拍照留个念。”

　　齐豫气呼呼地骂道：“变态！”提起小包，便出了房间。

　　方志诚无奈地摇头苦笑，帮齐豫将房卡取下，然后快步跟了上去。

　　两人在附近找了一家海鲜店，因为之前跟叶轻柔在云海吃过一次，所以方志诚现在勉强能吃一点了。

　　人就是这样，会随着生活而变化，以前不喜欢的东西，不代表未来不喜欢。有些人会个性到底，但有人会随波逐流。方志诚在原则问题上永远寸步不让，但在一些小问题上开始改变自己，接纳对自己而言比较新鲜的东西。

　　比如海鲜，方志诚原来觉得难以下咽，但这次再尝试，会发现其实味道还不错，是另外一种独特的享受。

　　两人边吃边聊，不知不觉说道了家庭。

　　齐豫道：“我从小就在美利坚长大，跟父母的感情并不深，爷爷偶尔去国外会住几个月，所以我跟爷爷比跟父母的关系更好。”

　　方志诚感觉到齐豫对父母有些许不满，问道：“你父母现在在哪里？”

　　齐豫叹了一口气，道：“在澳洲吧……其实我也不知道他们在哪里。他们从来不问家族的生意，一直在享受人生。”

　　方志诚道：“我挺羡慕这样的人生。”

　　齐豫道：“可是他们挥霍的钱，并不是他们辛苦赚来的。”

　　方志诚笑道：“因为他们知道不需要辛苦赚钱，就能挥霍，所以才这么做的。”

　　齐豫摇了摇头，道：“我讨厌他们。他们是世界上最不负责的父母。他们现在每年的之处，已经远远超过了股份分红，所以多出来的那部分，则是我给他们的。”

　　方志诚愕然无语，暗忖果真是家家有本难念的经，齐豫遇到这样的父母，的确不是什么开心事。

　　齐豫耸了耸肩，道：“跟你说这些，是不是让你觉得很乏味？”

　　方志诚摇了摇头，笑道：“没有，你愿意敞开心扉跟我说这些，这真是说明，你将我当成了朋友。”

　　齐豫眨了眨漂亮的眼睛，到：“或许我不仅仅只将你当成朋友呢？”

　　方志诚装傻地笑道：“不是朋友，还能是什么？”

　　齐豫低声道：“情人？”

　　方志诚笑了笑，道：“齐总，我是一个特别正直的人，你可别勾引我。”

　　齐豫眨了眨眼睛，挑逗地说道：“你别骗我，我知道你对我其实有好感。男人和女人都有生理上面的需要，不是吗？”

　　方志诚叹气道：“你果然是从国外回来的，对性，还不是一般的开放。”

　　齐豫摇头道：“其实国外并不像你想象的那样，很多东西都被妖魔化了。简单来说，在美利坚，信仰基督教的占了很大的一部分，这部分人他们对婚姻和家庭十分忠诚，对性，也特别保守。”

　　方志诚突然想起了宁香草，她就是个虔诚的基督教徒，虽然在商场上尔虞我诈，但在生活中一直保持纯洁。

　　方志诚道：“那你肯定不是一个地道的基督教徒。”

　　齐豫点了点头，魅惑地盯着方志诚看了一眼，道：“我是个堕落天使。”

　　方志诚知道齐豫这是故意在逗自己，没有上她的道儿。

　　女人不是那么容易就主动投怀送抱的，那种水到渠成的感觉，是福至心灵的，自己可以触摸得到的，但方志诚心中没有产生共鸣，他知道齐豫只是在故意活跃饭桌上的气氛而已。

　　从齐豫对性直言不讳的态度，方志诚倒是能看出华夏与西方文化的差异。

　　从九十年代深化改革开放后，华夏老百姓的性观念开放了很多，但仍没有到齐豫这样，男女独处时，可以赤裸裸讨论的地步。

　　两人吃完饭之后，已经是九点左右，齐豫还想去酒吧玩一下，方志诚琢磨着一早便有会议，笑道：“还是早点休息吧，恕我不能奉陪了。”

　　齐豫白了方志诚一眼，不悦道：“方志诚，做人可不能虎头蛇尾，这么大的一个项目落在汉州，你就这么随便应付我，请我吃顿饭，就想脱身吗？”

　　方志诚叹了一口气，苦笑道：“既然你都这么说了，那我就舍命陪君子了。”

　　齐豫噗嗤笑出声，道：“酒吧就不去了，不过你跟我去酒吧喝杯咖啡吧。刚才你喝了点酒，浓咖啡对醒酒有点作用。”

　　方志诚点了点头，笑道：“行吧，我勉为其难的答应了。”

　　女人的心情就跟天气一样，变幻难测，尤其是齐豫的想法，更是让人难以捉摸。

　　方志诚想到这些，突然心中一凌，有本书上说过，当你开始琢磨、分析某个异性的想法时，这证明了你已经开始动心。


第674章 有情有心未恰时

　　咖啡壶内很快散发出浓郁的咖啡香味，齐豫熟练地操作着，很快端着两杯咖啡，将一杯递给了方志诚。方志诚泯了一口，面色大变，以为这咖啡太苦了。

　　齐豫似乎早就猜到了这些，轻哼着一首歌，“我想着你的美，我想着你的泪，想着我陪你喝的苦咖啡，那种滋味让我回味……”

　　方志诚叹了一口气，道：“有没有白砂糖？这么苦，我真的受不了。”

　　齐豫早有准备，这时才拿出了糖包，给方志诚放了下去，同时解释道：“苦咖啡更加解酒。”

　　方志诚无奈地笑道：“苦也是一种滋味，谢谢你让我记忆深刻。”

　　两杯咖啡下肚，方志诚看向齐豫，心中升起一股别样的情绪，齐豫原本及膝的长裙，褪到了大腿上边一点位置，露出了很漂亮的小腿，左腿叠在右腿上，肉与肉轻压，形成了几道黑色的线缝。方志诚明明知道，那缝隙之后也没有什么，但偏生目光会不时地扫在那里。

　　有时候，并非女人把衣服脱光最诱人，齐豫这样随便一坐，就很撩人。

　　方志诚感觉自己的心跳都变得急促了。

　　齐豫瞄了一眼方志诚，似乎猜到他心中所想，道：“要不，我给前台打电话，让他们再送点夜宵和酒上来？”

　　方志诚摇了摇头，道：“这就不要了吧，本来就是来醒酒的，如果再喝的话，咖啡岂不是浪费了？”

　　齐豫用手轻轻地拍了拍嘴巴，似乎有点困，道：“咖啡而已，我怎么越喝越困了。”

　　方志诚见齐豫露出慵懒的模样，心情自然起了波澜，他轻叹道：“既然你困了，那我就不打扰了。你最近都在汉州，等有机会再请你吃饭。明天早上我有一个比较重要的会议，今晚得早点回去。”

　　齐豫叹了一口气，道：“看来你是真不想留下了，难道我就这么没有魅力吗？”

　　方志诚笑嘻嘻地对齐豫道：“不是你不够魅力，而是我觉得就这么……上了你，总觉得太简单了。”

　　近朱者赤，近墨者黑。方志诚说话不知不觉，也变得有点直白和野蛮了。

　　其实每个人心里藏着天使也藏着野兽，方志诚在官场呆久了，所以下意识会让自己变得很文明、很正气，但他终究是男人，在齐豫屡次挑拨之下，还是爆发出了原始的一面。

　　齐豫白了方志诚一眼，道：“难道你喜欢要有挫折感吗？我可以表演一下，先宁死不从，最终被迫接受……”

　　方志诚走到齐豫，伸出手指，勾了勾齐豫的下巴，又捏了捏，低声道：“有些事说破了，就没意思了啊。”

　　齐豫一把拍掉方志诚的手，轻哼一声，道：“你还真麻烦，既然决定离开了，那就赶紧给我滚吧，再也不要出现在我面前。”

　　齐豫瞧出来了，方志诚真不打算留下来，她不仅暗恼自己白费了那么多口水。

　　方志诚见齐豫赶自己离开，笑着摆了摆手，提醒齐豫道：“齐总，咱俩以后见面的机会会很多，不要想轻易地甩掉我。”

　　齐豫看上去很生气，半推着将方志诚赶到了门外，关上门之后，齐豫嘴角不仅浮现出一丝弧度，她自言自语地说道：“我都这么直接了，他竟然还矜持，难道方志诚真是个正人君子？”

　　齐豫对自己很自信，只要方志诚是个正常的男人，就不可能对自己不动心。

　　尽管齐豫多次委婉地表示，方志诚晚上可以留下来，但方志诚还是离开了，倒不是齐豫没有足够的诱惑力，而是他觉得跟齐豫还没有到那一步。他们现在的关系与工作有关，但若是牵扯上什么男女私事，这有点混乱。

　　方志诚暂时还不想放自己私生活关系变得更加复杂，之前省监察厅以自己与赵清雅的关系对自己隔离审查，这让他心有余悸。现在又是齐豫，两个叠加在一起，若是被有心人传播，还真会对自己的名声有影响。

　　黑暗中不知道潜伏了多少双眼睛，若是与齐豫真发生点什么，留下把柄那可不好。

　　……

　　燕京，解放军总医院高干病房门外。苏家第三子苏霖脚步匆匆，见孟西山正好从病房内走出，他面色凝重地问道：“我爸，他怎么样了？”

　　孟西山摇头，轻叹道：“老爷子现在的状态非常不好，一会儿清醒，一会儿糊涂，主治医生表示，估计也就这几日了。”

　　苏霖眼中流露出悲痛之色，道：“他现在休息了吗？我想进去见见他？”

　　孟西山点点头，道：“刚打完止痛针，你进去看看他吧，不过动作轻一点，他已经睡着了。”苏霖看了一眼孟西山的背影，尽管现在已经是中将级别，但对苏老依旧忠诚。

　　苏霖脚步极轻地走入病房内，与前段时间相比，苏老爷子憔悴了很多，脸颊两侧深深地凹陷下去，脸上带着氧气罩，旁边的仪器发出滴滴的声音。

　　苏霖知道，正常情况，如此阵势，基本是病情严重到一定的程度了。

　　苏霖忍不住泪如雨下，苏老在他心中一直是大树，印象中只要他在，苏家就坚若磐石，所以即使当年大哥去世，大侄子被害，整个家族还是依然稳定。

　　但现在，大树枯萎，苏家的主心骨没了，家族地位还能保证吗？

　　苏老原本不打算来燕京治病，但前两日他的病情突然恶化，以当地医院的能力已经回天乏力，所以将苏老紧急转移到了解放军总医院。经过专家会诊，已经基本确定苏老想彻底恢复无望，现在只能尽量延续他的生命。

　　苏霖在一旁守候许久，苏老长长地叹了一口气，苏霖连忙起身，准备出去喊医生过来看看他的情况，苏老却是摆了摆手，然后手腕招了招，让他靠近自己。

　　苏霖凑过去，只听苏老虚弱地说道：“我想见见志诚。”

　　苏霖顿了顿，鼻子微酸地说道：“我现在便去接他……”

　　苏老微微点头，然后闭上眼睛，再次陷入昏迷状态之中。

　　……

　　方志诚还在上班，商燕突然敲门而入，汇报道：“老板，外面有人想见你，说是你小叔。”

　　方志诚眉头皱了皱，道：“让他进来吧。”

　　苏霖进了屋，坐在沙发上，轻声道：“办公室虽然小了一点，但感觉还挺不错的。”

　　方志诚与苏青解开了心结，对苏霖也少了敌意，毕竟苏霖是第一个找到自己，并愿意接纳自己的苏家人。自己虽然不愿意回苏家，但对苏霖还是有些好感的。

　　方志诚笑了笑，道：“你远道而来，不会就是只是视察我的工作环境吧？”

　　苏霖叹了一口气，酝酿了一会，摊开手，道：“好吧，我也不跟你绕弯子了。我这次过来，是想请你跟我去一趟燕京。老爷子快要不行了，在医院抢救多日，医生已经说明，熬不过这个月了。”

　　方志诚突然听到这个消息，也是有些诧异，不过他想起家族弃子这四个字，旋即又变得冷漠起来，“你知道，我不可能回苏家，更不可能去见他。”

　　苏霖苦笑一声，他似乎早已预料到方志诚的反应，轻声道：“志诚，老爷子如今病重，其实跟你有原因。他的身体一直不好，所以很少外出行动，但为了见你，从陕州辗转到云海，回去之后，就病倒了。”

　　方志诚摇头道：“你似乎搞错了，并不是我要见他，而是他要见我。”

　　苏霖耐心地劝道：“志诚，希望你站在你妈妈的角度上想一想，他毕竟是你的……外公。而且，他现在最大的愿望，就是在走之前，见你一面。这是一个老人最后的愿望了。”

　　方志诚沉默了许久，他也不知道自己该不该原谅苏老。其实从自己喊苏青“妈”的那一刻，方志诚就已经放下了对苏家的仇恨。方志诚的性格很阳光，不是那种喜欢带着仇恨生活的人，虽然命运跟自己开了玩笑，但他没有必要为此每天生活在黑暗之中。

　　在方志诚的心中，苏青现在是自己最重要的人之一，让自己去见苏老最后一面，不仅仅是苏霖的恳求，更是苏青所盼望的。

　　方志诚和苏老，一个是自己的儿子，一个是自己的父亲，两人的矛盾，夹在中间的苏青是最大的受害者。

　　而且，苏老是一个对国家有贡献的老人，他临走之前，想见见自己，自己若是拒绝，这似乎有点说不过去。而且，从那一次苏老与自己见面时的情形来看，苏老对自己的态度还是很宽容的。

　　其实方志诚也想明白了，自己一出生便被遗弃，这里面很有可能藏着其他原因。苏老并不是讨厌自己，而是为了家族利益而逼不得已作出的决定。

　　方志诚终究还是拿定了主意，轻叹了一声，道：“行吧，我跟你走。”

　　见方志诚终于松口，苏霖长舒了一口气，他知道方志诚是一个很固执的小家伙，想要说服他难度很大。

　　当然，苏霖也知道方志诚是个识大体之人，苏老现在已经时日无多，在这个特殊的时刻，方志诚就是心中再多的怨气，也会放下吧。


第675章 遗愿遥递入燕京

　　方志诚简单安排了一下工作，便和苏霖同行前往琼金。苏霖似乎早已猜到自己会同行，买好了机票。进入机舱之后，苏霖笑着方志诚眨了眨眼，道：“北航的空姐都不错，你可以注意一下，相中哪个告诉我，我给你安排安排。”

　　方志诚有点尴尬，暗忖自己这个三舅果然如同外面传闻，是个不折不扣的纨绔，有时候一本正经，有时候挺下流。

　　苏霖笑眯眯地望着空姐，眼神很赤裸，也很直接。有个脸皮薄的空姐甚至被他瞧得不好意思，低下了头。

　　方志诚安慰自己，苏霖应该也是想为了跟自己尽快拉近距离，所以才会表现得有点“猥琐”，便笑着打趣道：“看来三舅你是老手。”

　　苏霖哈哈大笑，然后凑到方志诚的耳边，说道：“你三舅我混了这么多年，还是有些人脉，就比如这北航的老板，跟我也是酒肉朋友。这家伙请客吃饭，一般都带着三五个空姐。啧啧，那架势真让人羡慕。国内航班的空姐比较好弄，国际航班的就比较麻烦，那些空姐都吃过洋荤，不大看得上国内的老板。”

　　方志诚注意点自然落在苏霖对“酒肉朋友”的定位上，他轻声道：“三舅，挺羡慕你的，你不在官场，所以更加自由一点。”

　　苏霖摆了摆手，道：“虽然不在体制内，但打交道的那些人都是体制内的，跟他们接触多了，我其实一点也不自由。在华夏就是这样，官员与商人永远没有办法完全撇清关系。因为他们的利益点有交融的地方，商人需要把事业做大做强，就必须要官员给予更多的社会资源；而官员想要让城市有所发展，自己获取更多的政绩，则需要商人投资，为经济发展提供动力。”

　　方志诚点了点头，他对苏霖并不是很了解，只知道苏老几个子女之中，只有苏霖一人没有从政，而是选择了从商，道：“三舅，你现在做什么生意？”

　　苏霖神秘地笑了笑，道：“以后你就知道了。”

　　方志诚也就没有多问，之前听赵清雅说过，苏霖的公司与航空有关。陕州省有五大产业，包括高新技术产业，西京拥有中西部国际化程度最高的软件产业集聚区；林果业，有全球最大的苹果种植基地；畜牧业，有4个区域性原种猪场，300头标准化奶牛养殖小区超过20个；旅游业，红色旅游业接待人数年超过两千万次，收入达到150亿元；能源化工，产值在四千亿元左右；国防科技工业，是军民航空业领域最发达的省份。

　　方志诚想了想，试探道：“是不是与航空有关？”

　　苏霖微微一怔，笑了笑，道：“是不是赵清雅跟你提过啊？”

　　方志诚摇了摇头，分析道：“她没有跟我说过此事。不过，从你刚才的话中可以得出这个结论。”

　　“哦？”苏霖眉头一挑，饶有兴致的盯着方志诚。

　　方志诚缓缓道：“你刚才不是说，和几家航空公司的老板都很熟悉吗？而陕州省的军民航空业一直在全国处于领跑地位，所以我分析你是经营这方面的生意。”

　　苏霖点了点头，笑道：“你还真聪明。你猜得没错！按照你外公的意思，我原本应该在部队发展的，不过读完军校之后，我在部队里混了两年，觉得那里的生活太枯燥乏味，所以便从部队里出来。我在军校里学习的是航空专业，你也知道，航空属于军工领域的核心技术，但也有一部分技术可以转化为民用。看中这块商机，我就做起了二道贩子，成立一个公司，专门把军方淘汰的航空技术转化为民用。”

　　方志诚点了点头，道：“这是一个潜力巨大的蛋糕。”

　　苏霖眼睛一闪，笑道：“土地上的资源基本已经被瓜分完毕了。但太空中的资源，还有很多，而且门槛足够高。”

　　方志诚道：“这是一个不错的战略高地。”

　　苏霖这时话题一转，朝一名女空姐努了努嘴，道：“这女的不错，看她的体型应该挺干净，怎么样，有没有兴趣？”

　　方志诚仔细看了一眼，低声道：“她脸上全是浓妆，看脸型的话，估计卸妆之后，不会太好看，另外，身材嘛……”

　　苏霖忍不住笑出声，道：“哦，原来志诚你喜欢丰满的啊……我懂了……你放心，这几个空姐都稍微瘦了一点，等到了燕京，叔就给你找个身材够棒的。”

　　方志诚翻了个白眼，这才发现苏霖是放了个陷阱，给方志诚抛了个眼神，一副咱舅甥俩就是同道中人的表情。

　　从琼金到燕京，航程大约在一百分钟，下飞机之后，出了航站楼，便有人专门借机。

　　接机之人，方志诚认识，曾经见过几面的孟虎。苏霖笑道：“志诚，这几天在燕京，你要出去的话，就带着孟虎。”

　　方志诚点了点头，笑道：“我一个人就可以了，这点独立自主的能力还是有的。”

　　苏霖摇了摇头，收起脸上的笑容，语气凝重地说道：“志诚，今天你见过老爷子之后，你就算是名声在外了。咱们苏家虽然很多年没有在燕京了，但在这里朋友不少，敌人也很多。咱们不去惹事，但也不能被人欺负了。”

　　方志诚轻叹了一声，道：“好像有点复杂啊。”

　　苏霖摇了摇头，道：“其实也不复杂。人类社会无论进步或发展到什么程度，只要你拳头够硬，那就没人敢欺负你。”

　　方志诚道：“孟虎就是我的拳头了？”

　　苏霖笑道：“孺子可教。孟虎是兵王，一个人对付二三十人不在话下。”

　　方志诚对自己这个三舅有了些许好感，因为说他纨绔，但又跟普通的纨绔不一样，怎么说呢？痞性的观点中带着些许哲学思辨。

　　与苏霖在一起，一路行来，压抑的心情缓解了不少，但进入医院之后，心情又开始沉重起来。

　　病房是个套房，外面是客厅，老爷子躺在立面。等苏霖和方志诚进入之后，一个中年男人站了起来，他看上去与苏霖有点像，见到方志诚之后，表情有些严肃。

　　苏霖介绍道：“这是你的二舅。”

　　苏摩点了点头，语气有些冷淡地说道：“歇会儿吧。老爷子刚睡下去没多久。”言毕，苏摩朝苏霖招了招手，苏霖会意，苏摩这是想让自己出去说话。

　　来到楼梯通道，苏摩沉声道：“你怎么把他带来了。”

　　苏霖不高兴地说道：“二哥，这是老爷子的要求，最后的心愿，我能不答应吗？”

　　苏摩没好气地说道：“老爷子他现在病重，他犯糊涂，你怎么也不清醒一点？现在燕京多少双眼睛盯着姐和他的事情，你现在带过来，岂不是让对手有话说？据我所知，廖家已经在布置舆论战了。”

　　苏霖冷声道：“二哥，这件事永远瞒不住的，为何不能说出来呢？”

　　苏摩瞪了苏霖一眼，道：“你不知道后果，现在姐处于关键上升期，受不得任何影响。”

　　苏霖摆了摆手，说道：“为了所谓的上升期，就得让母子俩的关系永远藏在阴影处吗？你怎么变得和老爷子一样冷酷和残忍了？”

　　苏摩与苏霖只相差一两岁，苏霖向来很有个性，对苏摩也不是特别的怵。

　　苏摩知道与苏霖多说无益，两人的世界观和价值观不一样，道不同不相为谋，他重重地叹了一口气，走出了楼梯通道。

　　坐在病房外厅内，方志诚从苏摩的态度瞧得出，他并不是受到很多人的欢迎。自己的二舅苏摩，明显对自己充满了敌意。

　　苏摩进入病房，没有看方志诚一眼，直接走入里面，看苏老如何了。苏霖紧随其后，走到方志诚身边，见他脸色不佳，低声说道：“你二舅就是这种人，跟木头一样，了无生趣。所以你不要觉得他刻意针对你，其实他对每个人都这样，板着面孔，跟全世界都欠了他似的。我从小到大，受够他了，没少跟他干架。”

　　“输赢呢？”方志诚突然问道。

　　“咳咳……”苏霖尴尬地咳嗽了一声，“你知道，我比他小三岁，怎么打得过呢？等到后来，我在部队锻炼了几年，能打得过他的时候，又不想打他了。”

　　方志诚点了点头，道：“你和二舅的感情挺深的。”

　　苏霖倒也没有否认，道：“苏家大不如前了。外面那么多人虎视眈眈，自家人若还不同心同力，那怎么能行？”

　　方志诚对苏霖倒是有了另外一个看法，看上去玩世不恭，处处不靠谱，但对于家族，他也是有担当的。

　　一个家族想要能在共和国的核心位置长期扎根，不仅仅需要在军政两个领域布局，在经济财富上也需要沉淀，所以苏霖选择了另外一条路。

　　简单举例，苏家嫡系虽然大部分人留在燕京，但燕京将军胡同的那套四合院，每年打理维护，也得花费百万。而这些钱，都是苏霖默默承担下来。另外，派系发展有时候需要资金开路的，这些都是苏霖在提供。

　　所以这么多年来，苏霖在苏家有一个浪子的名声，但苏老爷子从来没有指责过他，因为他知道苏霖对苏家地位的延续，其重要性甚至要超过苏摩。


第676章 潮起潮落尘归土

　　苏老终于醒了，他先是见到了苏霖，然后朝着他招手，现在苏老太虚弱，招手的动作非常缓慢而且无力。苏霖赶忙走了过去，凑到他耳边，道：“我把志诚带过来了。”

　　苏老眨了眨眼睛，苏霖知道这是表示赞许，苏霖挤出微笑，道：“我这就出去把他带进来。”

　　方志诚见到了苏老，他给人一种几乎要干枯的感觉，不过，眼神还依然闪着光芒。

　　方志诚走到了苏老的旁边，苏老突然抬起了手，方志诚情不自禁地握住了他的手，然后眼泪水更是情不自禁地流了下来。

　　他也不知道自己为何会这样，自己分明对苏家有着恨意，对操纵自己人生的苏老永远不会原谅，但这一刻，他却是不争气地希望，面前这位老人能健康地活下去，甚至，他有种冲动，愿意以自己的寿命作为代价。

　　尽管苏老对自己和苏青很残忍，但苏老是有贡献，也是一个有魅力的人。

　　他配得上一个时代枭雄之称。他的人生最高峰，并非那些血与火的军旅生涯，而是二十多年前，确定改革政策及一系列的雷霆手段发起者和推动者。

　　苏老嘴巴在微微地动着，他的声音几乎弱不可闻，方志诚矮下身子凑过去，只听他说道：“苏家……未来……交给你了……”

　　方志诚听清楚这些，突然有点懵，他没想到第二次见面，苏老会与自己说这个。方志诚在迟疑，他不知道该不该答应，这时候手腕处传来一阵大力，他从思绪中清醒，只见原本半睁着眼睛的苏老，此刻眼睛全部睁开，目光中充满了期待。

　　方志诚轻轻地点了点头，缓缓道：“放心吧，我会守护好妈妈……守护好苏家……”

　　听到守护好苏家，苏老嘴角出现了一丝欣慰，他握着方志诚的手也放下，眼睛慢慢地闭了起来。

　　方志诚知道苏老刚才那十几个字，用光了自己所有的精力，轻叹了一声，然后转身出了里屋。

　　主治医生不久来到病房，给苏老做了检查，给出了建议，老人已经没有生机，即使继续用药，延缓他的死亡时间，也不足两日。苏摩见苏老极其痛苦，已经完全昏迷，偶尔有动静，也只是因为太过痛苦，发出呻吟声，苏摩终于做出决定，让老人少点痛苦。

　　晚上七点左右，当苏青匆匆赶到医院，见了老人最后一面之后，苏老终于从这个世界离开了。

　　没有悲痛的哀鸣声，只有死一般的沉寂。

　　方志诚走进去，给苏老磕了三个头。没有人提醒他这么做，也没有人阻止他这么做，仿佛一切都是理所当然的。

　　……

　　苏老丧礼按照国葬的标准进行。苏老生前有要求，所以走过国葬的仪式之后，最终他的骨灰被撒在了黄河之中。

　　方志诚在丧礼现场，也见到了许多在电视新闻中才能见到的国家领导人。他能感觉到那些首长们，望向自己的时候，目光中带着些许审视的意味。方志诚也见到了李思源，他的目光带着些许鼓励，与他握手的时候，也格外用力。

　　忙完了一切，已经是几天之后。

　　清晨，方志诚跑完步之后，回到了四合院，正好见到了苏静。苏静是自己大舅的女儿，也就是赵清雅前男友的妹妹，她一直在国外读书，因为苏老的丧事才回过。

　　苏静喊住了方志诚，轻声道：“你知道你很像一个人吗？”

　　方志诚点了点头，道：“我知道，像你的亲哥哥。”

　　苏静轻叹了一声道：“没想到世界上竟然能有这么相似的人，我妈见到你之后，以为我哥又回来了……”

　　方志诚能瞧出董之秋望向自己的眼神，他点了点头，轻声道：“但我不是他……”

　　苏静怔了怔，然后缓缓道：“志诚表哥，我有件事情想拜托你，希望你能答应我。”

　　方志诚点了点头，道：“你说吧，只要我能办到。”

　　苏静道：“有空陪陪我妈，尽管你不是他，但那样会让我妈好受一点。”

　　方志诚轻叹了一声，道：“行吧，我会的。”

　　苏静露出了洁白整齐的牙齿，笑道：“先谢谢你了。”

　　方志诚也回以微笑，心中也是一暖。

　　有家人的感觉真的很好，尽管苏摩对自己还是充满敌意，而苏摩的老婆吕雯也对自己态度不佳，但其他几人，如苏青、如董之秋、如苏霖、如苏静，对自己都传达家人一般的信任。

　　方志诚孤独太久了，尤其是当自己的养母离开人世之后，他一直很孤独。

　　但在苏家短短几日，他感觉到了家人带来的暖意。

　　吃完早餐之后，方志诚回屋收拾行李，已经在燕京滞留多日，自己当时走得匆忙，虽说与夏兰山打了招呼，但霞光区的情况，让方志诚还不是挺放心。当初，自己不过是被隔离审查了一日，内部就出现了喻金平这等幺蛾子。

　　房门被敲响，方志诚抬头见是苏青，喊了一声，“妈。”

　　苏青笑着点了点头，见方志诚在折叠衣物放入行李箱，轻声问道：“你准备回汉州了吗？”

　　虽然当时是空手而来，但住了几日，苏青却是为自己购置了不少衣物，都是苏青的心意，这自然要带回去。所以方志诚抽空买了个行李箱。

　　方志诚笑着回答道：“总得回去，一大堆事需要处理呢。”

　　苏青叹了一声，道：“有没有想法，调动到燕京来？”

　　方志诚果断摇了摇头，微笑道：“妈，我知道，因为我的事情，你现在饱受压力。现在很多谣言，抹黑你的形象。如果我真的到了燕京，岂不是让你的压力更大？”

　　苏青摇了摇头，自信地笑道：“志诚，你可是小看妈妈了。没听过别人对我的评价吗？我可是铁娘子，一点风雨之声怎么能击倒我？”

　　方志诚道：“我听三舅说过，现在局面很严重，组织部甚至还专门研究过你的问题。”

　　苏青点了点头，也没有隐瞒道：“暴露几个坐标，已经将非议压了下去，没事的。”

　　方志诚知道，事实并没有苏青说的那么轻松。

　　苏老当年在组织部和宣传部留下了几个重要的棋子，多年发展，已经位居关键位置，原本他们的身份派系是有所隐藏的，但为了将苏青私生子一事压制下去，几个人的身份明朗。

　　那几个潜伏的坐标暴露了，以后就无法隐匿，失去了关键时刻成为杀手锏的奇效。

　　方志诚将东西放进了行李箱，想了想终于还是问道：“妈，我想问你一件事……”

　　苏青点了点头，道：“是不是问你父亲的事？”

　　方志诚暗叹苏青太聪明了，点头道：“是的……”

　　苏青轻叹了一声，道：“志诚，以后我会告诉你，但现在不能，请等等，可以吗？”

　　方志诚知道其中肯定有难言之隐，点了点头，道：“如果不合适告诉我的话，我以后不会再问。”

　　苏青摇了摇头，眼中闪过一丝复杂之色，轻声道：“可以告诉你，但现在不行。”

　　方志诚没有继续再说什么，拖着行李箱往外走，这时苏霖从门外走入，见方志诚要离开，连忙拦住了他，道：“志诚，你怎么就准备走了啊？”

　　苏青拉了拉苏霖，道：“让开吧，志诚要回去工作……”

　　苏霖摇了摇头，笑道：“人生几十载，工作的时间多的是，我之前跟你承诺过，要带你去燕京好好玩玩，你现在走可不行，那岂不是让我食言了？”

　　苏青其实心底也不愿意方志诚这么快离开，见苏霖拦着方志诚，便往后退了一步，嘴角浮现出笑意。

　　还没等方志诚反应过来，苏霖已经一把抢过了方志诚的行李，然后送进了屋。

　　方志诚只能无奈地摇头苦笑，苏霖出了门，伸手往方志诚的肩膀上一搭，笑着与苏青请示道：“姐，你的宝贝儿子我带出去了，有没有问题？”

　　苏青笑了笑，道：“当然没问题，不过别带坏志诚。”

　　苏霖对苏青最为尊重，他一本正经地说道：“姐，我是那种人吗？我最多不过是带着志诚去爬爬长城，看看故宫，感受一下京城的凝重与大气。”

　　在苏青眼中，苏霖永远是那个长不大的弟弟，苏青没好气地笑了笑，道：“行，你们就出去散散心吧。”

　　苏霖的座驾是一辆迈巴赫，最低价五百多万，方志诚豪车见过不少，但迈巴赫这等级的，还是第一次。

　　苏霖笑道：“志诚，要不你下海来帮我吧？如果你愿意的话，这辆车就送给你了。”

　　方志诚笑了笑，道：“这算是糖衣炮弹吗？我可不敢收。”

　　苏霖想了想，道：“你还是将注意力放在官场上吧，虽说钱是好东西，但权力永远凌驾于金钱之上。”

　　方志诚侧目看了一眼苏霖，自己这个三舅时而轻浮，时而严肃，让人永远想不清楚他在想什么。

　　苏霖当然不会把方志诚带去爬长城或者逛故宫，迈巴赫最终来到了燕京北郊的一个农场。


第677章 人为英杰马如龙

　　燕京是首都，在这里什么都不缺少，尤其是休闲娱乐项目，更是多姿多彩。在外表看上去，这是一个农庄，其实深入其内，发现这是一个娱乐休闲的综合体，几乎你想得到的娱乐活动，在这里都能找到。

　　苏霖是这里的常客，进门之后，数人主动与他打招呼。前台站着数名女服务员，身材高挑，足有一米七五左右，见到苏霖之后，标准地微笑，然后其中一名弯腰鞠躬，轻声道：“苏总，您好，请问需要什么帮助？”

　　苏霖指了指身侧的方志诚，笑道：“办一张副卡，绑定在我的那张卡上。”

　　“请稍等。”女服员随后便开始办理，等了五分钟的样子，她递了一张金色的卡片过来，“苏总，您的卡。”

　　苏霖转过身，又将之递给了方志诚，微笑道：“这张卡给你了，以后你随时可以过来。”

　　方志诚笑道：“可以拒绝吗？”

　　苏霖没好气地白了方志诚一眼，道：“不可以。”

　　方志诚也就将卡片接了过来，苏霖带着方志诚在农庄里走了一圈，最终来到了跑马场。方志诚慢慢得知，苏霖在这家农庄有股份，虽说各种娱乐项目都有，但主打的内容还是跑马。

　　马场平常可以提供给会员休闲，定期也会组织马赛。因为马场的面积大，也曾经承办过国际性的项目。别小看这样的农场，能在这里消费的会员，至少得是过亿的身价，如果有一百个会员，每年在这里固定消费一百万，那流水就是一个亿。

　　而且，这马场对于苏霖而言，盈利是一部分，关键是凝聚人脉的一种手段。

　　“现在国内有一批人喜欢养马骑马，这是受到欧洲那边的影响。认为会骑马，就成了贵族了。”

　　苏霖笑着给方志诚买了一身跑马专用的骑行服，然后他也换了衣服。

　　方志诚意识到了，苏霖这是要教自己骑马。

　　来到马场，苏霖原本再这里就养了一匹马。普通的一匹马，每年只是养护就得花费五六万元。苏霖养的这匹马，显然就不止这个价格了。

　　先进行选马，方志诚苦笑道：“三舅，我对这个还真挺陌生的。”

　　苏霖笑了笑，道：“一回生二回熟，我教你一下，你下次来就熟门熟路了。”

　　方志诚心中却在想，自己在霞光工作，就算来燕京也是为了公务，以后哪有机会再来到这里休闲娱乐？

　　不过，他也知道苏霖是好意，也就没有拒绝，毕竟任何事情有机会尝试的话，那就得尝试。人生的意义便在于经历新鲜的事物。

　　方志诚在苏霖的指导下，挑选了一批看上去很健壮的马。这匹马性子很烈，虽然被驯马员驯服过，但不是所有人都能够骑上去。

　　苏霖笑着鼓励道：“选马就要选性子够烈的。一般跑马场上的冠军马，脾气都特别大。在马的世界中，实力为王，谁跑的快，谁就是老大。我现在养的那匹马，大大小小拿过十几个冠军，一开始想骑它的时候，死活不肯，把我摔了好几次。不过呢，等征服了它之后，每次看到我就非常的亲热，仿佛见到老情人一样。总而言之，玩马跟泡妞有点类似，总得有点挑战才有趣味，不是？”

　　方志诚已经习惯了苏霖的这种淡淡的痞，道：“我试试吧。”

　　驯马师在旁边跟方志诚讲解了几个要点，方志诚记清楚之后，便去摸马，未曾料到，这马太敏感了，方志诚手刚牵到缰绳，那马儿就撒蹄子蹦跶起来。

　　驯马师连忙帮着安抚那马儿的性格，同时对方志诚说道：“先别急，等它情绪平静下来之后，你再上马。可以先喂它一点食物，这样可以拉近你们的距离。”

　　方志诚笑了笑，却没有按照驯马师的指点，用力一拉，同时一手拉着缰绳，一手拽着马鞍翻身而上。

　　马儿没有完全被驯服，发现方志诚竟然翻到了自己的身上，自然不乐意，双蹄飞出，把驯马师吓了一跳，差点被踹到了脸部。

　　苏霖倒退了两步，见烈马撒泼，哈哈大笑，道：“对，玩马就是要这样，要有血性，敢硬上的时候，就得硬上。”

　　方志诚也不知道为何一下就上了马，那时心中一口热血上涌，说上便上了。他现在骑马的姿势并不标准，因为马儿不停地乱动，所以他有种感觉，随时会被抛飞。一旦抛飞，受点轻伤，那是最起码的了。

　　马栏原本半开着，烈马在马圈无法完全施展开，一使劲冲出了马栏，朝着马场飞驰而去。

　　方志诚死死地拽着马缰和马鞍，试图找机会坐正了。

　　虽然第一次骑马，但在电视上见过骑马，现在自己的姿势显然不够标准，更谈不上风流潇洒。

　　这马儿力气很大，使劲地扭动头部，伴随着剧烈的颠簸，方志诚有好几次差点被抛下，不过，他终于还是鼓足力气，找到机会翻到了马的身上。坐定之后，他瞄到马鞍袋里插着马鞭，拾起马鞭，就狠狠地抽在马屁股上。

　　马鞭对于马有天然的震慑，烈马痛嘶一声，奔跑得更快了。

　　驯马师和苏霖站在旁边观看，驯马师的脸色有点灰白，低声道：“苏总，对不起，我们原本以为那匹马已经被驯好了。没想到它还是这么暴烈。”

　　苏霖挑了挑眉，道：“这就是从俄罗斯那边引进的马？”

　　驯马师点了点头，苦笑道：“我们大概驯养了一个月，没想到它还是这么烈。”

　　苏霖远远地望着在马背上狼狈不堪的方志诚，淡淡道：“再过十来分钟吧，等志诚没力气了，你们再安排人过去帮忙……”

　　苏霖心中不知为何，有种想考核方志诚的感觉。

　　驯马可以看得出一个人的意志力与胆气，到目前为止，方志诚展现出足够的胆气，他敢于挑战未知的东西，这已经在苏霖的心中加分不少。

　　又过了十来分钟，苏霖眼睛一亮，那烈马的速度缓缓降了下来，方志诚已经适应了那种剧烈的颠簸，用双腿夹紧马肚，然后手不停地挥鞭。

　　终于，烈马呜呜嘶鸣了一声，停下了脚步，低下了头，方志诚才收起马鞭，用手轻轻地抚摸红褐色的马鬃。

　　苏霖和驯马师小跑过去，驯马师拽住了缰绳，方志诚从马背上跃下，突然感觉腿软，被苏霖辅助，他才勉强站稳。

　　“志诚，你以前真的没骑过马吗？”苏霖笑问。

　　方志诚笑得有点难看，道：“是的。”

　　苏霖拍了拍方志诚的肩膀，感慨道：“那你可以算是这方面的天才了。你给这匹马取个名字吧，现在他属于你了。”

　　方志诚微微一怔，苦笑道：“养马要不少钱的吧？”

　　苏霖摆了摆手，道：“钱是什么？身外之物而已。我帮你养，另外呢，这匹马有比赛的天赋，如果它以后能跑出成绩，抛开养护费，甚至还能赚钱。对了，你给它取个名字吧。”

　　方志诚想了想，笑道：“叫烈吧。”

　　苏霖点了点头，道：“马越烈越好。这个名字不错。”

　　方志诚回味着方才的那种感觉，终于知道为什么很多人喜欢骑马了，虽说因为第一次接触，有些慌乱，而且烈表现得也极其暴躁，但上了马背的那瞬间，征服感充满了全身，让人感觉到无比的满足。

　　打个不恰当的比方，征服烈马比征服女人还要够劲，能证明你够男人！

　　随后方志诚又骑着烈跑了两圈，方志诚还是很有运动天赋的，当初在学校时代游泳展现了一部分，现在骑马的时候也展现了出来。基本是驯马师只要简单告诉方志诚技巧，他很快就能掌握。

　　而苏霖的马术则到了另外一个境界，他坐在马上就是个优雅的绅士，平常里那种纨绔的味道完全消失，如果给他换上一身铠甲，仿佛能见到中欧时期的骑士。

　　骑马活动结束，方志诚发现骨架跟散了似的，然后苏霖带着方志诚到浴室洗了个澡。洗完澡之后，苏霖笑道：“等下午宴带你见几个人，有些是我的合作伙伴，有些是我生意上的朋友。”

　　方志诚点了点头，笑道：“听你的安排。”

　　方志诚是看出来了，苏霖今天带方志诚来到农场，一方面是想让他放松放松，另一方面是介绍些人给方志诚认识认识。

　　苏霖愿意将自己的人际关系网给方志诚开放，这充分说明苏霖已经完全接纳了自己。

　　方志诚心中蛮感动的，这或许就是血缘关系吧，虽说没有长时间的相处，但因为流淌着相似的血，所以彼此交流起来，不会有戒备与提防。

　　苏霖之所以对方志诚如此推心置腹，一方面是因为苏青，他从小就对苏青特别的尊敬；另一方面是觉得方志诚的性格很投自己胃口，人如其名，至诚至性。

　　午餐的时候，见到了苏霖的朋友，其中一个看不出年龄，但打扮得有点浓艳的少妇，见到苏霖，笑成了一朵花，然后目光炙热地盯着他身后的方志诚，笑道：“苏总，你今天换口味了啊。难得见你带的不是个女人，而是个男人。”


第678章 故敌他乡孽相逢

　　苏霖摆了摆手，笑道：“徐萍，给你介绍一下，这是我的外甥，方志诚。”

　　徐萍主动伸出了手，与方志诚握了握，道：“你好，我是你舅舅最好的朋友，徐萍。嗯，你以后喊我徐姐好了。”

　　徐萍是农场场主，是苏霖的合伙人。

　　苏霖笑道：“你和我是哥们，让我外甥喊你姐姐，这辈分似乎有点乱啊？”

　　徐萍朝着方志诚眨了眨眼睛，道：“这乱什么？姐姐是个称呼而已，是对单身的我的尊重。”

　　苏霖没好气道：“你啊？男朋友不知道有多少，单身只是一个伪装而已吧。”

　　徐萍瞪了苏霖一眼，道：“别在小鲜肉面前，诋毁我的清誉。走，今晚小鲜肉跟姐姐坐一块。”言毕徐萍伸手套入方志诚的胳膊，亲热地将他拉到了自己座位旁边。

　　随后，又陆续来了六人，苏霖逐一给方志诚介绍了一下，然后与几人道：“以后要多多照顾我外甥一下。”

　　在座几人非富即贵，其中有一人是国家民用航天局发展计划司的副司长曲建东，另外一人是华夏国际航空公司的副总裁宗德远。他们各自带来了一个女伴，都以同事的身份来介绍，但方志诚看得出，关系自然不止同事这么简单。

　　曲建东笑道：“志诚，我跟你舅舅可是铁杆兄弟，以后有什么需要，找我便可以。”

　　方志诚举杯敬了曲建东，道：“那就谢谢曲叔叔了。”

　　苏霖的朋友，年龄与他上下相仿，都是近五十岁的年纪，他们这个年龄是人生真正的巅峰，也是各自行业内最核心的骨干。

　　方志诚也想在他们面前好好表现一下，可惜酒量不佳，几杯酒下肚，便不行了。其余几人想给方志诚敬酒。苏霖便帮他解围，笑道：“我外甥酒量不行，就饶过他了。”

　　大家都是有身份的人，喝酒的时候也足以分寸，宗德远笑道：“苏总，倒是很少见你如此维护人啊。”

　　苏霖淡淡笑道：“这是我苏家的一个好苗子，自然要保护好才行。”

　　其余几人都知道最近苏家发生了什么，有些话没有问，但大家都心知肚明。

　　苏霖最近这段时间几乎都在燕京，将陕州那边的公司抛在一边。几乎每天都沉浸在各种饭局中，但细心的人可以发现，苏霖约请的人，多半是与苏家有关联的人物。

　　以苏青的身份，她不太好亲自约请这些人，但苏霖则可以，他是个商人，同时手里也有足够的钱。苏霖在约请的过程中，也没有太多的顾忌，想说什么就说什么。

　　苏家先是苏青爆出私生子丑闻，随后苏老突然去世，能顺利地平缓过度，保证派系的稳定，让竞争对手无机可寻，苏霖在其中起到了关键作用。

　　方志诚醒来的时候，已经是到了傍晚，等他醒来之后，苏青端着一碗醒酒汤过来，道：“你三舅太过分了，好好的人带出去，回来便成这样了。”

　　方志诚喝了一口汤，胃里舒服不少，道：“三舅也不知道我酒量多少，估计是高估我了，是我太逞强，也不能怪他。”

　　苏青点点头，眼中露出关爱之色，道：“罢了，你把汤喝完吧。”

　　醒酒汤谈不上好喝，但方志诚还是一口气喝完了。

　　方志诚将碗放在一边，问道：“妈，老爷子去世，对苏家肯定有影响，你现在如何，需不需要我做什么？”

　　苏青突然鼻子有些酸，这么多年大家都看到她坚强的一面，有几个会认为苏青需要帮忙呢？

　　苏青摇了摇头，道：“你妈很强大的，那些小花招和小手段又算得了什么？”

　　方志诚顿了顿，沉声道：“和宁家的事情……”

　　苏青没想到方志诚会主动提起，轻叹了一声，道：“这件事由你来做决定，我不会勉强你。”

　　方志诚想了想，道：“我答应。”

　　苏青露出惊讶之色，道：“志诚，我希望你能幸福，婚姻可是人生大事。”

　　方志诚轻叹了一声，道：“老爷子离开的时候，我答应他了，我要守护苏家。”

　　苏青沉默片刻，离开了卧室。

　　方志诚一瞬间想起了秦玉茗，想起了叶轻柔，想起了赵清雅，如果跟宁家老三结婚，那些女人恐怕都得受伤吧，念及此处，他的心情实在有些沉重。

　　方志诚拿起了手机，给秦玉茗打了过去。

　　听到方志诚慢慢说完自己的想法，秦玉茗停顿了一下，无比真诚地说道：“志诚，我很早之前就跟你说过了，我一辈子都会陪着你，但不会跟你结婚。我已经习惯了现在的这种关系，没有了婚姻，我俩之间没有束缚，在一起更加的轻松。我支持你的决定。”

　　方志诚苦笑道：“茗姐，我对不起你，我这么做，违背了我对你的承诺。”

　　与方志诚关系暧昧的人很多，但唯一许下承诺的，也只有秦玉茗而已。

　　秦玉茗在方志诚心中的份量很重，远远超过了其他人。

　　秦玉茗想了想，缓缓道：“志诚，你对我的承诺，我早就记在心里，那只是个形式而已。你放心吧，只要你心中有我，我就一直会陪着你……”

　　方志诚叹了一口气，尽管秦玉茗这么说，但他心中还是有些愧疚。不过，他知道，秦玉茗不愿跟自己结婚，这是真的。

　　其实，只要秦玉茗松口，方志诚就愿意跟她领证，然而，两人在一起生活了两年多，每次提到这个话题，秦玉茗总是逃避。

　　方志诚等了秦玉茗两年。

　　如果不是苏家，方志诚愿意继续等下去，尽管身边宋文迪、邱恒德等人都在给他压力，但方志诚还是愿意等下去。

　　但是，现在情况有所改变，为了自己的母亲苏青，为了答应那个老人的承诺，方志诚需要承担一些责任。

　　老爷子虽然舍弃了自己，但他肩负了家国很多重任。方志诚见到他最后一面，心中已经释然，忘记了过去，想要做点什么。

　　为自己，为苏青，也为苏家做点什么……

　　随后的几天，方志诚没有急着回汉州，而是跟着苏霖在燕京各个圈子露脸。苏霖是在用这种方式，告诉大家，方志诚是苏家的核心成员了。

　　而苏青也带着方志诚见了几个派系内的关键人物。

　　……

　　冯远征在燕京呆了一周，当发现自己接触的人都是一些边缘人物，还是提前回去了。

　　在汉州或者淮南，以冯远征这种副厅级级别，已经算得上个人物，但在厅级多如狗的燕京，冯远征根本找不到自己的位置。汉州驻京办主任杨德昌按照赵崚的意思，给冯远征每天都安排了应酬，这些官员行政级别大多是正处级以上，但所处的位置却不是特别重要。他们习惯于参加下级部门宴请的种种饭局，这是他们增长收益的一种方式。

　　杨德昌给赵崚打了个电话，道：“已经将冯书记送上火车了，他看上去不大高兴。”

　　赵崚淡淡地笑了笑，道：“若是让他太高兴，那我就不高兴了。”

　　杨德昌道：“还是您高兴最重要。”

　　赵崚沉默片刻，问道：“关于军民合用机场的项目，你梳理得怎么样了？”

　　杨德昌为难地说道：“这个项目不太好拿，涉及到军委和国务院两方力量。我已经联系了发改委的周处，但他说，此次发改委没有完全决定权。”

　　涉及到军民合用，除了国务院外，解放军总参谋部更有话语权。

　　赵崚道：“现在有几个城市跟我们竞争？”

　　杨德昌道：“全国大概有十几个城市，淮南的话也有两个城市在跟我们竞争。”

　　此次华东要建设五个4C级军民合用机场，大约二十个城市在竞争，指标数够多，但压力还是很大的，赵崚轻叹了一声，道：“你继续联系，找到关键人物，等到恰当时机，我再协调，争取能够一锤定音。”

　　赵崚在跑项目上还是很有经验的，跑项目最重要是找到合适的那个人。

　　下午五点左右，杨德昌给赵崚打来电话，兴奋地说道：“赵市长，我们找到总参谋部的关键人物了。他愿意见我们一面。”

　　赵崚心中终于豁然开朗，这半个月赵崚几乎耗在了燕京，如果还是一无所获，那就太说不过去了。赵崚道：“他愿意跟我们吃饭吗？”

　　杨德昌点头道：“已经敲定，就在今晚，发改委的周处也会参加。”

　　赵崚长舒了一口气，发改委和总参谋部都能出现，那么拿下项目的可能性就极大了。

　　晚上七点左右，在紫荆国际饭店，见到了发改委的周志武和总参谋部陈玉堂。周志武年纪不大，三十岁出头，现在是正处级干部，他这个年龄在发改委这等要害部门，以后前途不可限量。而陈玉堂是少校军衔，身材高大，四十岁上下的年纪，仪表堂堂。

　　酒过三巡之后，赵崚腹中已是翻江倒海，连忙去卫生间排泄了一次。出门之后，差点撞上一人，他微微一愣，却发现此人有些眼熟。

　　“赵市长？没想到这么巧！”方志诚主动跟赵崚打起招呼，他也觉得意外，能在偌大的燕京城遇到熟人颇为不易。


第679章 赵崚的生存危机

　　赵崚见是方志诚，笑了笑道：“原来是小方书记啊，你今天怎么会在这里？”

　　赵崚心中打起了鼓，方志诚是苏青儿子的事情，现在已经传遍了汉州官场。赵崚的消息一向灵通，当时得到这个消息之后，他只觉得自己心脏狠狠地抽了一下。与其他官员不一样，赵崚经常在燕京跑项目，他比任何人都知道苏家的力量。

　　若是将派系分级，比苏家实力雄厚的不超过十家，而苏家最鼎盛的时候，曾经排名前三。虽然现在苏家已经没落，但瘦死的骆驼比马大。苏家若是想对付赵崚，根本不需要花费什么力气，伸出一根手指头，足以让赵崚身败名裂。

　　而且，现在苏家和宁家还传出了联姻结盟的消息，宁家比苏家的实力还要雄厚一点，宁苏两家结盟那是强强联合，瞬间进入第一梯队。

　　赵崚在汉州一直将自己在燕京的关系网络伪装得很神秘，其实赵崚根本不认识什么部委高层，只是他大学时代的某个同学在省发改委担任要职。赵崚靠着这个同学的关系，每年都能为汉州拉到项目资金。

　　随后赵崚掌握了汉州驻京办，然后利用整个汉州的资源，在各个部委都找到了关键的切入点。所以这便造成了赵崚在部委混得很开的样子。至于赵崚和某某领导人关系匪浅，是某某领导的亲外甥，这些谣言都是赵崚故意放出来的假消息。

　　在官场之中，偶尔要说谎，把自己包装得传奇一点，这样才有前途。

　　赵崚原本对方志诚还有打压之心，但自从知道他是苏家之人，立马打消了这个念头，同时还琢磨着要找个机会修复两人的关系。

　　赵崚是一个识时务之人，他知道哪些禁区不能碰，苏家无疑便是不可触碰的禁区之一。

　　方志诚并不知道赵崚心中所想，淡淡地笑了笑，道：“我也在这边应付一个饭局，你在哪个包厢，我等下过来敬你。”

　　方志诚心中自然对赵崚没好感，但今天赵崚与自己说话的语气，倒是没让他反感，毕竟在燕京遇到一个汉州的官员不简单，所以方志诚琢磨着还是给他一点应有的尊重。

　　赵崚报了包厢号，方志诚便进了洗手间，赵崚摇了摇头，往自己的包厢行去。

　　过了十来分钟，包厢的门被敲开，方志诚拿着酒杯走入，他身后跟着苏霖。赵崚微微一怔，连忙笑着介绍道：“这是我们汉州霞光区的区委书记方志诚。”

　　方志诚淡淡笑道：“得知赵市长在陪几位领导吃饭，所以特地过来敬酒。”

　　周志武和陈玉堂都是象征性地举了一下杯子，方志诚将杯中酒一饮而尽，这便算是走了过场了。

　　赵崚笑着将方志诚送出了包厢，转身再入其内，周志武笑道：“你们霞光区的区委书记还真够年轻的啊，看上去不超过三十岁吧？”

　　赵崚点了点头，道：“周处好眼力，他现在是淮南最年轻的正处级干部，以后前途不可限量。”

　　周志武笑了笑，赵崚瞧得出来他这笑容中有些不屑，在他看来，地方上的正处级干部，跟国家部委的正处级干部，有着天壤地别的差距。

　　纵观国家领导人的履历，大部分都是自上而下的，在部委混到一定的级别，然后在到地方混几年基层经验，再回到部委之后慢慢沉淀。周志武说到底，并不看得上从地方上来的官员。

　　在燕京的部委或者某些事业单位，比方志诚更加年轻，级别更高的人，多不胜数。方志诚有算得了什么？

　　赵崚看得出周志武对方志诚的态度不佳，他想了想，还是没有将方志诚与苏家的关系说出来，毕竟这对于谈成项目没有什么帮助。

　　陈玉堂皱了皱眉头，道：“刚才站在你们方书记身后的中年男人，有点眼熟。”

　　赵崚笑了笑，道：“我也不认识，可能是他的家人。”

　　几人又陆续饮了一轮，赵崚琢磨着方志诚过来拜访了，自己若是不过去一趟，说不过去。于是便起身与周志武和陈玉堂道：“我失陪一下，去隔壁打个招呼。”

　　周志武笑了笑，道：“我和陈少校，跟你一起过去吧，帮你撑撑场面。”

　　赵崚微微一愣，道：“求之不得。”

　　周志武今天也是多喝了几杯，显得比平常要兴奋，他偶然见到一个比自己年轻，但行政级别跟自己一样的地方官员，心中有点不舒服，便有种想要压一压对方气焰的心思。

　　赵崚也是老辣之人，他怎么看不出周志武的心思，他心中有自己的算盘，与方志诚一起吃饭的人，在燕京位置肯定很高，自己今晚跟周志武和陈玉堂吃饭这么长时间，对于谈成项目却没有任何进展，所以他便想着利用方志诚看能否打开局面。

　　若是方志诚那一桌有厉害的人物，赵崚可以借势，利用一下，让周志武和陈玉堂刮目相看，重估汉州的实力。

　　敲门而入，方志诚反应很快，率先站了起来，连忙与其他人介绍，道：“给各位介绍一下，这位是我们汉州的副市长赵崚同志。”

　　赵崚举杯笑道：“得知志诚在这边有饭局，所以我们过来打扰了。”

　　周志武托着酒杯，原本目光中带着一些倨傲，不过当他目光落在一人身上，顿时有些慌乱了。因为坐在上手位置的，正是国家发改委的实权副主任王峥嵘。

　　而陈玉堂也是一愣，因为坐在王峥嵘隔壁的是解放军总参谋部总参谋助理温建军少将。

　　王峥嵘在周志武脸上扫了扫，没有说什么，淡淡地笑了笑。周志武硬着头皮，感觉脸上火辣辣的。

　　陈玉堂倒是主动跟温建军打了个招呼，温建军点了点头，他对陈玉堂并不很熟悉，只知道这是办公厅的一名干部。

　　赵崚瞧出了周志武和陈玉烫的反常，出了包厢之后，问道：“刚才席上是不是有领导？”

　　周志武苦笑道：“赵市长，没想到你们霞光区那个区委书记的能量这么大，刚才发改委的王主任在席上呢。”

　　陈玉堂脸上露出尴尬之色，道：“温建军少将也在席上，此次军民合用机场项目，他完全可以拍板。”

　　赵崚脸上露出疑惑之色，道：“刚才那个饭局，难道目的是为了军民合用机场项目？”

　　陈玉堂苦笑道：“之前我觉得眼熟的那个中年男人，我现在想起来了，他应该是苏霖。现在西京国家民用航天产业基地的执行董事。苏霖现在可以说是民用航天领域的第一人。能让王主任和温将军一起在桌上吃饭，这肯定是为了军民合用机场了。如果不出意外的话，华东五个军民合用机场项目的承建方必然是苏霖旗下的公司。”

　　周志武颔首道：“赵市长，今天过来跟你聊了这么多，你的想法我们都明白。之所以我和陈少校没有正面允诺，主要是因为我们并不知道上面领导的意思。不过呢，既然汉州有人能跟两位主管领导吃饭，那就说明问题并不是很大，建立军民合用机场项目的五个名额，必然有汉州一份。”

　　赵崚内心悲叹了一声，他自然知道周志武的意思，这两人根本做不了主，做得了主的人在隔壁呢。他无比郁闷，但表面上要显得很高兴，因为自己来跑项目，主要是为了汉州，现在项目落户基本没问题，他自然要表现得很开心。

　　但他心情却是无比低落，最近这半个月，他为了跑项目花费了多少心血，如今项目落到了汉州，但功臣却不是自己，这犹如赛跑自己憋足了劲，跑了一半，发现隔壁的人，只迈出一步，便抵达终点了。

　　饭局结束之后，杨德昌见赵崚脸上露出疲惫之色，疑惑道：“赵市长，难道今天谈得不顺利？”

　　赵崚缓缓睁开眼睛，道：“别提项目了，被别人抢先一步。”

　　杨德昌不解道：“军民合用机场有五个名额，难道一个都没有留下？”

　　赵崚叹了一声，道：“名额有汉州，但功劳却被别人抢了。今天吃饭的时候，我遇见了方志诚。”

　　杨德昌道：“霞光区区委书记？”

　　赵崚沉声道：“我们今天这顿饭局跟他那桌的饭局，差了三个级别，结果可想而知。”

　　杨德昌理解了赵崚的消沉，道：“你的意思是，方志诚也在争取军民合用机场项目？然后他请的人，比我们宴请的更加有实力？”

　　赵崚点了点头，道：“我明天回汉州，你给我买最早的火车票吧。”

　　在以前跑项目的过程中，赵崚并非没有遇到过挫折，但这次的失败，比其他任何一次都要严重。因为赵崚现在有了深深的危机感，他原本认为，在跑部钱进上面，任何人都没法取代自己的地位，甚至市委书记夏兰山也要依仗自己。

　　但是，赵崚现在却发现，有了苏家支持的方志诚，以后将在跑项目上，比自己更加有优势。

　　自己不知不觉丢掉了在汉州官场赖以生存的核心竞争力，而且那个资源远超自己之人，还与自己有过节，这不仅让赵崚感到意兴阑珊。


第680章 长风破浪从今起

　　如同赵崚等人所推测的，方志诚那桌饭局的确是为了军民合用机场项目。方志诚原本只是作陪，但苏霖显然有自己的想法，给王峥嵘与温建军直言不讳地要求，必须要给汉州分配一个名额。

　　王峥嵘和温建军与苏霖是多年前便认识，对他们而言，项目地点选择在哪里，其实并不很重要，关键是项目建设经费和标准，这需要严格核算及审计。现在华夏，能够承建机场的公司不太多，而西部机场集团便拥有这个资质，而苏霖在陕州的航空领域有很多身份，投资了多家与航天航空有关的国营或民营企业，还是西部机场集团的大董事，在西部机场集团的话语权很重，所以苏霖若是能给一个合适的价码，军民合用机场项目的经费压力能减缓不少。

　　有些决定虽然没有白纸黑字写出来，但在饭局上只要能达成意向，后期一般不会有太大的波折，只是一些细节要商议。

　　饭局结束之后，方志诚坐在车内，见有些微醺的苏霖，轻声道：“三舅，谢谢你。”

　　苏霖搂了搂方志诚，笑道：“你是我的外甥，这么客气做什么？我看过最近申请军民合用机场的城市名单，里面有汉州，所以便带你来了。你放心吧，那两个家伙这点面子还是要给我的，汉州肯定是落户城市之一。”

　　苏霖虽然喝了很多，但特别理智，说话逻辑清楚，“你在燕京呆了这么久，现在大家恐怕都知道你是苏家人了，若是空手而归，那有点不像话，所以你带个项目回去。虽然这次机场的投入不大，只有5亿左右，但这对于汉州这种三四线城市后期发展还是有很大的推动作用的。城市想要发展，想要晋级，若是没有机场的话，那有点说不过去。”

　　方志诚暗忖苏霖说得没错，汉州如果想要崛起，交通是硬伤，也是必须要突破的一个瓶颈，如果能建设一个机场的话，对提升城市的品格有着很好的助推作用。

　　方志诚笑道：“三舅，你想得很长远。”

　　苏霖歪了歪嘴，道：“你不会跟别人一样，觉得三舅不靠谱吧？”

　　方志诚道：“您是大智若愚的那种人，外表看上去很不靠谱，但事实上心里有一本账，算得很精明。”

　　苏霖哈哈大笑，道：“咱们苏家人，其实肚子里都是坏水。你小子，我估计你坏事也没少干。”

　　方志诚连忙一本正经地说道：“我是很正直的人。”

　　苏霖摇头道：“伪君子比真小人还要可怕。”

　　方志诚没好气道：“我是伪君子吗？”

　　苏霖淡淡笑道：“有这么一点趋势。”

　　这么多天与苏霖相处下来，方志诚与苏霖已经很熟悉，两人虽说是外甥和舅舅的关系，但并没有什么隔阂。苏霖也不是外界普遍认为的那种纨绔子弟，他做事方法虽然偶尔出格，但涉及到原则与核心，有着自己的坚守。

　　就比如，苏霖在酒醉之后，曾不停地在絮叨自己的理想，那就是让华夏的航空民用事业处于世界各国顶级序列。

　　苏霖一直在努力，并且取得了一定的成绩。

　　赵崚回到汉州之后，与夏兰山主动汇报了近期在燕京的工作成果，让夏兰山觉得意外的是，赵崚竟然提议将军民合用机场的项目落户地点调整为了霞光。

　　赵崚也不隐瞒，解释道：“军民合用机场项目的竞争激烈，二十多个城市盯着五个名额，志诚同志在其中做了很大的工作，如果能顺利拿下，志诚同志位列首功。”

　　夏兰山眼中光芒一闪，大家现在都知道方志诚的身份了。方志诚身份明朗之后，立马利用家族资源给汉州带来了优势项目，这对于汉州而言是个不错的消息。

　　同时夏兰山也猜出了赵崚的想法，按照赵崚之前与方志诚的敌对状态，若是他能跑下项目，肯定不会放在霞光。所以，在这个项目上，赵崚自己觉得没有把握，所以将之推给了方志诚。

　　赵崚提前卸去了责任，也是间接在给方志诚施加压力。如果方志诚能拿下项目，证明赵崚有识人之能，若方志诚拿不下项目，这只会间接地证明，赵崚在跑项目的能力上，远远地超过了方志诚，更加奠定他在汉州的地位。

　　夏兰山道：“此事我会与志诚主动沟通一下。”

　　赵崚点了点头，笑道：“我会全力配合霞光区做好机场项目。”

　　夏兰山眉头挑了挑，赵崚若是对方志诚表现的恶劣一点，夏兰山会觉得这样更加正常。但任何人看到虚伪的面孔，都会有种鄙夷的情绪，夏兰山因为赵崚的举动感到不舒服。

　　等赵崚离开办公室之后，夏兰山拨通了方志诚的电话，笑着说道：“听说你在燕京休假这段时间，也没有闲着？给霞光跑来了一个好项目。”

　　方志诚暗忖夏兰山的消息真快，昨天刚跟发改委和总参谋部的两位领导吃过饭，今天他就收到了消息，立马明白肯定是赵崚透露了消息。

　　方志诚谦虚地笑道：“兰山书记说的是军民合用机场项目吧？暂时还没有确切的消息。”

　　夏兰山点了点头，笑道：“相信你能带来好消息的。汉州现在急缺一个机场，这对于城市的发展有着举足轻重的影响，现在重担交给你了。”

　　方志诚无奈苦笑，道：“兰山书记，我只能说尽力而为。”

　　电话结束之后，方志诚眉头皱起，对赵崚的举动感到不满。赵崚这算什么？见自己无力主导军民合用机场项目，故而一下子将压力全部推给自己了？这明显是想转嫁压力。

　　现在军民合用机场只能说八字有了一撇而已，还没有真正成型，如果后期自己跑不下来这个项目，而赵崚也可以此寻机，指出方志诚故意想要跟他抢功。

　　方志诚心中已定，要为霞光争取到这个项目。

　　随后的几日，方志诚主动去发改委和解放军总参谋部跑了几次，毕竟苏霖只是给自己穿针引线，想要获得最终的认可，还需要自己的努力。

　　等真正拿到了军民合用机场的批文之后，方志诚才从燕京返回汉州。方志诚前后在燕京滞留了一个月的时间，带回了一个价值五亿的项目。

　　……

　　省发改委主任江永接到国家发改委和解放军总参谋部的联合批文之后，微微感到诧异，因为在淮南省发改委的申请城市之中，并没有汉州，在他看来，汉州并没有建设军民合用机场的必要。汉州离琼金很近，完全可以借用琼金机场作为航空中转站，而他更倾向于将名额分配给地处淮北的几个城市。

　　金锋敲门而入，江永指了指沙发，然后将那份文件递给了金锋。金锋眉头皱起，很快知道其中的问题所在，道：“汉州这是要撇开省发改委管理体系，独自往前走啊。”

　　江永不高兴地说道：“批文已经下来，超出了我的预计，打乱了省发改委早已确定的淮北发展战略。”

　　汉州突然冒出来，出乎省发改委的意料，淮南只有一个名额，给了汉州，其他的城市自然就没有机会了。

　　金锋脸上露出惊讶之色，道：“江主任，您仔细看，又是汉州的霞光。”

　　江永点了点头，道：“我大概能猜出原因，肯定是方志诚在其中做了工作。霞光区区委书记方志诚竟然是苏青的儿子，这已经不是秘密，而那次监察厅调查方志诚，也是苏青亲自出面摆平的。”

　　金锋看上去很无奈地说道：“方志诚已经严重妨碍了省发改委的工作。他怎么一点都没有大局观，为霞光争取资源是对的，但不能影响全省的发展大局。”

　　江永眼中闪过一道厉芒，“方志诚的确是一个不确定的因素，已经多次破坏我的计划了。”

　　出了江永的办公室，金锋原本平静的脸上，露出一丝狰狞之色。最近这段时间，金锋一直处于愤怒的情绪之中，原因只是知道了一个消息，方志诚竟然与苏家有关系，是铁娘子苏青的儿子。

　　金锋原本对方志诚是有着一种不屑的态度，因为方志诚再怎么诡计多端，在仕途的最终道路上也难以跟自己相比。因为自己身后有金家。

　　在官场之中，想要只是依靠个人之力，那是不现实的。

　　所以在金锋眼中，以前的方志诚不过是一个喜欢蹦跶的家伙而已，金锋一直没有将他视作真正的对手，顶多只是自己仕途路上的一块绊脚石，等有机会，狠狠踢飞便可以。

　　然而，事实向他泼了一盆凉水，方志诚其实有着比自己更加出众的家庭背景，这意味着方志诚的官路并不缺乏后劲。

　　金锋此刻突然意识到，方志诚竟然成为自己在官场上堪称一辈子对手之人，如果不除掉他，自己恐怕心里永远会有阴影，永远无法摆脱阴暗，所以金锋心中已经升起了疯狂的计划。


第681章 一将功成万骨枯

　　等沈薇坐完月子，秦玉茗终于从瑞士回来，方志诚亲自到琼金机场接了她，回到家之后，她从行李箱里取出了一个相册。方志诚接过手一看，发现这是自己女儿沈璇从出生至今的成长照片。秦玉茗贴心地留下了每个特殊的时刻，做成了相册。

　　相片里的沈薇没有像其他孕妇那样发福，与往常淡妆略有不同，素面朝天，却有另外一种风韵。方志诚看着母女俩许久，自己内心之中牵挂着沈薇，深深地想念她。

　　方志诚仔细看着沈璇的笑脸，道：“这眼睛像我，这鼻子也像我，长大肯定是个大美人。”

　　秦玉茗没好气地白了方志诚一眼，道：“鼻子哪里像你了啊？跟沈薇是一个模子刻出来的好不好。只有这嘴巴有点像你。”

　　方志诚仔细看了看，摇摇头，坚定地说道：“不对，嘴巴也像我。”

　　秦玉茗知道在父亲的眼中，女儿什么地方都会像自己，轻叹了一声，不再搭理方志诚，提着行李箱进了卧室。

　　方志诚则一直翻着相册，沉浸在了另外一个世界，等到回过神来，他才发现秦玉茗已经不在身边。方志诚顿时觉得自己有点自私了，便站起身走入卧室，只见秦玉茗在默默地收拾行李，将衣服挂在衣橱内，看背影有点落寞。

　　方志诚走过去，从背后搂住了她。

　　秦玉茗微微一颤，轻叹了一声，道：“我在做事呢，你这是做什么？”

　　方志诚嘴唇碰了碰秦玉茗面颊，低声道：“茗姐，谢谢你。我知道对不起你……”

　　秦玉茗鼻子一酸，晶莹的泪珠从眼眶涌出。

　　秦玉茗看似大度，事实上将很多酸楚都藏在心里。她深深地爱着方志诚，但见到沈薇和方志诚的女儿，还是忍不住感觉到委屈，尽管知道那是自己是始作俑者。

　　方志诚静静地拥抱着秦玉茗，过了五分钟。

　　秦玉茗轻叹了一声，道：“对不起，我没忍住。”

　　方志诚摇了摇头，道：“我知道，因为你太爱我，所以忍不住。”

　　秦玉茗抹掉泪水，恢复了微笑，转过身，将手搭在方志诚的肩膀上，柔声道：“志诚，我也给你生个孩子吧？”

　　方志诚点了点头，笑道：“好啊，现在吗？”

　　秦玉茗用食指点了点方志诚的鼻尖，笑道：“当然不是现在。你要做好准备，我算过日子，今天正适合怀孕，你要努力努力在努力，坚决要成功。”

　　方志诚笑道：“这也得看天意吧？”

　　秦玉茗摇了摇头，语气凝重地强调道：“事在人为。”

　　两人有好长一段时间没有在一起，今夜自然是如胶似漆，秦玉茗也比往常任何一次更加主动，方志诚竟然有些招架不住……

　　方志诚没有说与苏家与宁家联姻之事，而秦玉茗也没提起此事。两人相爱多年，早已有了默契。

　　方志诚知道，秦玉茗会永远支持自己，她若是在乎名份，早在多年前便可以答应自己的求婚。

　　……

　　秦玉茗一直在国外，虽然玉茗传媒集团已经走上正轨，而她也将许多责任分配给了职业经理人，但一些重大问题上，还需要她决策。之前在国外，很多问题没法亲自处理，所以她在汉州只逗留了一日，便匆匆赶往传媒集团的大本营银州。

　　方志诚倒也习惯了与秦玉茗分隔两地，全身心地投入到工作之中，现在霞光充满了活力，每天都有大量的事情要处理。前段时间，因为苏老去世，方志诚在燕京足有一个月，所以一部分工作的速度还是放缓了。

　　方志诚回到办公室之后，喊到陈超发出一系列的指令。陈超习惯性随身带笔记本，将方志诚的指示一一记录下来。

　　方志诚提出的要求，主要围绕全区党员干部的管理。霞光现在已经不缺少项目，招商局每天都能引入新的项目，当外部局面已经被打开的时候，这时候就要强练内功，做到内外兼修。

　　方志诚要求区委党校必须要拿出方案，做到让全区的干部业务能力有所提升，因为时代在变化，官员必须要适应经济趋势，才能更好地建设地方。

　　陈超默默记录下一切，方志诚突然喊住了陈超，道：“对于喻金平调离组织部，你有什么看法？”

　　陈超与喻金平之前是同一阵营，喻金平依靠赵崚，从霞光跳到了市里，虽然没有在区委组织部长位置上权力大，但平台更高，至少在别人口中现在是市领导了。

　　陈超知道方志诚是在试探自己，喻金平背叛方志诚在先，所以方志诚难免对自己也起了疑心。

　　陈超似乎考虑了许久，方才道：“方书记，人和人是不一样的。喻金平离开霞光，他的想法，我能够理解，但我不会像他那么做。”

　　“哦？”方志诚挑了挑眉毛道。

　　陈超缓缓道：“能从区委书记秘书到区委办主任，已经让我很满足了。而喻金平想要从原来的位置上再进一步，难度很大，所以他选择了另外一条路。”

　　方志诚笑道：“你的意思是说，当初我应该也给喻金平一点甜头，这样他才不会背叛我？”

　　陈超点了点头，道：“官场很现实，尽管你没有追究喻金平之前的站队问题，但不惩罚，不代表就能收拢人心。他丧失了目标，所以显得很慌乱，最终选择了赵崚。”

　　方志诚暗忖陈超对人心剖析的很透彻，跟方志诚也说得很直接。

　　方志诚沉默了片刻，道：“我觉得你的话很有道理，所以我有了一个重大的决定，给你更多的好处，从而换得你的忠诚。若是让你去区委组织部，你愿意吗？”

　　陈超显然没想到方志诚会有这么一个决定，眼中惊喜之色明显一闪而过，颔首道：“谢谢方书记的信任，不过组织工作我比较生疏，怕难以胜任。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“以你的能力绰绰有余。组织部的工作难道还能比得上区委办更加复杂？”

　　区委办的工作涉及到方方面面，担任委办主任，对各个部门的职能都有所涉猎，虽然组织工作需要一定的经验，但以陈超的实力，估计不需要太长时间就能胜任。

　　关键问题是，陈超现在是正科级，而区委组织部部长不仅是副处级，而且在常委序列排名靠前。这便意味着，陈超如果要担任组织部长，那就是破格提拔，恐怕会遭来一定的非议。

　　陈超踏出区委书记办公室的步伐是轻快的，他知道方志诚的风格，一旦说出口，多半就能办到。

　　喻金平背叛方志诚，若说陈超心里没想法，这不太可能。而方志诚似乎猜中自己的心思，用另外一种方式稳住了自己。

　　方志诚扶持陈超，是为了在制衡喻金平。有了陈超，以前邓少群麾下的人，就会安稳地跟着自己。方志诚在驾驭人心方面，的确有一手。

　　陈超意识到方志诚不时会给自己一点甜头，但没想到一下子会给自己这么大的一个提升机会。

　　方志诚手指在桌上敲了敲，然后将张晓亮喊了过来。张晓亮一直紧跟着自己脚步，陈超若是被破格提拔的话，张晓亮恐怕第一个不满，毕竟与自己相比，陈超所付出算不了什么。

　　张晓亮坐在沙发上，等方志诚说出了自己的决定，顿时惊呆了，脸上露出难以置信之色，道：“方书记，这会让很多人感觉到诧异吧？区位组织部长的位置可是至关重要的，交给陈超，这似乎不大妥。他毕竟曾经是邓少群的秘书。会让跟随你的人，感觉到寒心啊。”

　　方志诚淡淡地笑了笑，道：“是让你寒心吗？”

　　张晓亮想了想，尴尬地笑道：“没错！方书记，你如果给我一个适合的位置，我能为你做得就更多。”

　　方志诚微笑道：“老张，我从来没有怀疑过你的忠诚。但是，我需要的不是你一个人的忠诚。让陈超担任组织部长的位置，会出乎所有人的意料之外，而这也是我的目的。”

　　张晓亮听方志诚这么说完，沉思了许久，终于眼中露出豁然之色，道：“方书记，我会一如既往地支持你的决定。我想明白了。”

　　方志诚点了点头，道：“想明白就好。也请你记住，你选择的道路和任何人都不一样。你的位置不在于行政级别，也不在于职务的轻重……”

　　张晓亮轻叹了一声，笑道：“我知道自己的定位了。”

　　自从方志诚的身世之谜呼之欲出，其实张晓亮已经做好决定了，这辈子甘于成为方志诚的心腹，为他清除道路上所有的障碍，即使被人骂作方志诚的走狗，那也无所谓。

　　这是属于张晓亮的官道，即使为天下人所唾弃，他也要眼睛一抹黑，彻彻底底、永不回头地走到底。

　　一将功成万骨枯。张晓亮知道自己没有成为登顶的实力与潜质，但他从方志诚身上看到了光明的前程，若是未来方志诚能取得不朽的事业，自己也算是不枉在这仕途混迹一场。


第682章 把生米煮成熟饭

　　张晓亮其实明白方志诚的用意。

　　用一个出乎所有人的举动，证明自己心胸开阔，愿意接纳所有人才，安抚霞光始终不稳定的官场，同时去除之前自己被隔离审查的负面影响。

　　方志诚破格提拔陈超，这是石破天惊的行为，也是最能起到效果的手段。

　　喻金平被调离霞光，私下很多人都在谣传，方志诚心胸狭隘，用卑鄙的手段逼迫喻金平离开。然而，方志诚现在连邓少群都能接纳，而且还破格提升他顶替喻金平的位置，这足以给那些谣言制造者一个狠狠地耳光。

　　方志诚的举动，其实就是一个简单的招贤纳士广告。

　　本人很傻，只要你愿意来，我不问你出身，就给你各种牛逼的职位。

　　方志诚知道，只要张晓亮出了区委书记办公室，陈超未来将担任区委组织部长的消息，就会如同野火燎原般蔓延开来。

　　方志诚给张晓亮打电话，一方面是为了安抚他的情绪，另一方面也是为了让消息迅速传播出去。

　　方志诚随后给万衡打了个电话，并与他说明来意。

　　万衡觉得很诧异，道：“你要提拔陈超，这在流程上稍微有点麻烦。不过，倒也没太大问题，只要夏书记那边不反对，我这边会推波助澜。只是花费了这么大的精力，为了个陈超，我总觉得有所不值啊。”

　　方志诚笑道：“如果所有人都觉得不值，那我的目的就达到了。”

　　万衡沉思许久，笑道：“你为了收拢霞光区的人心，这可是大手笔啊。不过，方法虽然激进了一点，但取得的效果和速度也是最快的。恐怕也就你敢于这么做了。”

　　方志诚微微一笑，道：“对了，喻金平的问题，如何解决？”

　　万衡冷笑一声，道：“按照赵崚的意思，原本想将他调到市政府，但我从中运作了一下，他最终进了市委组织部。”

　　喻金平原本就是区委组织部部长，按照他的晋升方式，理应在组织部这条线上，万衡本来就是组织部长，若是咬定喻金平是组织系统不可多得的人才，喻金平想要跨线调整岗位，倒是有了难度。

　　如同方志诚所预想的，喻金平最终进入了组织系统，这无疑让他郁闷了。若说霞光官场，对他是个囚笼，而以万衡和方志诚的关系，市委组织部何尝不是另外一个冷宫。

　　万衡道：“我给他在市委党校给他安排了一个位置，他以后主要负责党员培训工作，人事安排等实务工作，不会让他插手。”

　　方志诚心知肚明，市委党校名义上是党员干部的摇篮，但事实上也是养老之地。喻金平在年纪上还有上升空间，这么早被安排到党校，万衡这是变相将他丢到了冷板凳上。

　　方志诚能够想到喻金平的心情，此刻恐怕是欲哭无泪了。

　　不过，对于方志诚而言，喻金平只不过是仕途上的一块垫脚石而已，比邓少群甚至还不如。给他足够的教训，那就已经足够，方志诚还有很多事情要处理，没精力将事情浪费在喻金平这种人的身上。

　　与万衡沟通一会，方志诚还是挺欣慰的，因为从万衡的状态来看，他恢复得不错，虽然比不上从前，但已经不会影响到工作。

　　万衡笑道：“对了，这几日我女儿回国，到时候一起聚会吃个饭吧。”

　　方志诚在万衡家中见过他的女儿，万衡和汤雪两人长得都出类拔萃，他们的女儿自然也很漂亮。

　　方志诚道：“行，侄女儿喜欢什么，到时候我给她准备礼物。”

　　万衡连忙道：“要什么礼物，空手来便可以了。”

　　……

　　下班之后，方志诚驾车回到小区，刚推开车门，不远处一辆黑色的越野车内走出一人。

　　方志诚见到她，很是意外，因为竟然是宁家三妹宁蔷薇。

　　宁蔷薇穿得略有些中性化，长裤与白衬衣，头发梳成了马尾状，脸上未施粉黛，肤色是健康的小麦色，两条眉毛依然很有个性，细细长长的黑线，给整个人身上添了一抹飒爽味道。

　　“你怎么会在这里？”方志诚意外地问道。

　　宁蔷薇干巴巴地说道：“娘娘腔，我在这里自然是为了找你。”

　　方志诚眉头立马皱成了一团，不悦道：“男人婆，请问有何贵干？”

　　宁蔷薇竟然一下子没听清楚方志诚在说什么，问道：“你喊我什么？”

　　方志诚轻哼了一声，“男人婆！你喊我娘娘腔，我就喊你男人婆。”

　　宁蔷薇被气得涨红了脸，握紧了拳头，这架势似乎要冲上来，暴揍方志诚一顿，最终她还是忍下来，道：“罢了，不跟你计较。我不喊你娘娘腔了，你也别用语言攻击我。我来找你，是遵照我大姐和二姐的吩咐，来跟你试婚的。”

　　“试婚？”方志诚瞪大了眼睛，没想到这么时髦的一个词，竟然会从宁蔷薇的口中说了出来。

　　宁蔷薇的脸色更红了，道：“是啊，现在家里订下了，非得让我跟你结婚。但我觉得，这件事还是要为双方考虑，先相处一段时间，如果彼此合适，那就结婚，如果不合适的话，那就早点拜拜。”

　　方志诚苦笑道：“没想到你还前卫的。”

　　宁蔷薇似乎想到了什么，轻哼一声，道：“只是试婚而已，并不代表着我们就是夫妻了。只是在同一屋檐下，一起生活而已。所以你不要有非分之想，根本不要有什么非分的举动。”

　　方志诚上下认真地打量了宁蔷薇许久，苦笑道：“放心吧，我不会对一个男人动心的。”

　　宁蔷薇被激怒了，她舞了舞拳头，怒道：“如果你再损我，我就动粗了啊。”

　　方志诚从宁蔷薇身上嗅到一股危险的气息，连忙摆手，笑道：“只是开个玩笑而已。”

　　宁蔷薇瞪着那双大眼睛，问道：“那你究竟同意不同意呢？”

　　方志诚有些犹豫，因为尽管知道与宁家的婚姻已经成为事实，但与宁蔷薇就这么“试婚”，这似乎有点太快了一点。

　　这时，方志诚口袋里的手机响了起来，他与宁蔷薇道：“我接个电话，你呢，也慎重考虑一下。毕竟是同在屋檐下，虽然我确定绝对和你保持距离，但传出去，对你的名誉不大好。”

　　宁蔷薇撇了撇嘴，道：“你赶紧接电话吧。已经决定好了。可没你那么婆婆妈妈，像个……”

　　方志诚把宁蔷薇最后的话直接屏蔽，接通了苏霖的电话。

　　自己三舅的声音依然听上去有点……猥琐，他嘿嘿笑问：“宁家小妹是不是去汉州找你了啊？这是我们双方家长做出的决定，让你们先相处一段时间，以后要成为夫妻，先培养出点感情，那样比较好。”

　　方志诚瞄了一眼宁蔷薇，朝旁边走了几步，捂着话筒位置，苦笑道：“宁蔷薇怎么说是试婚啊？”

　　苏霖语速很快地解释道：“那是骗她的。宁家的三妹跟她姐姐不一样，性格比较倔，所以只能用这种方法，让她跟你相处一段时间，培养培养感情。对了，我打这个电话，是过来教你降服她的。女人最怕的一招，你知道是什么吗？”

　　方志诚疑惑道：“什么？”

　　苏霖嘿嘿笑道：“那就是生米煮成熟饭。”

　　方志诚瞟了一眼不远处气场强大的宁蔷薇，唏嘘不已，苦笑道：“这似乎没那么简单。”

　　苏霖摇了摇头，耐心地劝说道：“宁蔷薇虽然是个军人，但骨子里是个女人。女人和男人天生就像磁铁的阴极和阳极，互相吸引。你把她当成一个普通的女人去追求，相信一定能水到渠成的。”

　　随后苏霖又很啰嗦地讲了一些实战经验，突然方志诚觉得手一麻，手机竟然被宁蔷薇给夺了过去。

　　“有完没完啊！”宁蔷薇干净利落地将方志诚的电话掐断，再摔给了方志诚，然后还从后备车厢内取出了一个军绿色背包，“赶紧带我去你家吧。”

　　宁蔷薇看上去很瘦弱，但整个人有一种很野性的味道，方志诚叹了一口气，提前打招呼道：“对了，我家里有个韩国人，她是我的保姆。”

　　宁蔷薇鄙视地看了方志诚一眼，冷笑道：“恐怕没有那么简单吧？”

　　方志诚苦笑道：“就是如此简单。”

　　宁蔷薇摇了摇头，道：“罢了，反正我答应大姐，跟你住一个月，如果找到足够的理由，咱们的婚约就此作罢。一个月的时间，足够让我看清楚你了。”

　　言毕，宁蔷薇高傲地转身，背着说打的背包，像一只骄傲的孔雀，笔直地走了两步，然后又停下，转身瞪了方志诚一眼，“还愣着做什么，赶紧带路啊？”

　　方志诚叹了一口气，苦笑着将宁蔷薇带到了自己的家中。

　　进门之后，朴泫雅从书房内走了出来，方志诚瞄了一眼她鼻梁上的黑色镜框，知道她刚才正在创作。这是自己韩国保姆的风格，她平常即使在家中也会化妆，但偶尔灵感迸发的时候，会完全投入到剧本的创作中，这时候她会变得不再温柔，如同随时可以发狂的母牛。

　　朴泫雅看到方志诚带回了一个女人，脸色立马阴了下来。

　　方志诚介绍道：“泫雅，这是我的一个朋友，她会在这里住一个月的时间……等你忙完创作之后，将那间次卧给收拾出来吧……”

　　朴泫雅在宁蔷薇的脸上，狠狠地停留了数秒，然后哦了一声，道：“知道了。欧巴。”

　　等进了书房之后，朴泫雅愤怒地敲打着键盘，写出了一段文字，“每当女主认为，欧巴快要爱上自己的时候，她总会发现，又出现了新的情敌……”


第683章 新人笑念旧人哭

　　宁蔷薇的性子很急，未等朴泫雅收拾房间，自己便开始整理屋子。房间很干净并不需要怎么特别的打扫，只需要重新换上床单被套便可以了。宁蔷薇自己带着被套和床单，部队专用的军绿色的那种，她将被子叠成方方正正的豆腐块，才满意地点了点头。

　　方志诚这时抱着四件套走了进来，苦笑道：“你怎么把这里当成军营了？”

　　宁蔷薇挑了挑细黑的眉毛，不悦道：“怎么了？部队有什么不好的，如果没有咱们这些军人，你觉得你能活得这么安逸吗？你知不知道这世界其实并不和平，之所以老百姓能幸福安稳地过着小日子，那是军人用鲜血换来的。”

　　方志诚瞠目结舌地听宁蔷薇批评完毕，苦笑道：“我不是说军人不好……而是，既然你准备在这个城市生活一段时间，那我觉得你应该改变一下，不要用部队里的那些条条框框束缚你，而是像一个普通的老百姓那样，融入到生活之中。”

　　宁蔷薇瞪了方志诚一眼，道：“我不习惯。”

　　方志诚想了想，也能理解，宁蔷薇一直在部队生活，让她一下子习惯正常人的生活，这有点难度。他笑了笑，将床单放在了椅子上，然后将“豆腐块”给抛洒开。

　　“你这是在做什么？”宁蔷薇眉头拧紧，一把抓住了方志诚的手臂，愤怒地说道。

　　方志诚立马感觉自己的手臂就如同被老虎钳给夹住的感觉，生痛无比，他倒抽了一口凉气，道：“我给你换被子。既然你来到了我这里，那就要入乡随俗。把部队里面的习惯改改，然后像正常人一样生活。还有，你真的是女人吗？怎么手劲儿这么大？”

　　宁蔷薇松开了手，轻哼了一声，方志诚撸起袖子，看了一下手臂，心中骂了一声娘，上面有领导特别明显的血痕。

　　宁蔷薇摇头道：“以后不要轻易地动我的东西，不然我要你好看。”

　　方志诚苦笑道：“我现在有点知道，为何你大姐和二姐，那么紧张你的婚事了。”

　　宁蔷薇虽然知道方志诚没有什么好话，但还是忍不住好奇地问道：“为什么？”

　　方志诚讥笑道：“虽然你长得挺漂亮，但只是披着女人的画皮而已，你骨子里就是个女汉子，这么暴力，有几个男人受得了你。”

　　宁蔷薇被气得脸色涨红，右手如同闪电一般再次抓到了方志诚的手腕，狠狠地一拧。

　　方志诚似乎都听到了自己关节受到大力而扭曲的声音，这一刻，方志诚惊呆了，因为自己的手腕没有了知觉。

　　宁蔷薇得意地看了方志诚一眼，道：“跟姐姐道歉吧，高兴了就帮你给接上。”

　　方志诚一脸无奈与委屈，突然意识到与这么一个暴力的女人在一起，自己似乎只要嘴贱的话，就会遭到无情的肉体折磨。

　　方志诚瞪着宁蔷薇，宁蔷薇嘴上带着一丝嘲讽，目光毫不示弱地望着方志诚。

　　慢慢的，宁蔷薇的目光往右侧一飘，轻哼了一声。

　　宁蔷薇见方志诚始终没有服软，也觉得自己过分了，所以等了半分钟，伸手再抓到方志诚的手臂，轻轻地一拧，方志诚痛呼一声，这时候手腕已经有了知觉。

　　方志诚突然有种错觉，在宁蔷薇的眼中，自己就是一个变形金刚，只要他愿意，自己可以被她肆意地捏成任意状。

　　宁蔷薇伸手在嘴巴上拍了拍，似乎很累的样子，道：“整理房间的工作就交给你了。我去客厅，把这里让给你。”

　　方志诚满心的无语，宁蔷薇这是给自己一个台阶下吗？她离开房间，显然答应自己换掉军绿色床单和被套的要求了。

　　自己好心好意给她换被套，一开始死活不同意，被挨一顿好打，然后她再像女王一样，让自己继续换，这女人是怎么一回事？

　　与此同时，方志诚对自己未来这一个月的生活大致有了判断，四个字，无比黑暗。

　　虽然手腕一度遭受重创和修复，但回复了片刻，就没有什么其他感觉了。

　　方志诚给宁蔷薇准备了一套公主风床单被褥，被套和床单都带着蕾丝，色彩以分红为主基调，这是朴泫雅前几日买来刚洗完备用的。朴泫雅这个韩国女人，总喜欢买这些可爱的东西。

　　等铺好了之后，方志诚认真地看了一下房间，总觉得跟宁蔷薇的风格会形成强烈的冲突。不过，方志诚也管不了那么多了，暗想，给你换床单就算不错了，若是不乐意，就换回那难看得要命的绿色风格吧。

　　“给你换好了。”方志诚故意在宁蔷薇眼皮底下，狠狠地甩了甩自己方才受伤的手腕，试图让她歉疚。

　　很可惜的是，女汉子宁蔷薇根本瞄都没瞄他一眼，径直走到了房间内，然后关上了房门，把自己留在了外面，然后似有似无地飘来了一句，“被子叠得真难看。”

　　方志诚也算是很用心去叠被子了，不过要把蕾丝风格的被子叠成豆腐块，这难度未免也太大了一点。

　　宁蔷薇远道而来，关键她很有可能是自己的另外一半，所以方志诚还是尽量高规格地招待她，亲自下厨做了一顿丰盛的晚餐。

　　戴着黑框眼镜的朴泫雅被方志诚喊出来吃完饭，见了一桌子佳肴，却是满脸的不乐意，因为她知道自己只是个配角而已，这顿饭的主角是宁蔷薇。

　　宁蔷薇也洗完了澡，换了一身稍微休闲一点的衣服出来，上面是白色看上去有点泛黄的无袖T恤，下半身是一条在松垮的绿色大裤衩。

　　不过，她的身材很好，即使穿得如此的俗气，但依然让人眼前一亮。

　　宁蔷薇见桌上的饭菜精致，瞄了方志诚一眼，疑惑道：“你做的？”

　　方志诚得以地笑了笑，道：“是的，我厨艺不错，你吃完了之后，估计就会念想着下一顿。不过，以后很难有机会，毕竟我很忙，很少有时间下厨。”

　　宁蔷薇撇了撇嘴，道：“看上去好看，味道估计就一般了。”

　　方志诚笑了笑，给朴泫雅和宁蔷薇分别倒了一杯红酒，道：“开饭了。”

　　朴泫雅不多话，捡起筷子开始吃菜，她知道方志诚的厨艺水平，尽管这顿饭不是为自己而准备，但她却决定要多吃一点，一来方志诚做的菜很好吃，二来不能让宁蔷薇占到太多的便宜。

　　宁蔷薇夹了一筷子牛柳，放入嘴中，脸上露出凝重之色，仿佛在思考有什么缺点，过了半晌之后，她点了点头，道：“味道勉强能入口。”

　　朴泫雅笑出了声，显然，连一个神经反应很慢的韩国女人，也瞧出宁蔷薇在说假话。

　　朴泫雅道：“欧巴的厨艺一级棒，五星级酒店的厨师也做得没他好。”

　　朴泫雅说了真话，方志诚满意地点了点头。

　　宁蔷薇不屑地笑了笑，讥讽道：“在我看来，还没有我们营队炊事班的班长做得好吃。”她一边说着，筷子却没停。

　　宁蔷薇的饭量在印象中不算太大，因为之前在云海的时候，曾经和她一起吃过海鲜。不过，今晚宁蔷薇展现出了很强的战斗力，四道菜被她消灭得精光。

　　方志诚记得自己只吃了几根青椒牛柳中的青椒，而朴泫雅虽然有心多吃一点，但她发现最终也没捞到多少。

　　宁蔷薇虽然吃了很多，速度也很快，但方志诚却找不到指责她仪态上面的借口。宁蔷薇吃饭的动作干练，没有任何拖沓，明显受过严格的训练。

　　“吃饱了。”宁蔷薇站起身，下意识地瞄了一眼自己的小腹，因为T恤很宽松，所以根本看不出来有什么变化，然后她与方志诚道，“我对你的印象好了那么一点点了。需要我收拾餐桌吗？”

　　方志诚摇了摇头，望着几乎没剩下什么的盘子，笑道：“没事，其实也不用怎么收拾了。”

　　宁蔷薇想了想，还是坚决地包揽了收拾残局的任务，她动作干练麻利，并非想象中那种缺乏生活自理常识能力的大小姐。

　　倒是朴泫雅面色有些不对劲，当宁蔷薇洗盘子的时候，她一直在旁边看着。方志诚倒是能明白，这是因为宁蔷薇抢占了她的工作范围。

　　虽然方志诚并没有将朴泫雅视作严格意义上的保姆，最多当成了一个合租的室友，但朴泫雅显然已经将家里的家务视作自己的领地。如今突然冲出了一个宁蔷薇，这让她明显不自然。

　　方志诚有这么一种感觉，虽然朴泫雅在这个家里呆的时间很久，但遇见了气场强大的宁蔷薇，完全被压制了下去，仿佛遇见了女主人。即使当初秦玉茗在的时候，朴泫雅也没有如此手足无措过。

　　十点左右，三人分别进入自己的房间休息，方志诚想了想，还是给秦玉茗打了个电话，告诉她宁蔷薇到汉州的消息。

　　秦玉茗比想象中要显得平静，她轻声道：“志诚，既然你已经做了决定，那就要坚持下去。你现在进入苏家，需要承担更多的责任。而我会永远地在一旁守护你。直到某一天，你不需要我了，我会静静地离去……”

　　方志诚捏了捏自己发酸的鼻子，没好气道：“姐，我怎么会不要你呢？你是我这辈子最爱的女人。”

　　秦玉茗笑了笑，道：“最爱的，却不是唯一爱的。”

　　方志诚道：“我也很讨厌这样的状态。”

　　秦玉茗轻叹道：“社会就是这样，有权力或者能力的人，永远会占取社会上更多的资源。而占取了资源，你才能获得更多的权力。从古自今，都是如此。”


第684章 进攻是解难之法

　　宁蔷薇的到来，打乱了方志诚的生活规律。方志诚以往每天都五点半起床，但因为宁蔷薇的到来，往前又移动了近一个小时。宁蔷薇每天五点就会出门锻炼身体，同时一定会拉上方志诚，并且堂而皇之地声称，要改造方志诚这个娘娘腔。

　　宁蔷薇的运动量很大，以方志诚平时的强度和力度，完全没法跟上她的节奏。同时，每天五公里跑之后，宁蔷薇还让方志诚跟自己一起学格斗术。

　　听上去，宁蔷薇是要教方志诚一些格斗技能，其实是变相地将方志诚当成沙包了。

　　方志诚这两年养了一点肉，从一百三十斤涨到了一百五十多斤，自己一米八几大高个，按照道理还是很有压迫力的，但宁蔷薇眼中，方志诚则成了一个玩具，每天被她像摔沙包一样摔十几次。

　　因此姜佩和商燕最近都发现，方志诚走路有点不大自然，跟受了重伤似的，步子缓慢，也不敢做什么大动作。

　　方志诚把姜佩喊了进来，问道：“你住的附近有没有药店？”

　　姜佩微微一怔，紧张地问道：“你受伤了吗？”

　　方志诚摆了摆手，道：“我最近在练格斗术，受了点轻伤，你有空的话，明天给我买点药酒过来，膏药也要一点。”

　　姜佩苦笑道：“你没事做，练什么格斗术啊。”

　　方志诚笑了笑，打趣道：“强身健体，保护美女啊。”

　　姜佩道：“不正经。”言毕，摇着窈窕的身姿走出去了。

　　方志诚在工作的时候一般有板有眼，很少会跟她们开类似的玩笑。从姜佩刚才离开之前，百媚横生一笑，能看得出，这女人最近因为自己冷落了她，所以心情很不好。

　　没过多久，姜佩提着一个白色的塑料袋进来，里面是治疗跌打损伤的药物。姜佩把袋子放在桌上，低声道：“要我帮你吗？”

　　方志诚抬头看了一眼姜佩，笑道：“有些地方够不到，还真需要有个人帮忙。就是不大方便。”

　　“那我去关门。”姜佩低着头，面颊红透得如同滴血一般。

　　商燕出去协调事务，其实偌大的套间只有方志诚和姜佩二人。

　　方志诚脱掉了衣服，然后将后背露了出来，姜佩惊呼了一声，因为上面满是淤青。

　　方志诚只知道后背很疼，正常人一辈子都不知道自己的后背究竟长得什么样，方志诚也不例外。他笑了笑，问道：“很夸张吗？”

　　姜佩点了点头，道：“到处都是淤青，我觉得你不能继续练下去了。”

　　方志诚叹了一口气，自己也不想被宁蔷薇整天摔来摔去，但每当她轻蔑地望向自己，带着一种你就是娘娘腔的表情，方志诚就忍不住冲动地想证明自己，然后被宁蔷薇再次狠狠地抛飞。

　　不过，摔得麻木了，倒也没有那么疼了。

　　药膏抹在后背上，有一股沁凉的感觉，姜佩的动作很轻，软糯的手指在他的后背上缓缓摩挲，让方志诚舒服地轻喊了一声。

　　姜佩受到鼓励，将两只手都涂满了药膏，双手齐下，给方志诚带来更加舒服的感觉。

　　方志诚换了一个姿势，正面对着姜佩，姜佩看上去没有任何反应，但方志诚感觉到，她将手放在自己胸膛的那一刻，手指颤抖得厉害。

　　“又不是没摸过。”方志诚笑谑道。

　　姜佩轻哼了一声，故意加了点力气，方志诚顿时痛呼一声，姜佩知道自己用大力，心中又有些心疼，连忙道：“对不起，失手了。”

　　方志诚哪里看不穿姜佩那点小心思，闭上眼睛，道：“赶紧抹完吧。”

　　姜佩的手在方志诚的胸口蔓延到了小腹，那种痒痒的感觉，让方志诚感觉身上的毛孔全部张开了，突然小腹下方的位置一凉，方志诚睁开眼睛，发现姜佩眼中满是欲望。

　　“还没抹完呢。”姜佩低声说道。

　　方志诚捉住了姜佩的手，道：“继续抹，那可就是玩火了啊。”

　　姜佩下意识用舌尖舔了舔嘴唇，声音弱不可闻地说道：“我有点控制不住自己……”

　　方志诚伸手捉住了姜佩不断下滑的手，低声道：“你想明白没有，这一次再控制不住自己，那可就彻底没有退路了。”

　　姜佩眼中闪过一丝决然之色，道：“我早就没给自己退路了。”

　　方志诚也没曾想过会在办公室内，会做出如此出格的事情，但自从姜佩成为自己的秘书之后，方志诚在潜意识里就幻想过，有这么一天，有这么一刻。

　　因为场合的特殊，也使得现场变得足够刺激，两人加快了动作，努力克制每个动作带来的动静，甚至没有过多的前奏，直接进入正题。

　　在这一刻，方志诚忘记身上的伤痛，展现出了充沛的力量，而姜佩很快展现出了外表温柔内敛的一面，积极地迎合着方志诚……

　　也不知过了多久，方志诚穿起了衣服，瞄了一眼胸口的抓痕新伤，苦笑道：“你真的是在给我抹药吗？我严重怀疑你刚才想谋杀我。”

　　姜佩仔细地整理着自己的头发，低声笑道：“主要是你太强势了，害得我忍不住反抗。”

　　方志诚走到姜佩身边，捏了捏她精致的下巴，轻声道：“下一次记我会更加强势的。”

　　姜佩眸光中含着春潮，低声道：“那就别怕身上再多几道抓痕。”

　　姜佩打开了里屋的门，商燕还没有回来，方志诚轻叹了一声，为自己刚才的举动感到有些懊悔。自己刚才之所以那般行为，一方面是因为这几天被宁蔷薇那个比男人还男人的女人折磨得够呛，内心几乎有点扭曲了，所以想要发泄一下；另外一方面，也是因为姜佩故意在诱惑自己，这个女人被自己冷落了这么久，心中早就不安了吧。

　　经过刚才短暂的“按摩”，方志诚的身心都舒服了许多，便开始琢磨下一步该怎么做。

　　霞光区在自己的经营之下，已经渐入佳境，成为了汉州的明星县区，带动了整个城市的发展，而市里也给出承诺，将把最大的资源全部提供给霞光。

　　在这样的局势之下，方志诚已经开始琢磨其他事情，自己的格局已经不在霞光，而应该放得更为长远一点。

　　汉州只是自己的跳板而已，而琼金、燕京，才是自己的舞台。

　　苏家看似稳定了局面，事实上受到的影响严重，虽然老爷子在去世之前，为苏家拉了宁家这么一个强援，但在核心实力上依旧还显得非常孱弱。

　　苏家在中央部委的几个潜伏棋子因为苏青与自己相认已经暴露，因此苏青在中央的资源被削弱了不少，方志诚想要为苏青做点什么，不仅仅以联姻的形式，而且还需要在战略角度给苏青施以援手。

　　另外，方志诚也要尽快解决掉几个不断给自己制造麻烦的对手，如金锋、赵崚。

　　“金锋还真是个讨厌的家伙。”方志诚每次想到金锋，就有种说不出的厌恶感，虽然金锋在琼金，自己在汉州，但他总觉得金锋不时地会将目光落在自己身上，寻找机会偷袭自己。

　　方志诚知道金锋的秘密，但那个秘密却没有真凭实据，难以彻底地击垮他。

　　方志诚需要一击必杀的机会，不能让金锋再有其他转圜余地。

　　至于对付赵崚，方志诚则有另外一番考虑。

　　赵崚赖以为生的能力是跑部钱进，利用自己在燕京的人脉与关系，为汉州源源不断地输送资源。所以想要击垮赵崚，那就要在他的核心竞争力上下功夫。

　　经过在燕京逗留了一个月左右的时间，方志诚手中掌握了庞大的关系网，若是论跑项目的能力，现在赵崚又岂能与自己相比？

　　方志诚在一张白纸中部画了一道直线，左右各写了一个名字，一个是金锋，一个是赵崚。这是自己现在最大的敌人，然后方志诚在旁边陆续添加了一系列的名字，是与两人有直接或者间接联系的人脉网。

　　过了半个小时之后，方志诚眼中闪过一丝光芒，笔尖在纸上点出了几个黑点之后，然后将纸完全撕碎，丢进垃圾篓里。

　　进攻是解决问题的最好办法。

　　……

　　“妹子，这是第二次了，刀锋舔血，指不定我就回不来了。”季强嘿嘿笑了两声，“你也知道，这是玩命的活儿，说实话，你给我的那点钱，我真看不上眼。除此之外，你总得表示表示吧？”

　　郑悦似乎回想起什么不舒服的回忆，忍不住打了个寒噤，沉默许久之后，叹了一口气，道：“表哥，如果你办妥了此事，我答应你的任何要求。”

　　季强眼中露出贪婪的眼神，舔了舔嘴唇，笑道：“行，为了你，我就再豁出去一次。谁让你是我最亲亲爱爱的小表妹呢。放心吧，我最近又学会了几个好玩的游戏，肯定让你特别销魂。对了，你有什么要求，还像上次那样，直接丢进江里吗？”

　　郑悦觉得喉咙发痒，胃部也有种不舒服的感觉，季强不仅是个亡命之徒，而且还是个不折不扣的变态。她冷声道：“随便你用什么方法，总之要处理得干干净净。”

　　季强笑了笑，道：“放心吧，我很专业。”


第685章 春风早度又新局

　　下班之后，方志诚开车赶往万衡家中，这几天万衡打电话约了自己好几次，而汤雪也亲自打了电话，自己再拒绝那多有不妥。

　　按照往常的习惯，方志诚到水果店买了果篮，出门之后，遇见了宠物店主站在门口，她怀中抱着一只雪白色的宠物兔，静静地站着望向远处的天空，眼神有些迷离。

　　“有缘人，你好啊！”方志诚主动打招呼。

　　赵凝思绪被打断，微微一愣，抬头看见了方志诚，淡淡地笑了笑，然后转身走入其内。

　　还是这么冷艳啊！

　　方志诚瘪了瘪嘴，暗自唏嘘，赵凝长得清秀脱俗，即使自己身边从不缺少绝色，但见到她之后，还是忍不住被她漂亮的外表和特有的气质所吸引。

　　赵凝是和秦玉茗一个等级的美妇，与东台的第一美人吴海燕也不相上下，而身材也很高挑，比例很好，看上去比秦玉茗还略高了半个头，脸蛋很小，有点婴儿肥，所以给人一种清甜的感觉。

　　见赵凝没有搭理自己，方志诚摇头苦笑，直接钻入车内，然后发动了车辆。车往前开了十几米，发现不远处有两个青年叼着烟，目光飘向宠物店。

　　方志诚眉头皱了皱，踩了一脚油门，车子驶入小区。

　　来到了万衡家中，见到了他们的女儿万怡。万怡今年十九岁，她比同龄人看上去成熟一些，初中升高中的时候，便去了国外读书。将子女送出国，这似乎是现在官场上的主流趋势，只要稍微有能力的官员，都会想尽办法让子女出国镀金。

　　万衡也不免俗，他甚至有另外一种想法，打算让万怡就留在国外，只是汤雪有些舍不得女儿。

　　身为华夏政府官员，却大部分想将子女在国外生活，这似乎有点讽刺，但人就是这么现实。国外的月亮肯定没有国内的圆，但国外的空气是新鲜和自由的，身在体制内的官员，大多比老百姓都深知这一道理。

　　当然，也并非所有官员都会这么选择。至少方志诚无比确信，自己永远不会背离这个国家。

　　“你就是方叔……叔吧……”万怡发现方志诚看上去比自己大不了几岁，所以喊他的时候，说不出的怪异。

　　方志诚笑着点了点头，道：“没错，被你这么个大姑娘这么喊，怎么感觉我老了。”

　　万怡连忙笑道：“我也觉得不对劲，要不我喊你方哥哥吧？”

　　“别没大没小的。”汤雪从厨房里走出来，训斥道，“他是你爸爸的同事和好朋友，你喊他哥哥，岂不是乱了辈分？”

　　方志诚笑了笑，自己倒是无所谓，但很多官场中人很计较，曾经便有过一个笑话，五十多岁的科员带着儿子登门拜访三十多岁的上司，想给儿子在单位安排一个好点的职位，结果让比上司还大几岁的儿子喊上司叔叔，这不仅让那年轻的上司哭笑不得。

　　方志诚见万怡满脸委屈，笑道：“没事，就让她喊我哥哥好了。在银州有一个风俗，不管辈分大小，结过婚的小孩见了叫叔叔，没结过婚的小孩见了叫哥哥。”

　　汤雪没那么好糊弄，白了方志诚一眼，道：“我可从来没听过这个风俗，你骗我的吧？”

　　方志诚一本正经地说道：“嫂子，你不信的话，完全可以去实地调查嘛？”

　　汤雪没好气道：“你这是打定主意，我不会去银州了吧？我在银州的朋友可不少，等下便打电话问问。”

　　方志诚知道汤雪只是跟自己斗嘴罢了，不会那么较真，笑了笑，与万怡道：“你以后就喊我哥哥吧。”

　　万怡觉得方志诚蛮有趣，不像其他官员那样，总是摆着一副架子，她也知晓方志诚和自己爸爸的关系，便又喊了一声“哥哥”。

　　万衡比方志诚还晚了一刻钟才回来，见到方志诚连声打招呼，然后与方志诚一起去了书房。

　　方志诚知道万衡喊自己进书房，定是为了市委内部的问题。

　　夏兰山要走了。

　　早在去年，他进入琼金，担任副省长的呼声很高，但后来有人认为夏兰山执政风格太过中庸，以至于一直耽搁下来，但一年时间过去，夏兰山进行了风格的转变，汉州去年一年招商引资额增长速度处于全省前列，同时在党纪作风上也多有建树。所以执政中庸这个理由，现如今已经挡不住夏兰山前进的步伐了。

　　万衡是第一个接到消息的，省委组织部有关于汉州的任何干部升迁问题，作为市委组织部长，自然有相关的渠道收到消息。下周开始，省委组织部便会有调查小组，来汉州进行针对夏兰山进行谈话。

　　官场中有个常识，纪委谈话代表着你没前途，组织部谈话代表着你大有前途。对于夏兰山，这是个好消息，对于万衡而言，这也是千载难逢的机会。

　　夏兰山若是真的离开汉州，以他的风格，肯定会向省委推荐本土官员担任市委书记，这便意味着大家都有机会往前挪一挪。

　　万衡走的是党务路线，他在市委常委排名第五第六的样子，按照现在的局势，胡钢担任市委书记，赵崚担任市长，而原来的市委副书记已经踩线，估计要退居二线。

　　所以，现在纪委书记冯远征和组织部长万衡是市委副书记最大的候选人。

　　汉州风向要变化了。

　　方志诚脸上露出凝重之色，分析道：“冯远征跟赵崚走的很近，这是众所周知的事情，从现在的局面来看，即使夏兰山会将市委书记的位置留给胡钢，但也会给赵崚提拔一个强有力的援助，那就是冯远征了。”

　　万衡点了点头，暗忖方志诚虽然不在市里，但对市里的斗争形势洞若观火，了然于胸。

　　万衡道：“从现在的局面来看，我的胜算不大。”

　　方志诚道：“相比较于赵崚和胡钢，万衡的确没有什么太大的优势。之所以夏兰山一直让万衡出在组织部长的位置上，那是因为夏兰山需要这么一个另类的棋子来平衡班子，让班子更加稳定。”

　　但若是夏兰山离开了汉州，无论是赵崚还是胡钢，恐怕都会对万衡发起攻击，因为组织部长的位置对他们太重要了。

　　万衡缓缓：“这几日胡钢找我聊过几次，拉拢的意图十分明显，不过我没有正面答应他。”

　　方志诚点了点头，叹道：“夏兰山一旦离开汉州，赵崚虽然做不到一步登天，但若是跟冯远征联手的话，会对胡钢极大的不利。夏兰山对胡钢压制得太过厉害，胡钢即使上了市委书记，想要很快地掌控市委班子，几乎没有可能。以现在的局面，赵崚反而可以利用夏兰山留给自己的资源，架空胡钢。”

　　万衡轻叹了一声道：“汉州进入赵崚时代了啊。”

　　方志诚笑了笑，摇头道：“这可不一定。”

　　万衡挑了挑眉，道：“哦？”

　　方志诚语速极快地说道：“局面越乱，但对你越好。鹬蚌相争渔翁得利。胡钢能到市长位置，甚至到市委书记位置，他肯定有杀手锏，此前只是隐忍而已，等根深蒂固的兰山书记离开汉州，他恐怕就会慢慢露出獠牙，所以汉州官场在一定的时间内会进行激烈的博弈。而你可以游走在两方之间，获得最大的收益。”

　　万衡向来性格孤傲，不太屑于做这些事情，所以此刻陷入沉思之中。

　　半晌之后，万衡方才说道：“其实我有另外一个想法。即使我没法更进一步，在市委层面也可以获得足够的资源。”

　　方志诚眉头挑了挑，疑惑道：“什么办法？”

　　万衡道：“空降一名市委书记。”

　　方志诚面色变得凝重，道：“这难度太大了。你也知道，文迪书记在省委的处境并不太好，而汉州原本便是卜省长的势力范围，他不可能轻易将这块蛋糕拱手让人。”

　　万衡耐心地说道：“志诚，即使文迪书记无暇顾及汉州，但我们还是有办法。”

　　方志诚停顿了片刻，轻叹了一声，道：“原来你是希望苏家介入……”

　　万衡点了点头，道：“志诚，银州虽然是你的故乡，但那里关系错综复杂，谁也没有能力将它当成自家的后花园。而汉州不一样，虽处于三四线城市，但因为琼汉同城化项目的影响，未来很有前途。”

　　方志诚微微一怔，显然没想到万衡喊自己进入书房商议，实际是会为了自己考虑。

　　而方志诚还一直站在他的角度。

　　万衡豁然笑了笑，在他肩膀上拍了拍，道：“志诚，自从与死亡擦肩而过之后，其实我对争名夺利看得有些淡了。按照我现在的职务和年纪，即使以后有所突破，估计也将止步于副部级了。但你不一样，前途光明，所以我愿意为你做点什么。”

　　方志诚能从万衡的语气中听出诚恳之意。万衡是在劝自己，利用苏家的力量，将汉州变为自己未来仕途的兵马粮仓。而万衡则愿意为自己铺路。

　　这时门外传来了汤雪的声音，她在喊方志诚和万衡出去吃饭。万衡在方志诚的肩膀上按了按，似乎并不急着方志诚答复自己。

　　方志诚长叹一口气，目光闪烁一阵恢复如常，脸上带着微笑，走入了餐厅。


第686章 不堪一击的蟊贼

　　上桌吃饭，能感觉到一家人感情很好，汤雪见万怡吃相有点不雅，笑道：“平常吃饭就算了，今天有客人在，你怎么还这么猴急，要被你方叔叔笑话了。”

　　万怡只不过是二十岁的小姑娘，听了就有点不乐意了，嘴里嘀咕了几句，夹菜的速度放缓不少。

　　方志诚笑着说道：“嫂子，你就让万怡多吃点吧，她在国外想吃到正宗的中餐可不容易呢。”

　　万怡道：“就是！妈，方哥哥说出我的心里话了。”

　　汤雪微笑道：“行吧，那你就多吃一点吧。”

　　方志诚不时地瞄一眼汤雪，发现她也在不时地偷看自己一眼。

　　吃完晚饭之后，万怡回到了自己的办公室，方志诚和万衡夫妇在阳台上喝茶聊天。

　　方志诚笑道：“万怡挺乖巧的，以后长大了，肯定发展得不错。”

　　万衡摇头苦笑道：“唉，志诚，你还没成家，更没有小孩，所以不知道做父母的痛苦，现在万怡每年的学杂费和生活费让我们根本难以承担。我原本打算让她在那边定居，但不知道还能不能坚持下去。”

　　方志诚知道万衡和汤雪都是体制内的公务员，若是正常情况三口之家，倒是可以过上小康生活，然而，要供万怡在国外念书，开销就很大了。

　　方志诚对万衡了解，他很廉洁，没有什么额外收入，所以跟自己说的是心里话，倒是没有夸张的成分。

　　方志诚琢磨半晌，提议道：“你们有没有想过，有一个人下海？这样可以让生活压力小一点。”

　　万衡看了一眼汤雪，道：“汤雪倒是有过这个想法，不过被我给打断了。下海经商，哪有那么容易？”

　　汤雪笑道：“老万是看不起我，觉得我没有经商的天赋。”

　　方志诚道：“嫂子，下海不一定要去做什么大生意，去一些比较大的公司，担任管理者，薪资待遇也要好过在体制内工作。嫂子其实蛮适合去大公司担任行政管理方面的高层的。”

　　万衡笑道：“倒是有些公司找过汤雪，不过她看不上。”

　　虽说汤雪现在是个闲职，但大家都知道汤雪的丈夫是万衡。如果有汤雪进入公司，那么在汉州政府各级可以说通吃，有些公司还是喜欢邀请汤雪这类的人加入企业，提供的薪酬可以说不计后果。

　　万衡之所以拒绝，是因为知道那些公司多半带着不纯的目的，看中的是万衡汉州官场的地位。万衡之所以深受李思源看重，那是因为他骨子里有官员的自律。

　　万衡还是科员的时候，曾经检举过几名官员行贿，一度成为淮南热议的话题。当时李思源还是副省长，发现此事，在几个会议上点名了他好几次，这才让万衡身上有了李系的印记。

　　很多年过去了，尽管那件事早已被人淡忘，但万衡还是让人觉得有些另类。

　　方志诚想了想，笑着提议道：“万部长，我有几个朋友是做企业的，如果嫂子想下海的话，我可以介绍她过去，薪水不会很高，但肯定比在事业单位拿死工资要好些。”

　　汤雪眼中流露出意动之色，其实她早就想下海了，因为自己在这条路上基本没有什么前途可言，而下了海，可以让家里的经济压力少一点。

　　万衡皱起眉头思索了一下，如果是其他人的话，他会一口回绝，不过这是方志诚提出的，万衡知道，方志诚不会给自己设陷阱，也是出于好意。

　　万衡看了一眼汤雪，轻叹道：“我跟你嫂子再商量商量吧。”

　　方志诚见万衡没有直接拒绝自己，暗忖万衡家中恐怕还真出现了经济问题。且不提万怡在国外巨大的开销，万衡前段时间受了重伤，虽说所有的费用都可以报销，但平常的营养费也是一笔不小的开支。

　　看时间不早了，方志诚告辞出了门。

　　汤雪起身收拾餐厅和厨房，万衡不知何时站到了她的身边，从背后轻轻地揽住了她的腰肢，低声道：“老婆，我是不是很没用？”

　　汤雪僵住了动作，许久才笑道：“如果我男人还没用，那世界上什么样的人才能算有用呢？”

　　万衡苦笑道：“我并没有给你和小怡带来很好的生活环境，这么多年来，你跟着我吃了不少的苦。”

　　汤雪摇了摇头，道：“老万，我从来不觉得吃苦，我觉得每一天都很幸福。不过，今天小方说得没错，为了更幸福，我应该选择尝试，是否走另外一条路。”

　　万衡对汤雪很了解，他从汤雪当时的表情，已经猜出了些许端倪，如今只不过是进一步的求证而已。

　　“你真的打算辞去现在的工作？”万衡问道。

　　汤雪点了点头，轻叹道：“万怡在国外的开销，每年都在增加，按照这个趋势，明年我们就负担不起了。我总不能让你下海吧？”

　　万衡沉默许久，终于点了点头，道：“行吧，我明天给志诚打电话，麻烦他给你找个好点儿的工作。”

　　汤雪笑了笑，道：“这事儿还是我直接跟他说吧。”

　　万衡想了想，道：“行。”

　　方志诚出门之后，天空中隐隐传来几声春雷，然后飘起了雨，汉州四季分明，如今已经是春天，所以这雨下的绵绵密密，打在人的脸上，并不刺肤。发动轿车之前，方志诚忍不住看了一眼万家所在的那栋楼层，心中思绪不少。

　　自己为了博取万衡的信任，花费了不少精力，虽然当初是有意接近，但如今却是水到渠成，跟万衡形成了特殊的感情。这种感觉有点像邱恒德，但又有所不同。在邱恒德的面前，方志诚觉得自己像个晚辈，而万衡却是将自己当成同辈交往。

　　有了万衡在市委，方志诚至少不会两眼一抹黑，处处受到赵崚等人的刁难。

　　当然，今天万衡提出了一个很有建设性的意见，那就是让苏家动用关系，安排人来接替夏兰山。如此一来，就可以帮助方志诚将汉州变成腹地。

　　为官之路，其实跟战争没有什么区别，需要兵马，需要资源。

　　东台虽然被方志诚经营得不错，但毕竟他在那边呆的时间太短，再过个两三年，自己的印记就会被人抹去。因为东台太炙手可热了，谁都知道那是一块肥肉，谁都想在那里获得足够的政绩。

　　相对而言，汉州倒是一个不错的地方，虽然地处三四线城市，但有自己的特点，是人杰地灵之地。而且背靠琼金，只要琼汉同城化项目推进得好，进阶二线城市还是有希望的。

　　方志诚掏出烟，抽了一支，他最近这段时间不知为何烟瘾小了不少，只有遇到想不明白的问题，才会抽这么一支，让大脑短时间内放空放空。

　　抽完之后，方志诚给苏青发了一条短信，未过多久，苏青回了短信过来，“我赞同你的决定，淮南的环境不错，适合在那里历练几年，会有人过去助你。”

　　方志诚叹了一口气，突然意识到其实苏青一直关注着淮南，即使自己不作要求，恐怕也会暗中找人照顾自己。

　　方志诚给苏青回复了一条短信，然后才发动车子，往小区外行去。不远处几个人影，引起了方志诚的注意。有两人放风，还有两人正在撬宠物店拉门的锁。

　　方志诚琢磨了一阵，还是下了车，指着那几人道：“你们在做什么呢！”

　　拉门已经被撬开了，放风的人朝着方志诚挥挥手，嚣张地说道，“不想死的话，就赶紧给我滚开。”

　　方志诚道：“哦？没想到贼还挺横的。赶紧给我滚，不然我打电话报警了。”

　　其中一个年轻人骂了一句脏话，朝方志诚奔了过来，方志诚这几天受到宁蔷薇的锻炼，哪里还能让小蟊贼近身，伸手一带，便将那人给放倒，顺便再他脸上踏了一脚。这一脚踩下去，方志诚被自己吓了一跳，因为他竟然感觉到那倒霉的蟊贼面门上有种骨裂的感觉。

　　其余三人见方志诚动手了，自然朝方志诚奔了过来。

　　在方志诚的眼中，他们的动作如同慢镜头一样，方志诚一瞬间感觉似乎宁蔷薇附体，狠狠地挥了两拳，前面的两人直接被打倒了。

　　当然打倒之后，方志诚也没有忘记补刀，咔擦咔擦，踩了两脚，让这两人彻底失去战斗力。

　　方志诚突然觉得自己很有力量，虽然这几日被宁蔷薇收拾得很惨，但至少自己的战斗力强了不少。

　　剩下的那人瞧出方志诚的拳脚厉害，很聪明的没有直接冲上来，而是开溜了。

　　方志诚没有追过去，只是指着那人的背影，与其他三人道：“还是他比你们聪明。”至于三人哼哼唧唧，看上去特别痛苦，一时半会连溜的力气都没有了。

　　方志诚拨了110，告诉了发生冲突的地点，然后往宠物店行去。

　　拉门已经被撬开了，方志诚摸到了点灯开关，打开灯之后，被吓了一跳，因为发现赵凝蹲在不远处的角落里，将头深深地埋在膝盖间，身体簌簌发抖。

　　“原来你在的啊？”方志诚顿时无语了，主人分明在屋内，怎么不报警呢？

　　赵凝抬起头，看了一眼方志诚，低声道：“怎么是你？”

　　方志诚苦笑道：“不然你以为会是谁？”

　　赵凝问道：“那几个偷狗贼呢？”

　　方志诚如实说道：“被我放倒了三个，还有一个人溜走了。”

　　赵凝的脸上露出难以置信之色，道：“哦，那谢谢你了。”

　　方志诚苦笑道：“你知道外面有贼，怎么不报警呢？”

　　赵凝摇了摇头道：“手机不在身边。”

　　方志诚总觉得赵凝不至于如此手足无措，手机不在身边，完全可以喊人嘛，正面的拉门被锁上，肯定还有其他的门可以出去，他叹了一口气，不禁感觉赵凝还真是一个没有生活常识的女人。

　　方志诚苦笑道：“没事了，我又救了你一次啊。”方志诚想起在琼金街道上，这女人能到处横穿马路，所以对她现在这个反应倒也释然。

　　赵凝盯着方志诚的脸看了许久，轻声道：“谢谢你。”

　　方志诚无奈苦笑，赵凝的反应也太简单了吧。

　　未过多久，外面警车声传来，从车内走出两名民警，看趴在地上的三人也是倒抽了一口凉气，因为他们被打得太惨了。


第687章 偶尔扮猪吃老虎

　　这几个蟊贼是来偷狗的，方志诚下午便看到他们在宠物店附近游荡，估计早已计划好了。跟赵凝交流了一番，方志诚得知这几个蟊贼几天之前便上过门了，要跟自己商谈买狗的事情。赵凝开宠物店这段时间，收留了不少流浪的猫狗，所以便想低价让赵凝把猫狗转让给他们。

　　赵凝是一个有爱心的人，知道他们把狗买了，肯定是送上餐桌，所以于心不忍，直接回绝了。蟊贼们观察赵凝好几日，发现她只有一人，便动起了偷狗的念头。

　　到了派出所之后，方志诚才得知，为何这几个蟊贼如此嚣张，他们也是背后有人的。中途来了一个秃顶中年男子，穿着蓝灰色的西服，挺着将军肚，进派出所与值班的警员沟通了一番。

　　未过多久，警员走了出来，与方志诚说道：“他们并没有偷到狗，同时你们还打赏了他们，所以这件事还是尽量私下解决吧。”

　　方志诚冷笑了一声，道：“你的意思是说，凶手把到架在受害人的脖子上了，只要没杀死受害人，那么凶手就无罪？”

　　警员眉头皱了皱，摆摆手，道：“我没工夫跟你在这边咬文嚼字，你们先进行私下协商，协商不成，再议。”说完，那警员转身往值班室去了。

　　基层民警办案一般都是大事化小，小事化了，即使明知几个蟊贼有罪，但也大多数睁一只眼闭一只眼，进行一下说服教育，就算例行公事了。而且那中年秃头男子明显还是有点实力，他出面跟警员打了招呼，警员现在立场转变，甚至有点针对方志诚了。

　　方志诚挑了挑眉，这里属于霞光辖区，正好可以看看公安系统的真实状况。

　　赵凝脸上露出了茫然之色，显然没有做好应对的准备。

　　赵凝轻叹道：“反正狗又没丢，就是拉门被撬坏了而已，要不就算了吧？”

　　方志诚摇了摇头，道：“如果你今天放过他们的话，他们下次还是会瞄上你。”

　　赵凝苦笑道：“被瞄上那也没有办法，民警的态度很明显，并不站在我们这边。那几个偷狗的贼，已经被送到医院去了，而我们还被扣留在这里，仿佛我们有罪一样。”

　　方志诚笑了笑，道：“正义总会战胜邪恶，所以你放心吧，不会有问题的。”

　　赵凝狐疑地看着方志诚，对他有了另外一番认识。

　　原本赵凝以为方志诚主动接近自己，是不怀好意，但今晚接触下来，知道方志诚没有什么特别的目的，为人比较热心。

　　民警跟秃头中年在外面交流了一会。

　　秃头中年不悦道：“张所，事情太好办了，我的人被打伤，跟他们要点医药费，没什么不妥吧？”

　　张所低声道：“郑老板，人被打了没错，但人家是有原因的。所以我看你见好就收，你不要追究打人，他们也不要追究偷狗，事情就此作罢。”

　　秃头郑老板摇头道：“那可不行，你又不是没看见，他们被打得多惨，有一个鼻梁都被打折了，我不给他们出口气，以后谁还跟着我办事？”

　　张所摆了摆手，道：“既然你不听我的，那你去协商吧。不过，我跟你说清楚了，如果他们非要追究偷狗的责任，我不会偏帮你。”

　　郑老板信心十足，笑道：“放心吧，我老郑也不是第一天出来混的，如果这件事解决不了，还要麻烦你，那也太说不过去了。”

　　郑老板进了协调室，手指在桌子上点了点，道：“我那几个朋友被你打伤了，医药费全付，同时还要给精神损失费，这样的话，就当这件事没发生过。”

　　方志诚没有说话，淡淡地笑了笑，他想看看这郑老板，究竟有多狂。

　　赵凝却是低声问道：“医药费和精神损失费，多少呢？”

　　郑老板道：“医药费看究竟花费多少，精神损失费，一个人一万。”

　　赵凝听说一人一万，松了一口气，这点钱还难不倒她。赵凝正准备答应，方志诚大笑了一声，道：“秃子，你梦还没做醒吧？”

　　郑老板一下子没反应过来，许久才道：“你喊我什么？”

　　方志诚站起身，指着郑老板，道：“我喊你秃子，怎么了？你不仅脑袋秃，估计你脑袋瓜也被门压过了吧，所以说话才会这么没大脑。”

　　赵凝见方志诚这么气势汹汹地骂郑老板的短处，噗嗤笑出声，这犹如火上浇油，那郑老板脸上涨红，气得已经说不出话来。

　　“XX的，你小子好胆量，出了派出所的门，老子一定把你废了。”郑老板咆哮道。

　　方志诚冷笑两声，道：“你再这么嚣张，信不信，我现在就把你给废了？”

　　郑老板哈哈大笑，道：“你小子是白痴吧？我是被吓大的吗？我就站在这里，有种你打我啊？”

　　方志诚摇了摇头，朝郑老板走了过去，低声说道：“真是自作孽不可活啊。”

　　张所在值班室里玩电脑上的蜘蛛纸牌，突然听到值班室里传来无比凄惨的声音，连忙站起身，冲了过去，然后就发现郑老板倒在地上，痛苦的抽搐着。

　　张所脸黑了，朝方志诚怒斥道：“你打的？”

　　方志诚点了点头，道：“他让我打的……”

　　张所将郑老板扶了起来，只见他眼睛肿起，嘴巴被打歪了，原本肉多的脸上扭曲得有点瘆人。

　　郑老板指着方志诚，断续地说道：“这小子太嚣张了……”郑老板在这附近还是第一次见到比自己还嚣张的人。

　　张所拧起了眉头，叹了一口气，与方志诚道：“你小子在派出所敢打人，真是吃了熊心豹子胆了。”

　　方志诚冷笑了一声，道：“派出所不分是非，不分黑白，你们纵容这等地痞流氓，威胁恐吓受害者，我看你才是吃了熊心豹子胆了。”

　　张所看着方志诚，觉得他身上气魄很足，莫非是什么大人物不成？他仔细想了想，突然瞪大了眼睛，意识到方志诚究竟是谁。

　　张耀武并不是这个派出所的正所长，只是副所长，他之前参加过全县公安系统大会，远远地见过方志诚。不过，那没有留下太多的影响，张耀武根本不会想到霞光区区委书记会坐在这里，而且他还动手打了几个流氓。

　　张耀武竭力稳定住情绪，试探道：“刚才忘记问你的名字了，你叫什么？”

　　方志诚从口袋里掏出了一张名片，摔在了他的面前。

　　张耀武看清楚名片上的名字和职务，脸色顿时白了，连忙道：“对不起，刚才没认出来，您是方书记。”

　　郑老板见张耀武的态度有变化，怒道：“张所，管他是什么书记，今天他在派出所打了我，你必须给我个说法，否则的话，我不会善罢甘休的。”

　　张耀武瞪了郑老板一眼，怒道：“你不善罢甘休，好啊，那今天就留你在这里住一宿吧。”

　　郑老板见张耀武突然变脸，顿时觉得意外，知道方志诚恐怕不好惹。

　　方志诚低声道：“我已经给项新打过电话了，大概几分钟之后，他会带人接手这边的工作。”

　　张耀武脸色大变，他自然知道项新是谁。项新现在不仅是公安局长，还是政法委书记。

　　未过多久，项新匆匆地赶了过来，见方志诚完好无损地坐在协调室内，松了一口气，然后听清楚了来龙去脉。

　　项新暗叹倒霉，事情发生自己负责的地方，自然责无旁贷。张耀武也真够眼瞎，在霞光官场混，竟然不认识区委书记。

　　项新脸色凝重道：“作为公安人员，竟然跟黑恶势力勾结，这太不像话了。”

　　方志诚叹了一口气，道：“让人先送姓郑的秃子去医院吧，刚才我下手挺重的，以后再慢慢追究他们的责任。至于那个姓张的警员……”

　　项新十分果断地说道：“我已经让他滚回家了。”

　　带着赵凝，出了派出所，方志诚叹了一口气，伸手在项新的肩膀上按了按，道：“我们先走了，你辛苦一下，收拾残局吧。姓郑的，我感觉他那么嚣张，还是有原因的，不妨往下面深入调查一下。”

　　随后，他朝赵凝招了招手，赵凝这才回过神来，跟着方志诚上了车。

　　车行驶了一会，赵凝问道：“你是他们的领导？”

　　方志诚笑了笑，道：“可以这么称呼吧。”

　　赵凝叹了一口气，道：“今天谢谢你了，如果不是你的话，恐怕店里的那些狗都要遭受厄难了。”

　　赵凝的头发很长，额前留了刘海，有点冰冷，但仔细看，会觉得非常妩媚，配上精致的脸蛋和挺拔修长的身材，撩拨着车内的气氛。

　　方志诚看了一眼赵凝，笑道：“我建议你可以再雇一名员工。你一个女人守着那么大的一个店，总觉得有点不安全。”

　　赵凝沉默片刻，低声道：“我会考虑这个建议的。”

　　将赵凝送到宠物店门口，等她进入宠物店内，方志诚并没有直接离开，抽了一支烟之后，他走入宠物店，赵凝见方志诚没有离开，脸上露出了疑惑之色。

　　方志诚笑道：“有没有工具包，我给你把拉门简单修一下，晚上总得关门吧？”


第688章 世界很小很奇妙

　　方志诚不是五金工出生，自然没有能力把毁坏得非常彻底的锁给修好。方志诚弄得满头大汗，终于还是无奈地放弃。赵凝道：“还是算了吧，等明早我让专业人士来休息。”

　　“也只能这么办了。”方志诚虽然不服气，但没有更多办法，站起身，拍了拍手，问道，“有没有可以洗手的地方。”

　　赵凝指了指楼上，道：“我带你上去吧。”

　　方志诚跟着赵凝上楼，意识到赵凝平常晚上就住在楼上。上面空间不是很大，但收拾得很干净，洗手间紧挨着按她的卧室，方志诚走了进去，赵凝提醒他有洗手液，方志诚倒了一点在自己的手上，味道不是很浓，木瓜奶香。

　　出了洗手间，赵凝估计还在楼下，方志诚瞄了一眼她的卧室，心中充满了好奇，终于还是没忍住，往里面走了几步。

　　床上整齐地叠放着被子，梳妆台上放着各种化妆品，从品牌可以看出赵凝的生活品质很高，床头柜上摆放着相框，里面是两人，一个是赵凝，另外一个男人有点眼熟。方志诚走过去，拿在手中认真看了一眼，大惊失色，暗忖，这不是金锋吗？

　　“你……”赵凝不知何时出现在方志诚的身后，发现他在自己的卧室内，难免有些尴尬。

　　方志诚将相框放在了床头柜上，笑着解释道：“我以为你在这个房间的，所以进来找你。然后就发现了这个相框，发现照得真好。”

　　方志诚也不知道自己胡编的理由，赵凝会不会相信，但他现在也只能信口胡诌，给个理由，总比对方下不了台好。

　　赵凝脸上勉强挤出了笑容，低声道：“如果没有其他什么事，就请你离开吧，时间不早了……”

　　方志诚自然知道赵凝这是下逐客令了，他看上去一点也不介意，大踏步地离开了宠物店。

　　坐在轿车内，方志诚思绪翻飞，赵凝究竟跟金锋是什么关系？方志诚也了解过金锋，他现在的老婆，是前银州市长夏翔的老婆。赵凝明显不是郑悦。

　　从那张照片，依稀能看出赵凝和金锋的关系，非常亲密，不仅仅是赵凝，金锋的脸上也洋溢着幸福之感。而从照片上两人的样子分析，他们当时不超过二十岁。十几年前的照片，赵凝还如同珍宝一样留着，这就更显得赵凝与金锋的关系不同寻常。

　　方志诚自然不会认为赵凝是故意出现在自己身边的，他与赵凝能相识绝对是缘分使然。他不仅感慨有了缘分作用，世界会变得很小很奇妙。

　　……

　　第二天刚上班未多久，项新便匆匆地赶到了方志诚的办公室，方志诚看了一眼相信，见他眼睛充血布满血丝，知道他估计昨晚没睡好觉，然后一早便跟自己汇报工作。

　　项新确实有必要紧张一下，因为辖区内的基层民警办案如此草率，方志诚足以认为项新在管理上存在着巨大的缺陷。

　　“坐……”方志诚没抬头，继续批改文件。

　　项新坐在沙发上，直到方志诚故意在晾一下自己，也就耐心地等了半个小时。

　　方志诚这才离开椅子，坐在了项新的对面，语气凝重地说道：“老项，你让我很失望啊。”

　　项新无奈苦笑，道：“我能理解你的心情，不过，我还是得解释一下，这是全国公安系统都存在的问题。基层民警与社会人员的关系很复杂，明知他们是不稳定的因素，但却又要与他们形成良好的默契。否则，只会让不稳定的因素影响到社会的稳定性。”

　　方志诚摇了摇头，道：“我不喜欢这个答案。在其他地方或许可以出现公安人员替黑恶势力充当保护伞的现象，但在霞光区，要坚决杜绝这一现象。我给你三个月的时间，必须要给我一个焕然一新的社会环境。”

　　项新脸上露出为难之色，但还是点了点头，道：“我不惜一切代价，尽力而为。”

　　方志诚叹了一口气，道：“老项，我认为，咱们这些公务人员需要改变一下自身的状态，不能按照所谓的规则与共性来办事，那样永远做不出成绩。你放手去整顿公安系统的风气，而我会坚定不移地站在你的身后。”

　　项新原本心中或许有些不满，但听方志诚这么说，也就豁然开朗不少。随后他简单介绍了一下郑老板的情况。

　　郑老板名字叫做郑半桥，外号是屠夫，因为他早先是靠卖猪肉发家的。后来经营了一家小饭店，专门以狗肉火锅为主打招牌菜成了名。每天郑半桥的狗肉店至少屠宰数十只狗，为了供应充足的狗肉，所以郑板桥收买了几个青年，平常就在街道乡村晃悠，以低价收购狗肉，或者见机偷狗。

　　赵凝开了一家宠物店，收容了不少流浪狗，无疑也间接地影响了那几个青年的任务，所以他们就盯上了赵凝，加上昨晚有春雷作为掩饰，他们就索性想直接进入宠物店偷狗。

　　结果被方志诚发现，将那几个偷狗的蟊贼一顿好打。

　　“郑半桥靠着那个狗肉店，认识不少人，人脉关系很广。据说他跟某个市委领导是八拜之交，所以在附近才会那么强势霸道。”项新解释道。

　　“市委领导？谁？”方志诚知道项新话中有话，追问道。

　　“纪委书记冯远征。”项新道，“冯远征有两个名声在外，一个是好色，一个是好吃。他最爱吃的就是郑半桥饭店里的狗肉。”

　　方志诚眉头皱了皱，若是与冯远征牵扯在一起，这的确有点不大好办了。纪委可是权力部门，在汉州，若是冯远征针对谁，方法很简单，安排个纪检小组，足以让你头疼。

　　方志诚长吁一口气，道：“你建议如何办？”

　　项新道：“对那四个参与盗窃的犯罪嫌疑人进行行政拘留，而郑板桥，就算了吧。”

　　方志诚摇了摇头，不认可这个方案，道：“郑板桥是幕后黑手，那四人不过是打手而已。也要追究郑半桥的责任。”

　　项新苦笑道：“那可就要得罪冯远征了啊。其实昨晚冯远征已经托人跟我打了招呼。”

　　方志诚坚决而果断地说道：“这件事要给郑半桥深刻的教训，任何人求情也没有用。你跟那个托话的说一下，这是我的决定。冯远征若是有什么想法，那就冲着我来好了。”

　　“另外，交给你一个任务，从郑半桥入手，追查他与冯远征有没有其他的联系……”

　　项新没想到方志诚一点不给冯远征面子，等出了办公室之后，他突然发现原因。这恐怕与冯远征和万衡争夺党委副书记一职有关联。

　　冯远征……

　　方志诚知道当时自己被隔离审查，冯远征肯定在幕后也动了手脚，不过这家伙比狐狸还要狡猾，懂得擅长隐匿自己，所以方志诚一度找不到复仇的机会。

　　既然他能为郑半桥说情，那么这意味着冯远征肯定与他有什么特殊的关系。

　　对冯远征下手，不仅因为他是万衡竞争副书记的对手，而且还因为冯远征一直跟赵崚走得很近，若能控制冯远征，就等同于削弱了赵崚的部分力量。

　　……

　　赵崚很少见到冯远征会如此的失态，在他印象中，冯远征一直是个擅长隐藏心机，然后坐收渔翁之利的人。

　　“方志诚这没长毛的家伙，太嚣张了，竟然不给我一点面子。”冯远征已经用许多恶毒的话攻击过方志诚，“老赵，你必须要帮我。”

　　赵崚哭笑不得，道“老冯，你让我怎么帮你呢？”

　　冯远征道：“给兰山书记说明昨晚的情况，方志诚作为区委书记，竟然动手打人。”

　　赵崚苦笑着提醒，道：“他打人可是有原因的，那几人是去偷狗，方志诚是见义勇为。”

　　冯远征微微一怔，愤怒地用拳头打了一下沙发，不服气地说道：“莫非就这么忍气吞声？”

　　赵崚瞧出了些端倪，疑惑道：“老冯，那个郑半桥，不会知道你什么秘密吧？”

　　冯远征顿了顿，“我和他能有什么秘密。只是他是我一个朋友的表哥。”

　　赵崚知道这个朋友和冯远征的关系恐怕没有那么简单，他提醒道：“老冯，我建议你稍安勿躁。省委组织部已经开始考察兰山书记，这说明兰山书记调走的消息已经基本属实。而你有机会在这一轮的干部调整中，往前更进一步，千万不要小不忍乱大谋。现在的情况，不适合你树敌太多。”

　　冯远征沉默许久，低声道：“他是不是故意想引诱我犯错？”

　　赵崚想了想，道：“很有可能，毕竟在这种情况下，用一些卑鄙的招数，也是自然的。”

　　冯远征点了点头，道：“谢谢你的提醒，我知道该怎么做了。”

　　等冯远征离开办公室之后，赵崚眉头皱了起来，因为冯远征今天的表现让自己感觉到非常不安，他总觉得冯远征和郑半桥身上恐怕真的藏着什么秘密。否则的话，一向冷静的冯远征，不会表现得如此心浮气躁。


第689章 没有不透风的墙

　　冯远征的焦虑是有原因的，郑半桥掌握着他很多秘密。经过项新高效率调查，这些秘密很快摆在了方志诚的案头。项新心中一宽，他本着带队立功的目的，毕竟在辖区内出现问题，正好被方志诚给撞见了，这属于他的过失。但现在项新顺藤摸瓜找到了冯远征的把柄，这也算得上歪打正着。

　　方志诚翻了翻手上的资料，眉头紧紧地皱着，脸上并没有露出项新原本以为会出现的表情。

　　“方书记，难道资料有什么不对吗？”项新疑惑道，“我可以保证材料的真实性，已经核实过了。”

　　方志诚摆了摆手，轻叹道：“冯远征是纪委书记，他是汉州公检法最有代表性的人物之一，他身上出现这么大的问题，若是公诸于众的话，会对全市官员形象带来毁灭性的伤害。试想，一个官员的监督者，身上都有这么大的问题，何况其他人呢？”

　　项新点了点头，脸上露出凝重之色，道：“那我们该怎么办？”

　　方志诚一向行事很果断，雷厉风行，如果换作一年之前，自己恐怕也会毫不犹豫地向冯远征发起进攻，但他现在心态改变了很多，或许是成熟，或许是保守，在这一刻竟然犹豫了。

　　方志诚手指在办公桌上敲击了好几下，道：“这样吧，材料放在我这里，等会我安排人处理。此事你需要保密，尤其是这份材料，绝不能泄露出去。”

　　项新点了点头，连忙道：“您手中的材料是孤本。”

　　等项新离开办公室之后，方志诚给张晓亮打电话，通知他来办公室。

　　十来分钟之后，张晓亮便赶到办公室，方志诚将材料交给他，张晓亮知道方志诚的意思，接到手中，翻阅了许久。

　　张晓亮看完之后，轻叹了一声，道：“方书记，您是需要我做什么？”

　　方志诚深吸了一口气，道：“你觉得我想怎么做？”

　　张晓亮顿了顿，思考片刻，道：“这个材料如果放在别人的身上，没有任何问题，但放在冯远征的身上，问题可就大了。一旦传播出去，恐怕会惹得整个汉州官场形象大降。”

　　方志诚点了点头，道：“继续……”

　　张晓亮道：“此事不宜宣传出去，还得从长计议啊。”

　　方志诚见张晓亮也有点畏缩了，他沉声道：“我希望冯远征知道，他的秘密已经被我们掌握了。另外，为了大局考虑，我不仅不会揭露他，而且还会帮他保住秘密。而他呢，则需要反省一下自己，同时退出舞台。”

　　张晓亮道：“让他轻易的放弃权力，这恐怕难度太大了一点，毕竟他现在晋升党委副书记的呼声很高。”

　　方志诚摆了摆手，淡淡地说道：“他是一个聪明人，知道该怎么做的，如何不想身败名裂，一定会答应我的要求。”

　　张晓亮站起身，道：“我这就去办。”

　　等张晓亮离开之后，方志诚不仅重重地叹了一口气，倒不是因为冯远征的问题，让他很苦恼，而是方志诚觉得自己有所变化。

　　现在的方志诚与之前相比，已经有了很大的变化，处理问题不再那么冲动与不顾一切，他会站在大局考虑。

　　这是因为站在刀刃之上，每走一步都有可能带来无法预计的危险，所以方志诚在筹划事情的过程中，变得更加小心谨慎。

　　下午三点左右，冯远征在办公室见到霞光区副区长张晓亮。冯远征是副厅级干部，还是常委，而张晓亮只不过是副处级干部，两个人的身份相差太远。若是正常情况下，张晓亮是没有资格与冯远征坐在一块聊天的。

　　正常情况下，张晓亮跟纪委书记谈话，心情应该是忐忑不安的，但他今天却是无比轻松，而从冯远征的表情能看得出，他十分紧张。

　　天气并不是很热，冯远征不时下意识地拉一拉领口，这就显得他心情很焦虑。

　　不过，冯远征尽量还是摆着一副市委领导的架子，轻咳一声，淡淡地问道：“小张，你今天要见我，有什么事呢？”

　　张晓亮嘴角露出狡猾的弧度，这放在冯远征的眼中极其不舒服，不过他还是拧了拧眉头，将心中的闷气给压了下来。

　　张晓亮缓缓道：“冯书记，我也就打开天窗说亮话了。关于郑半桥，我们手中掌握了一些资料，有些惊讶，没想到一向奉公清廉的远征书记，竟然还有这等事情。”

　　冯远征面色涨红，因为张晓亮的语气充满了嘲讽，被一个处级干部如此嘲笑，这让很好面子的冯远征，几乎要暴走了。

　　“你太猖狂了吧。”冯远征愤怒地说道。

　　张晓亮摇了摇手指，笑道：“远征书记，我今天的某些行为或许有些出格，但比起你做的那些令人不齿的事情，我这已经算是比较客气的了。”

　　冯远征眼中闪过一道厉芒，道：“郑半桥究竟跟你说了什么？”

　　张晓亮淡淡地笑了笑，有条不紊地说了几个地点与时间。

　　冯远征眼中瞳孔放大，原本的愤怒变成了惊惶，他知道张晓亮的确知道了自己的秘密。

　　张晓亮轻声叹了一口气，道：“远征书记，我今天过来是捎话给您的。方书记表示，只要你按照他的意思来办，不仅不会对外公布你犯下的那些荒唐事情，同时，还帮你保守秘密。”

　　冯远征冷哼一声，道：“他会有这么好心？”

　　张晓亮笑了笑，冯远征看上去越是生气，他心情越是轻松。让一个纪委书记如此彷徨不安，这可是少有的场面。

　　张晓亮的笑容，让冯远征更加的愤怒，同时也更加的不安，因为他不知道方志诚究竟掌握了自己多少秘密。

　　张晓亮缓缓道：“方书记的善良是要求的，如果你放弃竞争市委副书记一职，同时在今年年底主动退居二线，那么一切都会被尘封。”

　　冯远征哈哈大笑了两声，嘲笑道：“你是在威胁我？？”

　　张晓亮耸了耸肩，道：“我只是转达方书记的要求而已，谈不上威胁。”

　　冯远征愤怒地咆哮道：“让我放弃这一切，简直是做梦。”

　　张晓亮立即纠正道：“冯书记，这不是方书记让你放弃一切，而是你已经没有资格了。”

　　冯远征冷冷地说道：“张晓亮，你就不怕我对付你吗？据我所知，你从去年至今，有些行为已经超出党员干部的底线……”

　　张晓亮直接打断冯远征，淡淡道：“冯书记，你不配和我谈底线。我今天的任务已经完成，所以现在便告辞。对了，方书记给你三天的时间考虑，如果三天之后，你还没有给我答复，那么那件事情将会以两种形式传播出去，第一，从中央到市，各个检举系统都会收到材料；第二，从电视到报纸再到网络，都会出现一些让你无法面对的新闻。”

　　言毕，张晓亮就这么直接离开了办公室。

　　而冯远征却是呆若木鸡。

　　得知郑半桥出事之后，冯远征就意识到不妙了，但没想到方志诚效率如此之高，这才几天，便摸出了自己的底细。

　　冯远征知道如果事发的话，这将会让自己彻底地身败名裂，而方志诚给他一点缓冲的时间，已经算是仁慈的了。如果换做冯远征，拿到了万衡的什么把柄，绝对会毫不犹豫地给捅出去。

　　张晓亮走出市纪委，稳定了下情绪，上了车之后，先给方志诚打了个电话，汇报道：“我刚已经与冯远征转达了您的意思。”

　　方志诚笑了笑，道：“有没有表现得气焰嚣张？”

　　张晓亮尴尬地笑了笑，道：“按照您的意思，我已经表现得够狂妄。那冯远征被我气得脸都绿了。”

　　方志诚点了点头，叹道：“对付冯远征这种人，你若是好言好语给他说话，他不会买你账，相反，你表现得语气强硬，他反而会认清现实。”

　　张晓亮还是有所疑虑，道：“我从冯远征今天的反应来看，他恐怕不会轻易地放弃。”

　　方志诚笑道：“那只是一时的，冯远征足够聪明，他知道你去找他，绝对不是故布疑云，借机诈他。他是一个识趣之人。”

　　张晓亮暗忖方志诚对冯远征的心态研究得很透彻，其实在官场之中，想要混得风生水起，善于分析别人的心态和心理也是一门学问。

　　方志诚虽然年轻，但这门学问研究得很深，他能够准确地把握别人的心理状态，然后给出最合理的应对之法。

　　张晓亮与方志诚接触久了，会发现自己越来越看不透方志诚了。

　　因为方志诚在成长，快速的进步。

　　方志诚给冯远征三天的时间，结果出人意料的是，一天之后，从万衡口中便得知消息，冯远征与夏兰山主动沟通，退出市委副书记的角逐，同时声称自己得了重病，需要静养，因此纪委书记的位置也需要拱手让出。

　　方志诚并没有将冯远征的问题告诉万衡，因为他答应了冯远征，要保守这个秘密。

　　当然，天下没有不透风的墙，冯远征的秘密，即使方志诚不说，总有人会挖出来。


第690章 省外势力入汉州

　　冯远征主动退出与万衡竞争党委副书记的职务，这让很多人大跌眼镜。同时，这让赵崚近乎崩溃，因为现在即使自己担任市长，若万衡与胡钢联合起来，自己以后在常委会上，并不会站到足够的优势。

　　对于冯远征，赵崚对他进行了各种拉拢，甚至还带着他去燕京，见了不少部委的官员。虽说那些官员的含金量都有些水分，但赵崚对冯远征也是煞费苦心，将他成为常委班子里，自己以后的战略伙伴来培养。

　　但结果让赵崚很是失望，冯远征竟然主动退出了市委副书记的竞选。这让赵崚有种冲动，恨不得将冯远征给掐死。

　　随后，一个重磅消息再次传出，市委书记并非从汉州现有官员中选拔，而是选择了空降。这让赵崚更加绝望了。市委书记的位置被人坐了，胡钢升不上去，自己则也没有机会。

　　对于官员而言，时间是很重要的，新的市委书记如果在汉州停留一届，那么赵崚无疑几年内都没有升职的机会。

　　赵崚原本是市委常委中最年轻的官员，但也经不起这么耗，因为再过个四五年，他的年龄不仅不会是优势，反而变成了劣势。

　　赵崚诸多不满，所以他找到了夏兰山。

　　夏兰山将赵崚晾了半个小时，才让他进了办公室。

　　夏兰山还是一如既往的气度深层，所以赵崚原本想很激烈地说出自己心中不满，但还是强忍下去。

　　夏兰山轻叹了一声，道：“赵崚同志，我知道你为何来找我。”

　　赵崚脸上露出苦笑，“兰山书记，如果在汉州没有空间，那么我只能重新选择一个地方了。”

　　夏兰山眉头挑了挑，显然是听了赵崚此言不大高兴。赵崚有点要挟的意味，如果汉州不给他空间，那么他可以去其他城市。毕竟赵崚在跑项目上有核心竞争力，有大把的城市需要他。

　　夏兰山缓缓道：“赵崚同志，我没法给你什么承诺，但同时也希望你了解我的难处。市委书记由谁来担任，并不是我一人能做主的。据了解，此次省委进行了史无前例的激烈讨论，最终才选定了新任市委书记。还请你相信组织的安排，在新任市委书记的领导下，汉州一定会更加美好。”

　　赵崚苦笑道：“兰山书记，你知道，我自己就是汉州本地人，对这个城市有很深刻的感情，因为每走到一处，就可能会看到某个项目是我一手给争取到的。那是一种成功感和归属感。但若是这个城市已经不愿接纳我，我也没有办法，只能选择离开了。”

　　夏兰山深深地叹了一口气，道：“赵崚同志，你稍安勿躁。我会跟上级部门沟通，针对你的想法进行详细汇报。”

　　等赵崚离开办公室之后，夏兰山眼中闪过一丝复杂之色，赵崚跟着自己有好几年，虽然赵崚才华横溢，在跑项目上能力突出，但这个人也有明显的缺点，略有些自以为是。夏兰山的度量很好，所以能容得下他，但换了另外一个市委书记，恐怕就不会那么轻易地接手赵崚了。

　　夏兰山给省长卜一仁打了个电话，说明来意之后。卜一仁眉头微皱道：“我听你推荐过好几次赵崚，如果这真是个优秀的干部，完全可以调到省里来，给他一个合适的位置。”

　　夏兰山苦笑了一阵，赵崚今天虽然说想换个环境，但恐怕也不愿意去省里，毕竟省里任职，看似平台高了，但会局限他跑项目的核心竞争优势。所以赵崚更适合在市一级地方工作。

　　夏兰山轻叹了一声，道：“今天我还是那个问题，新市委书记的人选不能改变了吗？”

　　卜一仁重重地叹了一口气，道：“兰山，这次安排涉及到好几股势力，你也知道，能把你调入省政府，这花费了我不少资源。这些资源都需要兑换出去的。”

　　夏兰山沉默片刻，道：“我能否知道新任市委书记，是谁的人？”

　　卜一仁深吸了一口气，道：“与文书记、我、宋文迪，都没有关系。”

　　夏兰山心中一惊，诧异道：“省外势力？”

　　卜一仁笑了笑，道：“到时候你就知道了。”

　　与卜一仁挂断电话之后，夏兰山突然意识到了，若是省外势力来汉州的话，最大的可能便是苏家的安排。

　　念及此处，夏兰山不仅嘴角泛着苦笑，随着自己离开汉州，很快地，汉州恐怕就要进入另外一个时代了。虽然知道，此事不可避免，即使胡钢接手市委书记，赵崚担任市长，自己的痕迹在这个城市也总会慢慢消失。

　　虽然明知这个结局，但夏兰山终究还是有些唏嘘。

　　夏兰山在一张白纸上写了“方志诚”三个字，他没想到在自己从厅级通往部级的路上，一个原本不起眼的年轻人起了关键作用。

　　以后的汉州，与自己无关，与赵崚无关，只与方志诚有关。

　　夏兰山给赵崚打了个电话，并非安抚赵崚的情绪，而是直接给他转达了一个消息，新任市委书记的人选不会变，如果他想离开汉州，自己可以帮他斡旋协调。

　　不过，赵崚最终还是拒绝了夏兰山的帮助，他决定还是留在汉州。尽管没有从这轮变局之中捞到任何好处，但赵崚不愿轻易舍弃自己努力在汉州打拼下来的基业。如果离开了汉州，去了另外一个城市，自己带不走任何东西，而汉州驻京办就成为别人的筹码。

　　见赵崚决定留下，夏兰山不知高兴还是忧虑，因为他知道赵崚和方志诚的矛盾。赵崚虽然实力强劲，但面对方志诚的锋芒，想要取胜，太过艰难。

　　转眼到了七月，汉州市委看上去没有大变化，只是原来的市委书记夏兰山升任副省长，离开了汉州，而原来的组织部部长万衡接替了市委副书记的职务，但大家都清晰的知道，汉州已经迈入了一个全新的时代。

　　新市委书记名叫章天灵，年纪四十岁出头，能在这个年龄成为市委书记，以后前途不可限量。

　　方志诚与章天灵见了一面，他说的递一句话，让方志诚有点意外，竟然不知道该如何回答。

　　“什么时候能喝到你的喜酒啊？”章天灵微笑道。

　　方志诚尴尬地笑道：“总有机会，到时候一定请您。”

　　章天灵点了点头，轻叹道：“我离开陕州，苏部长跟我语重心长地交代过，一定要照顾好你。”

　　方志诚知道章天灵口中的苏部长定是二舅苏摩了。苏摩外表看上去很冷，但内心还是挺温暖的。方志诚对苏摩有了新的看法。

　　方志诚淡淡笑道：“有您这句话，我心中大定，对了，这名单给你您看一下。”

　　章天灵粗粗地浏览了一遍，笑道：“你倒是有心了。”这上面记录着汉州现在的人脉关系分布，所有正处级干部的人际网络全部在上面，可以帮助章天灵在最短的时间内掌握汉州的情况。

　　章天灵将名单放在了一边，微笑道：“以后与我说话，就不要用敬称了，把您这个词给换掉。另外呢，我也说明此次来到汉州的目的，那是为你保驾护航的。”

　　方志诚没想到章天灵如此直接，笑了笑，道：“有点受宠若惊的感觉。”

　　章天灵摆了摆手，微笑道：“志诚，你身上的担子很重啊，现在苏家处于青黄不接的关键时刻，如果你不顶上去，苏家总有一天会支离破碎。苏家是一个名词，不仅仅是苏家嫡系，后面还牵连着一系列的人，包括我在内，如果苏家没了，那么很多人就都没了。你明白吗？”

　　方志诚重重地叹了一口气，道：“我明白。”

　　章天灵语气一缓，微笑着提醒道：“你现在有一个无比重要的任务，那就是赶紧拿下宁家是三金花，这会让苏家那些不太信任你的人，能有个底儿。”

　　方志诚暗忖章天灵还真没把自己当成外人，苦笑道：“我尽力而为。”

　　话说宁蔷薇和自己试婚已经快有二十天时间，方志诚觉得自己跟宁蔷薇并没有培养出什么特殊的感情，每天早上被她一顿好打，晚上被逼着要亲自下厨，方志诚顿时觉得《围城》的话很对，婚姻就是坟墓。

　　不过，让方志诚感觉到意外的是，宁蔷薇跟朴泫雅的感情竟然很好。一开始两人并不感冒，甚至还有些敌对，但后来宁蔷薇偶然间发现朴泫雅在看韩剧，试着看了几集，然后也沉迷了进去。所以现在宁蔷薇变成了一个疯狂的韩剧迷，每天大部分时间都在看各种韩剧。

　　这不禁让方志诚暗叹棒子国的文化侵略太可怕了。

　　方志诚这段时间都提前下班，因为要回去给两个女人做饭吃，先在菜场买了菜，回到家之后，方志诚被吓了一跳，因为宁蔷薇和朴泫雅竟然抱在一起，呜呜抽泣，而地上到处都是纸团。

　　“你们这是在做什么？”方志诚有些愤怒地说道。

　　“太感人了，女主人公患了绝症。”宁蔷薇悲痛地回答道。

　　方志诚无奈地摇头，感慨道：“那只是个故事而已，虚假的。”

　　“别废话，别捣乱，让我继续哭一会儿。”宁蔷薇甩了甩手道。

　　方志诚见两人不愿搭理自己，只能走到了一边，望着梨花带泪的宁蔷薇，嘀咕道：“也就看韩剧的时候，像个女人了。”


第691章 一朵带刺蔷薇花

　　吃过晚饭，宁蔷薇难得没有守着电脑看韩剧，而是站在阳台上，出神地望着外面的星空。

　　今夜难得月朗星稀，汉州已小雨绵绵数周了。

　　宁蔷薇是一个对外部形象不太感冒的女人，但偏生穿什么衣服都很好看，总能给人眼前一亮的感觉。今天她依旧穿了一件休闲T恤，下身穿着一条牛仔裤，而手腕处一串银链，让方志诚眼前一亮。

　　方志诚疑惑道：“银链挺漂亮的。”

　　宁蔷薇瞄了方志诚一眼，道：“泫雅送给我的，你眼光还行嘛。”

　　方志诚顿时语塞，许久才道：“男人婆，话说你能不能好点说话，我发现咱俩虽然相处了二十多天，但真心能顺畅交流的没几次。你确定，咱们是在试婚吗？”

　　“既然咱俩无法交流，那说明咱俩不来电，等时间一到，就各奔东西吧。”宁蔷薇轻哼一声，她对男人婆这个名词已经有了免疫力，若换做之前，直接对方志诚下狠手了。

　　方志诚笑了笑，道：“说话不要这么冲嘛。其实咱俩相处这段时间，我对你已经有些了解。不过呢，我尝试想更进一步深入你的内心，你总是下意识地保护自己。”

　　宁蔷薇用明若皓月的漂亮眼睛，盯着方志诚看了片刻，道：“我怎么不知道？”

　　方志诚道：“旁观者清，当局者迷。其实一开始我也反对咱俩没有经过了解，便准备结婚这事儿。我是一个喜欢自由的人，对包办式的婚姻充满了排斥。但人就是这样，既然带着一种身份活着，那就要履行自己的义务。”

　　宁蔷薇道：“你的意思是说，娶我是不是你本意，只是你认命了？”

　　方志诚也不隐瞒，笑道：“没错，可以这么理解。”

　　宁蔷薇眉头蹙成了一团，方志诚如此坦白，反而让宁蔷薇十分的不高兴，她也不知道为何有这种情绪，总觉得心中空落落的。

　　宁蔷薇轻哼了一声，道：“你不怕我因为你刚才跟我说的话，直接拒绝了这门包办婚姻吗？”

　　方志诚摇了摇头，笑道：“我不怕，你既然能在我这边住了这么久，恐怕心中早就有所决定，你和我一样，都已经做好了准备，以牺牲自己的婚姻为代价。”

　　宁蔷薇怔了怔，道：“你说的没错，但我有点不甘心。”

　　方志诚笑问：“有什么不甘心？”

　　宁蔷薇道：“你有那么多女人，而我……我应该谈足够多次数的恋爱，不然的话，岂不是让你占了便宜？”

　　方志诚大笑，道：“我觉得你的观点很合理。你可以尝试与其他男人谈恋爱，我肯定不拦着你。”

　　宁蔷薇瞪了方志诚一眼，不屑地说道：“我才不像你那么花心。”

　　言毕，宁蔷薇转身进了客厅，方志诚在阳台上抽了一支烟，然后才走入客厅。

　　第二天清早，方志诚五点准时起床，却发现宁蔷薇却还没有起床。方志诚敲了敲那扇门，没有动静，便推门而入，发现屋内空空如也。方志诚很快意识到什么，目光扫向被叠得整整齐齐的蕾丝边被褥，上面有一张白色的纸片。

　　“昨夜我突然接到了任务，所以我走了！”

　　宁蔷薇的字迹很漂亮，工工整整的楷体，每个笔画带着很明显的锋芒。

　　方志诚突然有点怅然所失，觉得有个很重要的东西莫名其妙地消失了。

　　虽然没有宁蔷薇在旁边督促，但方志诚还是按照以往的习惯下楼，进行五公里的快速跑。跑步结束之后，方志诚来到小区的休闲广场，打了一套军中格斗术。旁边有一个健身的大爷，不知何时来到方志诚的身边，笑问：“你女朋友呢？”

　　方志诚微微一愣，解释道：“出差了。”

　　大爷点了点头，笑道：“难怪。平常见你们总在一块锻炼身体，今天没见到你们，倒是觉得有点意外了。”

　　方志诚暗忖平常自己被宁蔷薇各种虐待的情形，恐怕没少落在大爷的眼里。方志诚此刻倒是不觉得没面子，总觉得有种怅然所失的感觉，他突然心中一惊，难道自己有了受虐狂的病症不成？

　　方志诚又练了一会，才往家中行去，正准备上楼的时候，突然感觉到一丝不对劲，随后一阵阴风便从自己的侧后方传来。

　　方志诚下意识地躲闪，只见一个高大的身影手中拿着明晃晃的匕首，朝自己的腰部划过。幸好方志诚经过宁蔷薇的锻炼，反应远远超过以往，所以躲过了匕首的致命一击，但腹部还是火辣辣的疼痛。

　　方志诚知道，匕首肯定划中了自己。

　　“杀手？”方志诚眉头皱了起来，伸脚用力一踢。

　　“咦！”那高大身影显然对方志诚的反应很意外，因为很少有人在危急关头能有这么迅捷的反应。

　　不过，高大身影动作十分矫捷，往旁边一闪，便躲过了方志诚的这一脚，然后又一个近身，贴住了方志诚，与此同时匕首狠狠一扫，瞄准方志诚的脖子……

　　方志诚看清楚了这家伙的脸，带着个棒球帽，肤色很黑，粗眉大眼，目光中满是冷酷与无情的味道。

　　方志诚感觉到了危机，他知道这家伙是冲着自己来的，而且是目的直接，就是要取了自己的性命。

　　当匕首即将划到方志诚脖子的时候，突然一个身影不知从何处飞出，一击飞踢正中那杀手的手腕。杀手反应很快，一个侧身，避过了连击，在地上打了个滚，再次握住了匕首。

　　“得救了。”方志诚倒手了一口凉气，他下意识的摸了摸自己的脖子，还完好无损，顿时感觉活着真是一件太美妙的事情了。

　　救自己的不是别人，而是宁蔷薇，她穿着一套黑色的紧身衣，扎着一簇马尾辫，说不出的英姿煞爽。

　　方志诚反应很快，意识到宁蔷薇没有离开，只是玩了个空城计而已。

　　宁蔷薇莫非早就注意到了这个杀手潜伏在黑暗之中对自己不利？

　　杀手很警惕地盯着宁蔷薇，从她的身上感受到了说不出的寒意。

　　“你没走？”杀手正是季强，他最近这段时间，一直观察方志诚，知道宁蔷薇身手了得，所以就一直等待着。今天季强见方志诚没有和宁蔷薇同行，猜到恐怕宁蔷薇暂时离开，于是便抓住这个机会，对方志诚进行攻击。

　　然而，他的计划失败了，因为并没有料到宁蔷薇未曾离开。

　　宁蔷薇嘴角露出了一丝冷笑，道：“如果我不假装离开，你会露出狐狸尾巴吗？老实交代，究竟是谁让你来杀方志诚的。”

　　季强不知为何，感觉宁蔷薇的目光充满了威胁，他看上去可以逃走，但却有种错觉，只要一转身，宁蔷薇会从背后给自己致命的一击。

　　季强面对着宁蔷薇，然后缓缓往后面移动。

　　宁蔷薇知道季强的意图，往前右前方走了两步。季强瞬间如同惊弓之鸟一样，脸上露出吃惊之色，因为宁蔷薇站在了他真正想要突破逃走的路线上。

　　季强知道继续拖下去对自己只会更加不利，一咬牙，将手中的匕首掷出，飞往方志诚。宁蔷薇怒斥一声，伸手在空中拍了一下，打歪了匕首的轨迹。

　　季强借此机会，疯狂地转身，然后奔跑而出。宁蔷薇的动作十分连贯，拍完匕首之后，便朝着季强追了过去。

　　季强的速度很快，但宁蔷薇的速度更加变态，只是追了五十米的样子，宁蔷薇飞踢击中了季强。等季强落地之后，宁蔷薇一系列的制服招式如同暴风骤雨般击中了季强。身高马大的季强彻底失去了意识。

　　方志诚从后面追了过来，疑惑道：“这就是你不告而别的原因？”

　　宁蔷薇点了点头，道：“不久之前，我就觉得有人在暗中窥伺你。然后我细心留意，便发现这个家伙总在你身边潜伏，似乎在寻找机会。从他的举动来看，应该是一个受过严格训练，能力很强的职业杀手。”

　　方志诚苦笑道：“原来世界上还真有杀手这个职业。”

　　宁蔷薇翻了翻眼白，道：“不要低估了这个世界的恶意，电视机里歌舞升平，其实很多是假象。如果世界真的这么和平，还要我们这些职业军人做什么呢？”

　　方志诚苦笑道：“我原本以为军人只是摆设而已呢。”

　　宁蔷薇道：“那是你对军人的偏见。虽然说现在军队的素质层次不齐，但高素质的军人都经受过严格的训练，肩负着使命。”

　　方志诚指了指趴在地上的季强，道：“现在怎么办？”

　　宁蔷薇想了想，道：“这个如果交给地方的话，恐怕没什么用，问不出真正的原因。我等下安排人来处理吧。”

　　“不需要您来安排。”孟虎不知从何处现身，站在宁蔷薇和方志诚的身侧，“宁教官，把他交给我吧。”

　　宁蔷薇看了一眼孟虎，显然认识苏家体系的兵王，点头道：“行吧，那就交给你来处理了。”

　　等孟虎将季强如同小鸡一样夹着上了一辆黑色的越野车，方志诚想到了一件事，问宁蔷薇道：“孟虎刚才喊你宁教官？”

　　宁蔷薇点了点头，道：“我曾经教过他，他这么称呼我，难道有错吗？”

　　方志诚知道宁蔷薇的军衔很高，但没想到宁蔷薇竟然是兵王孟虎的教官，突然意识到宁蔷薇已经难以用简单的词汇来形容了。

　　——这一朵蔷薇花带刺。


第692章 感情因磨难发芽

　　方志诚捂着肚子上了楼，季强的那一刀又快有狠，虽然躲过了要害，但还是划破了皮肉，所以渗了大量的血迹。宁蔷薇从她那硕大的背包里找出了医药箱，先给方志诚用酒精消毒，然后又给他涂抹了药水，然后嘱咐方志诚三天之内不要让伤口碰水。

　　方志诚见宁蔷薇动作麻利，突然想起了一件事，问道：“你是不是早就知道他要对我动手，然后一直在旁边看我有什么反应，然后等千钧一发的时候，才出面把那个杀手给打倒的？”

　　宁蔷薇看了方志诚一眼，点头道：“没错！”

　　方志诚苦笑道：“那你为何不早点收拾掉他，我就少受一点皮肉之苦了。”

　　宁蔷薇面色一本正经地说道：“我这是想让你警惕一点，因为下一次你的运气就没那么好了。如果我不在你身边，光凭孟虎那个傻头傻脑的家伙，恐怕不一定能保护得了你。”

　　方志诚突然发现了一件事，疑惑道：“你是说，孟虎一直在我身边保护我？”

　　宁蔷薇叹气道：“你太不敏感了。孟虎是苏家安排在你身边的保镖。孟虎战斗力不错，就是不够灵活。”

　　方志诚皱眉道：“等你擒获了那个杀手，他才出现，这未免太不称职了。”

　　宁蔷薇笑道：“因为他知道有我在，所以才没有直接现身。孟虎是需要长期潜伏在你身边的，尽量少出现，才能真正地履行他的职责。而且，他相信有我在，你不会有问题。”

　　方志诚自嘲地笑了笑，道：“我怎么觉得惊险无比，总感觉自己差点就跟这个世界说再见了。”

　　宁蔷薇解释道：“这是让你长点记性，知道自己所处的环境有多么危险。”

　　方志诚深深地叹了一口气，突然有点失神。

　　自己或许还真没有适应，大家族之间的斗争，没有那么简单。即使没有这个杀手，恐怕自己未来总会遇到类似的危机，比如苏老最有前途的大儿子不幸过世，这就是一个无比真实的案例。

　　方志诚未来要应对各种危险，而宁蔷薇前段时间不断地强化方志诚，其实也是变相地让方志诚变得更加强大。

　　未来之路，不仅要精神世界足够强大，连身体也要变得强壮起来。

　　“嘶……”方志诚倒吸一口凉气，宁蔷薇在上药的时候，手劲儿有点大。

　　宁蔷薇脸上红白了一阵，刚才她见方志诚面色凝重地在想什么，自己竟然也短时间有点失神。

　　“药已经上好了，给你缠绷带吧，估计一周便能痊愈。”宁蔷薇转移注意力说道。

　　方志诚目光落在宁蔷薇纤长的手指上，突然一把握住了她的手指，这让宁蔷薇很是意外。

　　宁蔷薇的掌心有些粗糙，也有些冰冷。

　　“你这是在做什么？”宁蔷薇蹙眉道。

　　方志诚笑了笑道：“记住，这是第一次我牵你的手，算是补偿你刚才的救命之恩。”

　　“呸！”宁蔷薇甩掉了方志诚的手，红着脸，道：“下次再乱抓我的手，小心我把你给剁了。”

　　方志诚耸了耸肩，道：“对于这样的威胁，我习惯左耳朵进右耳朵出了。”

　　宁蔷薇轻哼了一声，收起了药箱，转身准备走进自己的卧室。

　　方志诚在她身后，轻声道：“谢谢你没有不辞而别。”下一句没有说出来，只是藏在了心中，若真要走的，起码也得跟哥打个招呼吧？

　　宁蔷薇脚步顿了顿，然后果断地走入了房间。

　　方志诚则仔细打量着自己刚才麻着胆子握宁蔷薇的手，回味着方才的感觉，暗忖宁蔷薇的手除了粗糙点儿，冷了点儿，也没有什么特别之处，但为啥拥有那么强大的力量呢？

　　宁蔷薇处理伤口的技术比医院那些医生护士还要专业，用的药也是部队里特制的强效药，效果也比医院里开的处方药更加好，所以方志诚就没必要去医院了。

　　虽然受了伤，但班还是要上的。方志诚来到办公室，跟商燕下达一个命令，让他将今天的外务活动全部推迟。商燕很意外，因为方志诚是一个对工作计划要求得非常苛刻的人，很少会改变定好的形成。

　　“老板，你是不是身体不舒服？”商燕疑惑道。

　　方志诚指了指腹部，道：“肚子疼，没什么大问题。”

　　商燕有点惊讶，尴尬地笑了笑，道：“那行，我这就改行程。对了，要不要给买点药？”

　　方志诚从商燕变化的脸色，猜出她在想什么，女人一般用肚子疼来说推脱事情，自己一个大老爷们用肚子疼作为借口，显然有点不对。

　　方志诚摆了摆手，道：“不用了，对了，这几天的外务活动也尽量减少。”

　　商燕表情古怪地看着方志诚进了办公室，却是不知道为何，忍不住笑出了声。

　　方志诚在办公室里呆着，并没有闲下来，处理大量的公务文件。

　　很多人以为公务员很清闲，其实这是错觉，如果你有心要工作，总有做不完的事情等着你。

　　三点左右，宁蔷薇打来了电话，“那个杀手的身份已经查明白了。”

　　方志诚点了点头，道：“何方神圣？”

　　宁蔷薇道：“叫做季强，代号毒刃，八十年代的特种兵，后来参加过雇佣兵组织，十年前从国外回到国内成为了一名杀手，只接A级以上的任务。”

　　方志诚有点听不明白，“A级以上的任务，是什么意思？”

　　宁蔷薇科普道：“赏金五十万以上的任务，叫做A级。”

　　方志诚笑道：“杀手这行真来钱，杀一个人抵得上我十年的工资了。还查出什么资料了吗？”

　　宁蔷薇叹了一口气，道：“他的嘴巴很紧，做杀手这行都经过严格的训练，能承受各种严刑拷问。如果他不愿意说，谁也不知道究竟雇主是谁。现在只能从你这边找到答案，你有没有什么生死大敌？”

　　方志诚没有拧起，酝酿许久之后，脑海中锁定一人，只有金锋才会做出这种疯狂的行动。试想，一个连自己的大哥都能杀的人，还有什么不可能做的吗？

　　不过，方志诚显然没想到在金锋心中，对自己的恨意已经到了如此地步，竟然花费五十万买凶杀自己。

　　方志诚轻叹了一声，道：“能做出这种行为的，估计只有他了。”

　　宁蔷薇道：“是谁？”

　　方志诚缓缓道：“金锋，现在担任省发改委副主任。”

　　宁蔷薇语气变冷，道：“既然有目标，那就好了。我会调查清楚一切。”

　　方志诚道：“谢谢你。”

　　宁蔷薇没有领情地解释自己的行为，道：“不要误会，换作另外一人遇到这种事情，我也会毫不犹豫地帮助他的。”

　　方志诚笑道：“我知道，你是爱与正义的化身，专门消灭邪恶。”

　　宁蔷薇轻哼一声，道：“贫嘴。”

　　感情永远是在磨难中滋生、发芽，方志诚感觉虽然自己差点被阎王爷带走了，但与宁蔷薇的感情明显更进了一步。

　　……

　　金锋如同往常一样，下班准点回到了家中，与以前夜夜笙歌的生活相比，现在金锋的生活单调枯燥，除了工作之外，就是回家。郑悦见金锋回到家中，神色有点不对劲，金锋疑惑道：“怎么了？”

　　郑悦低声道：“我表哥失去联系了。”

　　金锋面色突然一变，沉声道：“什么时候的事情？”

　　郑悦叹气道：“他每天都会跟我联系一次，但今天却没有跟我联系。”

　　金锋道：“你有方法联系上他吗？”

　　郑悦摇了摇头，道：“他一般主动跟我联系，因为怕失手会被人查出跟我有关联。”

　　金锋点了点头，有些焦灼不安地在客厅内来回走了几步，道：“他会不会供出你？”

　　郑悦无比自信地说道：“不会。即使他死了，也不会暴露我们。”

　　金锋长叹了一口气，道：“只要他能守口如瓶，那就没问题了。无论失败与否，只要不牵扯到你我，都没有关系。”

　　郑悦脸上露出苦笑，道：“老公，你有没有办法，打听一下他的消息。”

　　金锋盯着郑悦看了数眼，冷冷地一笑，道：“你知道那有多危险吗？”

　　郑悦低下头，道：“如果你不愿意，那就算了。”

　　金锋突然伸手捏住了郑悦的下巴，冷酷而严肃地说道：“郑悦，你要记清楚，他是个杀手。他出事了，是因为他能力有问题。他已经收了订金，就有义务要帮我们把事情办妥。如果没办妥，一切后果也是应该由他来承担。”

　　郑悦从金锋身上感受到了一股残忍，她忍不住颤抖起来，道：“我知道了。”

　　金锋叹了一口气，伸手轻轻地抚摸了一下郑悦的脸颊，道：“郑悦，你和你表哥的关系，其实我早就知道。他若是出问题，对你而言，何尝不是一个解脱呢？”

　　郑悦听金锋这么说，浑身颤栗得更厉害了。

　　金锋既然知道自己和表哥的关系，为何从来没有警告过自己，这只能说明，在金锋的心中，郑悦虽然是他的妻子，但也只是个价值更好的工具而已。


第693章 超级势力的炮灰

　　金锋现在变成了一个以自我为中心的人，除了他自己之外，所有人都是工具，只要能拿来利用，他会无所不用其极。金锋变得冷酷而可怕，但郑悦还是深深地爱着他，因为当年的金锋并不是这样的，虽然有点花心，但他对人有一种温暖，并非残酷无情。

　　吃完晚饭，洗漱完毕之后，郑悦穿着浴袍走入房间，金锋早已等候多时，指着床，吩咐道：“躺上去。”

　　郑悦露出疑惑之色，但还是乖乖地按照金锋的要求，躺了下去。这时，金锋手中多了一根红色的捆绑带。郑悦眼中闪出一道惊恐之色，显然意识到金锋要对自己做什么。

　　金锋低声道：“脱掉衣服，然后别动。”言毕，他慢慢地开始操作着捆绑带。

　　捆绑带缠绕自己的身体，自然是非常不舒服，郑悦拧紧了眉头，终于忍不住痛呼一声，随后苦苦哀求道：“老公，求你，别再折磨我了。我觉得身体快要被撕裂了。”

　　金锋凑到了她的耳边，冰冷地说道：“难道还能比你和你表哥玩的时候更痛苦？你和他的事情，都清楚。我今天才知道，原来可以这么玩，而且的确让人感觉刺激。”

　　郑悦双手和双脚都被捆绑在一起，身上也是捆绑带纵横。她惊恐的发现，金锋似乎专门研究过，每一道绑带都缠绕在极其敏感的位置，金锋稍微一扯动，那捆绑带会整体收紧，让她有种窒息的感觉。

　　郑悦眼中流露出痛苦的泪水，低声道：“老公，我错了，求求你，放过我吧。我觉得我要死了。”

　　金锋望着全裸的郑悦，眼中流露出一丝疯狂，道：“求饶吧，声音越大，我越感觉兴奋。”言毕，他伸手拉了拉绳结，捆绑带深深地凹陷在她丰腴的肉体之中，原本光滑的肌肤，呈现出诡异的凹凸感。

　　金锋再也控制不住，将郑悦狠狠地压在身下。

　　也不知过了多久，金锋停止了动作，道：“郑悦，如果有一天我身败名裂了，你准备怎么办？”

　　郑悦还在急促的喘着气，她断断续续地说道：“无论你变成什么样子，我都会永远陪着你。”

　　金锋冷笑道：“你是个愚蠢的女人。”

　　郑悦低声道：“为了你，我心甘情愿地愚蠢。”

　　金锋叹了一口气，低声道：“这一次我的感觉极其不好，我估计你表哥已经失手了。所以，如果我真的完蛋了，你就果断和我撇清关系吧。很多事情都是我吩咐你做的。”

　　郑悦摇了摇头，道：“我表哥很有经验，肯定不会出问题。如果真出了问题，那我就承担一切后果，跟你没关系，一切都是我做的。”

　　金锋叹了一口气，道：“傻女人。”

　　郑悦愿意为自己牺牲一切，这就是金锋愿意与她结婚的原因。自己或许不够深爱郑悦，而郑悦也没有什么过人的背景，但自己能够将后背留给她，这已经足够了。

　　……

　　一份资料递交到了苏青的案头，她仔细看了许久，脸上露出了凝重之色，然后给孟西山打来电话，道：“想要暗杀志诚的凶手，是金家人派来的？你确定吗？”

　　孟西山道：“那个杀手意志力很强，孟虎几乎动用所有的刑讯方式，他才开口，应该不会有假。”

　　“金家？豫州金家？”苏青在脑海中仔细梳理着金家的官员资料，“这只能算得上一个二线的势力，对志诚下手，莫非是受到了某个对手的指使？”

　　孟西山解释道：“跟其他势力没有关系，从现在调查的情况综合分析，雇佣杀手的人名叫金锋，曾经和志诚在银州共过事，当时志诚是市委书记的秘书，而金锋是市长的秘书，两个人曾经有过矛盾。”

　　苏青冷哼一声，道：“只是矛盾而已，竟然动了杀手，这家伙真是胆大包天。”

　　“另外，我们还问出了一件事。”孟西山停顿了片刻，缓缓道，“这家伙已经不仅可以用胆大包天来形容，用丧心病狂来形容也不为过。那个杀手之前还奉他之命杀掉了另外一人，名叫夏芒。而这个夏芒跟金锋哥哥之死有关系。”

　　苏青疑惑道：“有什么关系？”

　　孟西山继续解释道：“夏芒曾经和金锋是好友，两人达成了协议，如果金锋成为金家的第一继承人，就要全力协助夏芒恢复家业。结果夏芒帮金锋解决掉了他的大哥金德，而金锋则雇杀手杀掉了夏芒。”

　　苏青倒抽了一口凉气，低声道：“这还真是一条心狠手辣的毒蛇。”

　　孟西山道：“现在怎么办？”

　　苏青道：“证据足够吗？”

　　孟西山道：“足够直接逮捕他了。”

　　苏青沉声道：“那就实施逮捕，同时金家也要给一个合理的解释。”

　　孟西山点了点头，道：“放心，我会安排好一切。”

　　苏青这时叹了一口气，道：“西山，我以一个母亲的身份，请你保护好志诚。”

　　孟西山沉默了片刻，语气凝重地说道：“我一定会的。”

　　挂断了孟西山的电话之后，苏青还是有点不放心方志诚，于是给他主动打了个电话。方志诚接到苏青的电话，有些意外，因为他知道自己这个生母平常工作很繁忙，一般都是以短信的方式沟通。

　　苏青担心地问道：“志诚，听说你受伤了，没事吧？”

　　方志诚下意识看了一眼腹部受伤的位置，笑道：“没事，这算不了生命。”

　　苏青声音变得有些凝重，道：“事情的前因后果，来龙去脉，我已经知晓了。那个雇佣杀手的人，我会帮你解决掉。同时你记住，以后遇到任何难题，不要藏在心中，不要一个人去扛，妈会帮你的。”

　　方志诚心中无比感动，笑着宽慰苏青，道：“我知道了。”

　　苏青随后又问了一下方志诚跟宁蔷薇相处的情况，得知杀手是宁蔷薇用计制服，她心中倒是放下了悬石，原本以为将方志诚跟宁蔷薇强行撮合在一起，会很别扭，但从这件事能瞧出，宁蔷薇和方志诚经过短时间的相处，还是有一定的契合度。

　　感情会随着时间发酵，两人之间不错的苗头，让苏青感到放心了一些。

　　……

　　豫州，金家。

　　金安国接到了一个不好的消息，金德被人抓走了。金安国正在动用自己的关系，他第一反应便是联系北方派系一个核心人物。作为三四线势力，一般会选择依附于顶级势力之下。北方派系则是金家如今依附的势力。

　　“萧部长，有件事我想请你帮忙。”金安国联系上的是公安部的一位副部级干部。从现在的消息得知，金锋是被军人带走的。金家在军队并没有什么特别强大的关系，所以只能借用萧部长的关系调查了。

　　萧冷叹了一口气，道：“如果我没猜错的话，你是想知道你的儿子金锋现在怎么样了吧？”

　　金安国没想到萧冷已经早一步得知这个消息，他心中顿时起了不好的感觉。

　　萧冷道：“老金，你这个儿子了不得啊，竟然雇佣杀手，事情闹得很大，现在燕京圈子里人人皆知。”

　　“雇佣杀手？”金安国很快将金德之死与金锋联系起来，但嘴里却依然维护金锋，“我儿子怎么可能做这种事呢？”

　　萧冷叹气道：“老金，此事事情闹得很大，据说国务院的几位首长都得知此事，甚至还有首长亲自追问。”

　　金安国苦笑道：“萧部长，您能透露更多吗？金锋究竟得罪了谁？”

　　如果不是得罪某个超级势力，又怎么会引起国务院大佬们的关注？

　　萧冷道：“金锋试图谋杀的对象是方志诚。这个名字，你或许不知道，但苏青的名字，你应该知道吧？”

　　金安国曾经耳闻苏青最近找到了失散二十多年的儿子，他有些惊讶地说道：“你的意思是，金锋试图谋杀的是铁娘子的儿子？”

　　萧冷点了点头，道：“我奉劝一句，金家在这件事情上不要自作聪明，还是撇清关系微妙。事态非常恶劣，据我所知，一号也很震怒，要求严办。”

　　一号是如今北方派系的核心灵魂，既然他都已经作出明示，金安国知道北方派系这条路已经走不通了。

　　挂断了电话，金安国突然有点失神，因为他之所以力捧金锋成为继承者，看中的就是金锋骨子里有一股狠劲，犹如曹孟德那种宁教我负天下人，休叫天下人负我的气魄，金家想要壮大，必须要出现这么一个枭雄式的人物。即使他怀疑金德之死与金锋有关，但金安国还是力排众议，为金锋重新制作了履历，让他重归官场。

　　但金锋走的是枭雄之路，一旦行将踏错，就会万劫不复，摔得粉身碎骨。

　　金安国盘算了许久，终究还是放弃了营救计划，因为萧冷的话说得已经很明白，救了也是白救，说不定还会赔上金家众人。

　　与苏家相比，金家实在算不了什么，牵扯到这种斗争之中，只会成为超级势力之间博弈而被放弃的炮灰。


第694章 不可小觑的联盟

　　金锋也不知目的地在何方，他只知道这帮人并非传统意义上的执法者。他身边始终跟着两人，他们面色严肃，自始至终没有任何表情。金锋知道自己已经落到了方志诚身后苏家的手中。

　　金锋曾经尝试询问，对方的目的，结果换来的是几记狠狠的拳头，所以金锋也就不自找苦吃。等到达目的地，金锋被锁上了手铐，他意识到自己彻底失去自由了。随后，他被带到了一个封闭的屋子。

　　等了不知多久，一个小时，或者有两个小时。门终于被打开，一个熟悉的身影走了进来。

　　金锋嘴角露出冷笑，道：“果然不出所料，是你安排人带我过来的吧？”

　　方志诚摇了摇头，淡淡笑道：“你分析有错，不是我安排人带你过来，而是因为你犯了滔天大罪，所以才会到这里。而我来到这里，只是想见你一面，然后跟你好好聊聊。毕竟咱俩相识也算有一段时间，作为对手，能坐在一起聊聊彼此的想法，这太难能可贵了。”

　　金锋道：“现在你是胜利者，有权力选择任何方式。我现在有点后悔了，如果当初在银州的时候，就彻底把你给采扁，那就没有这么多麻烦了。”

　　方志诚淡淡一笑，道：“银州？你不说，我倒是差点忘记了，你始终是我的手下败将。银州当初的第一大秘，最终还不是让给了我。还有你后来下海经商，也是被我打压得一败涂地。”

　　金锋冷笑道：“你如果觉得用这些话，就想激怒我，那会显得你太幼稚了。”

　　方志诚轻叹了一声，道：“金锋，你真的让我很失望。很多人都会以尊敬的心态来看待对手，但我总是带着一种厌恶鄙夷和恶心的情绪看待你。因为你设计的那些阴谋，太没有底线与起码的道德情操了。”

　　金锋冷声道：“这个世界，永远是胜利者才有发言的权力，如果你落在了我的手中，我也可以用各种语言来羞辱你。”

　　方志诚摇了摇头，他对金锋真的很失望，因为这真的不是一个值得尊敬的对手。在现在这种局面下，他还是保持着那种让人作呕的态度。

　　方志诚叹气道：“金锋，如果不出意外的话，今天之后，我们一辈子都不会见面了。”

　　金锋嘲笑道：“做人不要这么自信。”

　　方志诚缓缓道：“一个手上沾满鲜血的杀人犯，应当承担相应的惩罚。”

　　金锋不屑地说道：“杀人犯？你哪只眼睛看到我杀人了？”

　　方志诚道：“你虽然没有直接杀人，但你是主谋，你指使了一切。对了，你还记得那次你的二叔退出霞光17号地之事吗？当时我给你二叔一份材料，上面写明了你如何和夏芒狼狈为奸，杀害金德的前因后果。”

　　金锋被激怒了，“你不要血口喷人。”他相信夏芒已经死了，没人知道金德是怎么被设计陷害至死的。

　　方志诚冷笑道：“我有没有冤枉你，你心知肚明。那个杀手已经供认了一切，是他杀害了夏芒，另外，夏芒虽然死了，但世界上还有一个知道你们计划的人还活着。你恐怕不知道夏芒有一个隐藏着的女朋友，他们甚至已经准备谈婚论嫁了。”

　　金锋的瞳孔开始放大，显然没想到事情会如此发展，如果自己阴谋杀害金德的事情被揭露，那金家绝无可能再原谅自己，所以他仅有的希望也就消失了。

　　金锋沉默片刻，竭力保持着高傲，道：“方志诚，历史永远是胜利者书写的，现在你是胜利者，真相究竟是什么，随便你说吧。”

　　方志诚叹了一口气，知道金锋在这一刻，还想给自己保留点自尊，道：“金锋，我想问个问题，赵凝和你是什么关系？”

　　金锋听到赵凝的名字，突然瞪大了眼睛，如同惊弓之鸟一般差点跳了起来，怒道：“你想对她做什么？她与这一切都没有任何关系。”

　　方志诚笑道：“怎么能说没关系呢？她可是你的嫂子啊——你大哥的老婆。如果她知道，自己青梅竹马的男人害得她成了寡妇，甚至还被别人一度怀疑自己是谋杀亲夫的凶手，她会如何想呢？”

　　自从那次方志诚在宠物店内看到了赵凝和金锋的合照，然后他就安排人去调查了赵凝与金锋的关系，结果得到的故事，真是一波三折。赵凝与金锋原本是一对，但最终却被金德插足抢走，然后金德去世，赵凝也一度被怀疑是凶手。

　　将所有一切联系在一块，方志诚猜出了金锋与赵凝的关系。金锋谋害金德，一方面是想获取金家继承人，另一方面则是为了青梅竹马的赵凝。

　　从金锋的反应来看，赵凝果然是金锋的命门。

　　金锋知道自己的情绪不对，竭力冷静下来，道：“方志诚，你如果是男人，就针对我，不要针对赵凝。”

　　方志诚摇了摇手指，笑道：“你忘记一件事，我是胜利者，你没有资格跟我说这些。还有，你对我应该很了解，我也并非总那么光明正大，偶尔也会弄点小花招。对了，你的嫂子长得很漂亮，是我喜欢的那种类型。”

　　金锋愤怒地拍着桌子，手铐碰撞发出响声，旁边看押人员见他很激动，立马上前一步，准备制服他。

　　方志诚摆了摆手，道：“没事，他只是宣泄一下情绪而已。”

　　金锋眼中布满血丝，脸上露出狰狞之色，道：“如果你动赵凝，我做鬼也不会饶过你的。”

　　方志诚突然发现了一件有趣的事情，嘲笑道：“一个犯下人命案的人，竟然在跟我讨论鬼神。如果真的有鬼神，金德第一个不会放过你。”

　　金锋这时突然一个起身，用手铐扫向方志诚的脸部，如果击中的话，足以让方志诚脸上开花。方志诚反应很快，他甚至早就猜到金锋会这么做，身体往后一仰，轻松躲过，顺势抓着手铐往身前一拉，金锋的腹部直接撞击在了两人之间的桌子上。剧痛让金锋忍不住呕出了几口黄水。

　　方志诚凑到金锋的耳边，低声道：“如果你真的变成鬼，那就好好看看，我怎么让赵凝臣服于我的。”

　　方志诚没有再看金锋一眼，然后转身离开了那间黑屋。

　　出了黑屋，方志诚突然感觉今天的空气特别的新鲜。金锋阴魂不散地缠在自己身边，先后大约有五年了。如今终于解决掉了金锋，这让他不禁感到浑身一轻。

　　按照孟西山跟自己所说的，金锋会被处以终生监禁，一个品尝惯了自由的人，让他在监狱里每天过着枯燥乏味的生活，这显然是比死亡更加残忍的折磨。

　　孟虎站在吉普车旁边已经等待方志诚多时，方志诚走过去，从口袋里掏出烟盒递了一根烟给他。孟虎犹豫片刻，接过香烟，然后叼在嘴上，方志诚笑了笑，对冷冰冰的孟虎能给自己这个面子感到很开心，正准备从口袋里掏出打火机，孟虎已经将手伸了过来，他给方志诚点着了火。

　　方志诚深深地抽了一口烟，道：“你这次执行任务的时间是多久？”

　　孟虎缓缓道：“如果不出现意外的话，三十四年。”

　　方志诚瞄了孟虎一眼，没想到这个看上去沉稳的家伙比自己还小些，道：“那你今年二十六？比我还小两岁，以后喊我哥吧。”

　　孟虎硬邦邦的回答道：“我的任务里并不包括这一项。”

　　孟虎虽然要保护方志诚，但他有兵王的骄傲，不会轻易地低头。

　　方志诚毫不以为忤，耸了耸肩，道：“孟老弟，按照你刚才的意思，你可是要跟着我三十四年啊，你不觉得如果咱俩关系更进一步，变成哥们、兄弟，这不是更舒服一点吗？”

　　孟虎不近人情地说道：“与保护对象称兄道弟，会影响执行任务的效果，所以我会和你保持一定的距离。请放心，我只会在关键时刻出现，大部分时候，你不会发现我的存在。”

　　方志诚无奈地摇了摇头，暗忖孟虎还真是一个冰疙瘩，不过，他也不着急，总有机会能跟这个铁块热乎起来的。

　　孟虎是苏家安排自己身边的兵王保镖，这是一个放在暗处极有用的力量，可以让方志诚间接地使用军方的资源。所以方志诚已经开始琢磨，要让孟虎成为自己的死忠。

　　……

　　金家彻底完蛋了，尽管北方派系全力担保，但在宁苏两家的集体进攻之下，逼不得已，只能丢弃。金家的掌门人金安国被指控涉嫌职务犯罪，被隔离审查，随后金家的另外一个核心人物，银泰集团的董事长金立业被控操纵股票被逮捕调查。

　　金家两个顶梁柱被审查，金家十几年苦心经营积累的家业瞬间崩盘毁于一旦。这是宁苏两家联盟之后，第一次与北方派系的正面碰撞，结果以胜利而结束。

　　这让人许多人感慨苏家老爷子的厉害，他在临走之前，为苏家谋得一个谁也不可小觑的力量。


第695章 七号首长的布局

　　文景隆接到了来自中央的电话，如他所料是为了金家之事，虽然从表面来看，事情发生在豫南省，但仔细追究原因，导火索在淮南，也就是自己的辖区。

　　金家家主金安国下台，原因是金安国的儿子金峰在淮南和铁娘子的儿子方志诚交锋的结果，这在高层之中并不属于秘密，并广泛传播开。

　　七号首长叹了一口气，道：“老文，两个年轻小子有摩擦，却影响到了全国的格局，这还是第一次啊。”

　　七号首长是北方派系排名第三位的核心人物，在下一届有希望能冲击二号或者三号位置。豫南金家是七号阵营的忠实力量之一，现在金家被灭，对北方派系在大局上，虽然没有什么绝对的影响，但却影响到了七号在派系内部的实力排名。

　　每个超级势力是有各种势力组成的，外界统一称作北方派系，是因为这股力量由来自北方地域的几名官员结成同盟。在官场中，地域是一个很有凝聚力的属性。比如以前方志诚在银州的时候，来自泉安县的官员汇聚在一起，成为了影响全市政治跌宕的一股地域性力量。

　　七号首长北方派系中的领袖之一，而文景隆虽然不直属于七号，但处于北方官员的身份，对七号应保持足够的尊重。其实若论年龄，文景隆比七号还虚长几岁，所以七号喊文景隆“老文”，这也算是表示彼此之间关系足够亲密。

　　文景隆长叹了一口气，苦笑道：“首长，你有什么指示吗？”

　　七号首长笑了笑，道：“我想了解一下苏青的儿子究竟是何方神圣，你能不能将他的资料尽快交给我看一看。”

　　文景隆暗忖七号首长想要知道方志诚的资料，又怎么需要通过自己，随便让秘书安排一下便可以了。随后，他转念一想，七号首长肯定还有其他用意。

　　文景隆道：“这个简单，不知您需要我提供什么特别的资料吗？”

　　七号首长暗忖文景隆果然明白自己的意思，他手边就放着方志诚的资料，但资料上都是一些最基本的履历，显然无法满足他的要求。

　　七号首长道：“老文，你难道不好奇，铁娘子是他的母亲，那么他的父亲究竟是谁吗？”

　　文景隆顿了顿，暗忖七号首长这话问的有点让自己不知该如何应对了。现在方志诚的父亲是谁，已经成为圈子里广为流传的秘密。也顺势起了好几个谣言，对上号的人也有几个，都是一些了不得的人物，甚至还牵扯到当今一号首长的身上，毕竟当年追求苏青的人可不少。

　　文景隆苦笑道：“首长，如果你想知道这个信息的话，那就是难为我了。你也知道，现在可以说全国人民都在猜这个秘密，但除非苏家自己公布，否则谁又能知道真相呢？”

　　七号首长淡淡笑道：“嗯，既然你也不知道，那就将这个千古谜题暂时搁置，总有一天秘密会浮出水面的。另外呢，我今天给你打电话，是真想请你帮我个忙。”

　　文景隆连忙道：“能为首长效劳，乐意之至。”

　　七号首长缓缓道：“我那个侄子，在部委待了好几年，想让他历练一番。我考虑了很多地方，最终还是觉得老文你适合带新人。”

　　文景隆有点意外地问道：“莫非是臧毅？”

　　七号首长知道文景隆肯定知道自己的侄子，继续说道：“年轻干部下基层，这是咱们党内培养储备人才的规定，臧毅虽然在部委这几年表现不错，但毕竟还太年轻了一点，还是要给他一点压力。”

　　文景隆感觉脑袋有点大，因为他脑海中一连串的反应之后，发现没有办法安排臧毅，给他一个合适的位置。

　　绝不是因为臧毅能力欠佳，而是因为他能力太强，按照现在内部的几个大佬的意思，将之视作北方派系二十年后中流砥柱。

　　在燕京的官场社交圈子内，广泛流传着一个百人名单，而臧毅则属于青年榜榜单之中，而且他的名次还很高，位列前十。

　　千万不要小看这个榜单，能进入这个榜单，只要在仕途之中不出现什么特别大的意外，以后成为中央政治局委员是板上钉钉之事。中央政治局委员，那是站在华夏权利巅峰的人物，每一届人数一般在二十五人上下浮动。

　　七号首长想安排这么一个重要的年轻干部在淮南，这让文景隆有点头疼，因为与七号首长的开场白再联系在一起，将臧毅安排在淮南，莫非是为了方志诚？

　　这么多的思绪，其实就是一眨眼的功夫，文景隆试探道：“臧毅是个年轻有为的干部，中央组织部已经备案的优秀储备干部。他如果愿意来淮南，无论在哪里，绝对可以利用原来的资源，造福一处。不过，首长，也在给我出难题啊，我现在拿捏不定，应该给他安排个什么位置。”

　　七号首长笑了笑，道：“铁娘子的儿子现在在哪里，那么就把臧毅放至相应的位置。她儿子现在应该是正处级干部吧？臧毅现在是副厅，如果让他们凑在一块，应该会有不错的化学反应。”

　　文景隆皱了皱眉，心中一惊知道七号首长的意思，看来是想将臧毅放到汉州去了。

　　文景隆仔细考虑了一下，尽管知道臧毅绝对不可能和方志诚成为朋友，但将臧毅放到汉州，以他的能力一定能给汉州带来巨大的变化。随着琼汉同城化项目的发展，汉州已经成为了琼金的后花园，若是汉州的局面能更进一步，那对于文景隆而言，可是一件大好事。

　　但事情有利也有弊，臧毅在文景隆眼里，绝对不是简单的副厅级干部，他会将臧毅身上的潜力给挖掘出来，把他看成一个正部级干部的能量。这样一个有能量的年轻干部，来到淮南之后，势必会产生一系列连锁反应。

　　按照年轻人的工作风格，肯定是风风火火，打破原有的规则。文景隆需要衡量，能不能接受臧毅来到淮南之后，引起的一系列的变化。

　　文景隆这次停顿的时间有点久，低声道：“首长，我会按照您的意思来安排。”

　　七号首长点了点头，笑道：“老文，你看着办吧。玉不琢不成器，相信臧毅这块璞玉在你的手上，一定可以打磨得更加出彩。”

　　七号首长挂断电话之后，文景隆沉思了许久。七号首长的这番举动，让自己感觉到很是诧异。

　　简单来看，金家倒台，七号首长受到影响，然后七号首长安排阵营内最有优秀的年轻干部和方志诚对位，趁机打压他？

　　或者，还有更深层次的意思，中央一些大佬已经感觉到了方志诚的不同寻常，尤其是七号首长，想用臧毅试探一下他的能力。

　　文景隆仔细一想，如果那个百人名单重新调整，方志诚现在即使还进不了青年榜的名单，但肯定能进候补序列。

　　苏家现在和宁家之所以能结盟，据说便是因为方志诚和宁老的孙女结婚的缘故。而此次金家之所以这么惨，那也是因为宁苏结盟之后，需要弄出一件足以让所有对手为之侧目的动静。

　　能对七号首长虎口拔牙，这足以让那些超级势力认识到了苏宁两家联手的力量。与此同时，很多人注意到了方志诚，知道宁苏两家资源将会在他的身上集中体现。

　　文景隆突然想起一件事，给督查室打了个电话，让戚芸来自己办公室一趟。未过多久，戚芸快步走入，文景隆指着沙发，让戚芸坐下，然后缓缓道：“今天喊你过来，是想更为深刻地向你了解一个人。”

　　戚芸脸上露出疑惑之色，好奇道：“不知您想了解谁？”

　　文景隆眼中闪过一道亮光，缓缓道：“方志诚。”

　　戚芸心中一慌，第一反应是，莫非文书记发现自己和方志诚特殊的关系了？不过，她表面上没有任何动静，笑道：“我和他只是曾经在东台的时候搭过班子，也算不上特别了解。”

　　文景隆淡淡地笑了笑，道：“你们毕竟一场同事，所以你对他的了解，肯定比履历上冰冷的文字要更加的有血有肉。”

　　戚芸沉默片刻，道：“不知道文书记为何要了解他，知道您的目的，我才可以更好地将他的一些情况跟您汇报。”

　　文景隆接下来的话，让戚芸浑身一轻，因为文景隆只是想了解方志诚工作能力方面的问题。戚芸只以为文景隆之前几次见过方志诚，突然对他有了兴趣。整个淮南官场，暂时也只有寥寥几人知道金家倒台始末，还没有传播到淮南官场之中。

　　戚芸出了办公室之后，突然意识到文景隆的用意，自己为文景隆和方志诚牵过两次线，而这第三次戚芸担当的依然是桥梁作用，只是差别在于，文景隆在主动向方志诚伸出了橄榄枝。

　　戚芸没等到回办公室便给方志诚打了个电话过去，给方志诚说了一下文景隆今天下午有些“异常”的举动。方志诚笑了笑，道：“我正好人在琼金，晚上有空吗，我们当面聊。”


第696章 心若死不必强留

　　宁蔷薇在两天前走了，她没有不辞而别，而是吃了方志诚精心准备的晚餐，然后才开着吉普车离开。临走之前，方志诚主动给宁蔷薇一个拥抱，原本以为会被她像扔沙包一样甩出去，但宁蔷薇浑身僵硬地接受了这个拥抱。

　　目送吉普车缓缓离开，方志诚突然发现，一个月的时间，自己和宁蔷薇之间的关系进步了多少，从一开始的针尖对麦芒，到最后的略有些依依不舍。时间的确可以改变男人和女人之间的关系。

　　即使宁蔷薇是一个对感情一窍不通的男人婆，但方志诚还是感觉到，她内心慢慢被软化。

　　至虽说没有入三舅苏霖所说，将生米煮成熟饭，但方志诚相信，只要自己愿意向她一步步靠近，终究可以俘获男人婆的芳心。

　　宁蔷薇离开汉州之后，方志诚接到了省委开会的通知，正好戚芸打来电话，他便琢磨着跟戚芸见一面。

　　与戚芸已经有一段日子没有见面了，踏着经历了起码几十年岁月的老楼梯，方志诚不得不放缓脚步，老式的楼梯坡子比较窄，所以走得有些不习惯。

　　他好几次差点落后，想要借扶手使力，终究还是放弃，因为扶手上落满了灰，若是一掌下去，手肯定得脏了。

　　这么老的房子，肯定没有门铃，所以方志诚用手掌拍响了六零二的防盗门，未过多久，戚芸打开了门，将方志诚迎了进来。方志诚换了拖鞋，苦笑道：“你怎么选择了这么个房子？”

　　戚芸笑了笑道：“离省委近。另外，我手里也就只有这么多钱。”

　　房子是一室一厅的，大约只有四十多个平米，因为采光不好，所以房内有些闷湿。但即使如此，按照现在琼金这个地段，均价在两万上下，所以价值八十多万，戚芸自己的收入并不多，买这个房子恐怕也是贷款，然后用公积金还贷。

　　见方志诚坐在沙发上沉默不语，戚芸捧着一杯茶过来，“怎么？觉得我住在这里，有什么不好吗？”

　　方志诚点了点头，道：“像你这样的女人，应该生活得精致一点。我手里有点钱，要不帮你买一套新房子吧？”

　　方志诚说这话的时候，完全是真心的，虽然戚芸还没有和曹彰离婚，但在内心，方志诚将戚芸看成了自己的女人。

　　方志诚虽说不是什么大富翁，但之前和朱友明合作的时候，赚了不少钱，在琼金买一套稍微舒适一点的大房子还是有能力的。另外，前段时间三舅苏霖交给方志诚一张银行卡，方志诚去查过一次，里面的金额，足够自己挥霍好几年了。

　　对于要不要这张卡，方志诚还是犹豫过的，但最终还是决定收下了。因为既然决定进入苏家，那么该接受的东西就需要接受，这样可以更好地融入其中。苏家嫡系总共十几口人，所有日常开支及其他物质需要，都是苏霖提供的。

　　在苏家整个打家族之中，每个人都是有分工的，比如苏青肩负着整个苏系的战略发展，苏摩承担着家族内部与核心人物的关系梳理，而苏霖则需要为支撑超级势力正常运作提供足够的财富。

　　戚芸摇了摇头，道：“你又不是不知道，我对生活并不是特别讲究。这个小区虽然老了一点，但是生活配套都很齐全，另外靠近上班的地方。房子的面积不大，正好方便收拾。你也知道，我一旦忙碌起来的话，家务活能省则省。”

　　方志诚知道戚芸的性格要求，是不会要自己的帮助，道：“其实我觉得你还是可以回家跟父母住在一起，他们都退休了，方便照顾你。”

　　戚芸摇了摇头，苦笑道：“自从我和曹彰要离婚的消息，被他们老俩口知道之后，他们就千方百计地做我工作，让不要放弃那段婚姻。我知道他们是善意的，但我觉得压力特别大，所以就搬出来住了。”

　　方志诚轻叹了一声道：“有什么我能帮得上忙的吗？”

　　戚芸伸出手指在方志诚的脑门上点了一下，道：“你愿意来陪我，就足够了。”

　　方志诚将戚芸的手抓住，放在掌心摩挲了一阵，然后叹了一口气，脱掉了外套，换上了围裙，然后用冰箱里不多的食材准备了晚饭。

　　吃饭的时候，戚芸和方志诚聊起了最近省委的动向，将文景隆与她单独沟通的话，原封不动地告诉了方志诚。

　　戚芸道：“文书记想主动了解你，这对你而言，可是一件好事。”

　　方志诚摇了摇头，苦笑道：“有利有弊。如果我做出了成绩，固然是大功一件，但若是做错了什么，恐怕也会被无限放大。”

　　戚芸笑道：“你不要给自己施加太多的压力。”

　　方志诚淡淡地笑了笑，暗忖戚芸并不知道自己下现在的处境。不知不觉，方志诚已经处于风口浪尖。他知道木秀于林风必摧之的道理，以前方志诚能够在各种场合如鱼得水，并非他不会出错，而是他潜伏在暗处，弱点会被人忽视。

　　而现在方志诚已经被摆在了放大镜的下方，所以只要有一点差池，就会成为别人的把柄。方志诚暗叹了一口气，想要做一个在剑刃上善舞之人，难度不是一般的大。

　　方志诚没有将这一切表现在脸上，轻声笑道：“芸姐，我像是那么脆弱的人吗？”

　　戚芸道：“外表看不出来，但内心不一定。”

　　戚芸很了解方志诚，她知道方志诚很少会表现出消极的情绪，这并不代表他就没有七情六欲。

　　官场阅历使得方志诚比同龄人更加成熟，但戚芸知道，其实方志诚也有无助的时候。

　　方志诚笑了笑，耸了耸肩，伸手抓住了戚芸的纤手放在自己的胸口，道：“你仔细感觉一下？”

　　戚芸感受到方志诚强烈的心跳，面色一红，随后笑出声，啐道：“别乱动，先吃饭。”

　　方志诚却是一把将戚芸揽到怀中，凑到她耳边，道：“饭天天有的吃，但有些事儿可没机会天天做。”

　　戚芸娇呼了一声，已经被方志诚抱在了怀中，她将脸深深地埋在了方志诚的胸口。

　　这一刻，戚芸无比确信，自己是幸福的。

　　在这个楼层不高，给人压抑感的老式居民楼内，方志诚宣泄着压抑在内心的情感，而戚芸也似乎等待多时，她打开了自己的灵魂，与方志诚融为了一体。

　　也不知过了多久，两人在疲惫的分开。

　　“志诚，终有一天，我们会分手吧……”戚芸枕在方志诚的胳膊上，手心随意地搭在方志诚的胸肌上，轻声问道。

　　方志诚摇了摇头，道：“只要我们都还好好的活着，我们就不会分手。”

　　戚芸笑了笑，道：“你的嘴巴还是一如既往的甜。”

　　方志诚笑道：“否则，怎么能将冷若冰霜的戚县长骗到手呢？”

　　戚芸甜蜜地闭上了眼睛，将身体蜷缩起来，用力地靠向方志诚。

　　方志诚则将戚芸抱得更紧了。

　　两人正慢慢进入梦乡，放在不远处化妆桌上的手机响了起来，戚芸睁开眼睛，叹了一口气，缓缓挪到床下，却是惊呼一声，双腿一软差点摔倒。随后戚芸暗骂了一句，转过身千娇百媚地瞪了满脸坏笑的方志诚一眼，取过电话。

　　“曹彰打来的。”戚芸脸色变得凝重起来。

　　方志诚点了点头，笑道：“接吧，这个时间点，肯定有事。”

　　戚芸接通了电话，曹彰很是意外，因为自从两人准备要分手开始，戚芸便总是不接自己的电话。所以戚芸愿意接曹彰的电话，这已经让曹彰感觉到一丝希望。

　　“老婆，你终于肯接我电话了。”曹彰语气有点消沉地说道，“我前几天去找你，岳母说你已经搬出来住了，你现在住哪儿？”

　　戚芸沉默片刻，道：“老曹，因为你不肯跟我离婚，所以不得已作出了现在这一步，通过分居的方式来离婚。在我们离婚之前，彼此就不要见面了。”

　　曹彰苦笑道：“老婆，你有必要这么决绝吗？”

　　戚芸道：“曹彰，你放手吧，让彼此都能有个解脱。”

　　曹彰沉默许久，叹气道：“好吧，我也想了很久，的确没有必要再纠缠彼此。那就离婚吧。”

　　曹彰终于说出了这句话，他坚持了很久，终于还是很无奈的选择了放弃。曹彰知道，戚芸从来没有爱过自己，但他一直以为，通过自己的努力会改变戚芸，但结果是徒劳无功。

　　曹彰认清了一个事实，当一个人心已经离开的时候，千万不要去挽留，因为那样只会让自己尊严尽失，受到更多的伤害。

　　曹彰这一瞬间也在怀疑自己，究竟爱没爱过戚芸，或许只是自己一直不愿意承认，自己没法俘获戚芸的爱。因为执着，所以让自己越来越深陷其中，不可自拔。

　　挂断了曹彰的电话，戚芸仰天叹了一口气，然后眼中噙着泪水，对方志诚道：“我怎么觉得心里空落落的。”

　　方志诚走过去抱住了戚芸，低声道：“拿掉了压在那里许久的石头，自然会觉得空。不过，你很快就会习惯。”

　　……


第697章 百人名单青年榜

　　燕京一所商务会所包厢内，上演着一场活色生香的画面，三个舞女站在中央，极尽所能地摆弄着各种妩媚诱惑的姿势。而对面坐着六人，三个男人，身边各坐着一位公主。公主都是浓妆，三个男人却是形态各异，其中一人举止懒散而轻浮，一人眼神不时都留在其余两人身上，一人仪态凝重，不苟言笑。

　　“有一段时间没过来了，没想到现在会所还开通了这个节目，有可以吸引一波人气了。”说话之人，年纪在三十岁左右，身材中等，方正的脸型，鹰钩鼻，两道眉毛浓黑，一只手捏着红酒杯，一只手轻轻地揉捏着公主裸露在外面的皮肤。

　　坐在另外一侧是个中年男人，他点头笑道：“水晶城已经是燕京的娱乐风向标，一旦给出个节目，便会引得其他同行竞相模仿。”

　　放坐在中间的那个男人，轻叹了一声，道：“陈总，这可不是好事啊。”

　　中年男人哦了一声，疑惑道：“还请臧司长指示。”

　　臧毅伸手推开缠着自己的公主，淡淡笑道：“据我所知，现在公安部已经着手整顿社会风气，水晶宫若是想长久一些，可千万不能成为典型。”

　　陈道德笑道：“臧司长，你放心吧，我们和公安系统的关系很硬，有你和尉迟主任作为依靠，有谁不开眼，敢来动水晶宫。”

　　臧毅轻叹了一声，道：“燕京是深不可测的地方，我和尉迟又算得了什么？我已经指点过你了，如果你听不明白的话，就好自为之吧。”

　　陈道德连忙说道：“臧司长，是我错了，我知道该怎么办了。从今天开始，所有擦边的娱乐项目一律停止。”

　　臧毅点了点头，道：“陈总，我知道你是个聪明的生意人，所以才和尉迟把水晶宫完全交给你。”言毕，臧毅站起了身，往包厢外行去，而那个姓尉迟之人，赶紧跟了上去。

　　等两人离开包厢，坐在陈道德旁边的公主，瘪了瘪嘴道：“这个姓臧的男人，架子还真大。”

　　陈道德瞪了那公主一眼，怒道：“给我把嘴巴闭紧。”

　　这家水晶宫商务会所，陈道德是法人和总经理，但事实上，陈道德并不是老板。他与臧毅也只见过几次面，水晶宫开了之后，臧毅从来没有在这里露过面，另外一个大老板尉迟兑倒是常见。

　　今天尉迟兑和臧毅来到水晶宫，陈道德便将最新研发的“花魁舞”拉了出来，想讨好一下尉迟兑和臧毅，但未曾想，臧毅一点兴趣都没有，反而批评了陈道德。

　　所谓的花魁舞，是效仿古代选花魁，表演者若干名，各展才艺。经过精心编排，如同一场现场版的春色古典红楼大戏，很能调动人的情绪。陈道德是想将之用来讨好臧毅和尉迟兑，没想到马屁拍到了马腿上。

　　对于陈道德而言，他对臧毅并不熟悉，他是由尉迟兑聘请过来的，平常也得知，这公司臧毅也有股份。而从尉迟兑和臧毅两人之间说话交流的语气来看，一向眼高于顶的尉迟兑很尊重臧毅，仔细一分析，臧毅恐怕才是这家水晶宫真正的大老板。

　　尉迟兑让陈道德喊臧毅“臧司长”，陈道德对官场的行政级别有一定的了解，臧毅这么年轻，便能做到司长的位置，可以堪称人杰了。

　　“今天我特地给你找了个干净清白的女大学生，你竟然正眼都没瞧。”尉迟兑惋惜地说道，“臧毅，你让我太心寒了。如果不是知道你曾经交往过几个女朋友，我还真以为你性取向有问题。”

　　臧毅淡淡笑了笑，道：“尉迟，我知道你今天为了招待我，所以用了心思。但你知道，即使给我安排个天仙美女，我也不会在这种场合去碰的。”

　　尉迟兑没好气道：“你啊，做人就是太小心谨慎。这水晶宫可是咱俩的地盘，你在这里放手去玩，难道还害怕被人陷害了不成？”

　　臧毅眼中闪过一丝亮光，道：“尉迟，越是安全的地方，越是潜藏着危险。我的那些对手，你又不是不知道，都是一些变态家伙。谁能保证，他们不会为了设计陷害我，会精心布置一个局呢？”

　　尉迟兑耸了耸肩，道：“臧大少，你啊，就是活得太紧绷了，有句话叫做，今朝有酒今朝醉，管他什么阴谋诡计呢。再过几天，你可就去淮南了，以后再想跟你坐在一起开怀畅饮，那就找不到机会了。”

　　臧毅淡淡一笑，道：“既然你这么想喝酒，那我带你去一个地方便是。”

　　尉迟兑苦笑道：“不会又是你家吧？”

　　臧毅哈哈大笑，道：“没错，最近酒窖里有多了几支极品。”

　　尉迟兑笑道：“既然你说是极品，那肯定不会差了。”

　　一个半小时之后，两人来到西郊臧毅的别墅，尉迟兑叹道：“这里环境不错，就是太冷清了一点。”

　　臧毅瞄了一眼尉迟兑，道：“尉迟，我这就要离开燕京，虽然你父亲现在燕京市的二号人物，但你自己也要注意，不要被别人利用。”

　　尉迟兑点了点头，笑道：“放心吧，我是喜欢玩，但绝不会玩出火。倒是你，为什么你大伯要让你去淮南？据我所知，虽然文景隆在淮南已经有两年，但北方派系在那边的优势并不大。”

　　臧毅轻叹了一声，道：“淮南是全国经济改革先驱及战略要地，文景隆虽然是一个强力省委书记，但那里此前已经被李思源经营多年，成为了密不透风的铜墙铁壁。以文景隆的能量，也只能撬开一角，想要彻底打开局面，需要时间和其他手段。”

　　尉迟兑猜测道：“你大伯的意思，难道是想让你扎根淮南？”

　　臧毅道：“至少十年。”

　　尉迟兑道：“这么久……”

　　臧毅淡淡一笑，道：“京官好做，但是有瓶颈，趁着年轻去地方积累工作经验，这是必经之路。”

　　尉迟兑笑道：“你又不是一步登天，刚进入官场就在发改委的，当初还不是在古河县任职好几年，有了成绩，才调到发改委，然后熬了几年，做出成绩，才有了现在的位置。”

　　臧毅叹了一口气，道：“我在东北振兴司也有好几年，国际经济趋势使然，老工业基地想要振兴，需要换新思路。从淮南的经济发展，或许能找到一些借鉴。”

　　臧毅现在担任东北振兴司副司长，取得了一些成绩，但他隐隐感到，随着时代的变化，老思路振兴东北老工业基地已经不行了。臧毅意识到，自己需要走出去看看。

　　两人边走边聊，进了别墅，保姆提前得知臧毅要回来的消息，已经备好了酒菜。

　　几杯酒下肚之后，尉迟兑已经有了些醉意，突然说道：“臧毅，我想问你，你不说实话，也无妨。你去淮南，是不是想见见姓方的那小子？”

　　臧毅微微一怔，轻叹道：“你为什么会这么认为？”

　　尉迟兑道：“咱们这个圈子里，谁不知道你臧大少喜欢宁家的那朵带刺蔷薇？”

　　臧毅淡淡地笑了笑，道：“圈子里的传闻，你竟然也会相信？你觉得我会因为一个女人，以自己的前程作为代价吗？”

　　尉迟兑顿了顿，他知道臧毅是一个极其冷静之人，当然不会犯这种错误。

　　臧毅轻叹了一声，道：“得知蔷薇和方志诚有婚约之后，我的确有点郁闷。方志诚不过是苏家刚刚认领回来的遗弃之人，如何配得上蔷薇。而且宁苏两家结盟是老一辈人达成的协议，以蔷薇的性格，恐怕也不会答应，他们悬殊太大，绝不会产生真正的爱情。”

　　尉迟兑听臧毅这么一说，顿时有点讶然，道：“臧大少，你不会有其他想法吧？”

　　臧毅笑了笑，道：“我什么都没说，你千万不要乱想。”

　　尉迟兑叹了一口气，道：“听说姓方的那小子男女关系挺复杂的，要不要我安排人给他点颜色瞧瞧，让他知难而退。”

　　臧毅摆了摆手，淡淡道：“我都去淮南了，那里还用你出手？”

　　尉迟兑愣了愣，他知道臧毅的手段，笑道：“被你当成敌人，那姓方的估计没好日子过了。”

　　臧毅能年纪轻轻进入百人名单青年榜前十，可不是浪得虚名。他的名声是通过一步步打拼出来的，拥有北方派系作为支撑，为人稳重成熟，生活作风没有瑕疵，执行力强，拥有超强的大局观。臧毅已经被中组部设立为标杆式的青年干部。

　　以尉迟兑与臧毅多年的关系，甚至都看不破臧毅他的想法。尤其这几年，臧毅越来越深不可测了。

　　当然，臧毅也有一个瑕疵，那就是他如今三十二岁，但还没有成婚。原本传闻，臧毅是在等待宁家的那朵蔷薇花。但如今宁家与苏家联姻，臧毅在圈子内成为了一个谈资。既有人嘲笑臧毅成为了失败者，也有人同情政治婚姻毁掉了臧毅的痴情。

　　所以很多人猜测臧毅去淮南，一方面是躲避燕京圈子的指指点点，另一方面则是带着复仇的目的去了。


第698章 绊脚石或登云梯

　　云海一家医院的高等病房内，宁老背靠着枕头，虽然气色不大好，但看上去性情不错，他目光和蔼地望着宁蔷薇，自己最喜爱的孙女正在给自己削苹果。宁蔷薇眉头拧成了一团，水果刀在她精准的控制之下，将皮层削得薄薄的，不久之后，一个圆润泛着黄白色的苹果便被削好了。

　　随后，宁蔷薇将苹果肉分片，将果核给剔了出来，再用牙签插入每片苹果，然后取了一块递给了宁老。宁老接过吃了一口，点头笑道：“很好吃。”

　　宁蔷薇微笑道：“可惜爷爷你不能多吃，你有糖尿病，不能吃糖分过高的东西。”

　　宁老摇了摇头，笑道：“怕什么？吃一点总不碍事。当年，我们长征过草地的时候，连树皮都吃，现在老了，连苹果都不吃了，这是什么道理？”

　　宁蔷薇没好气道：“爷爷，我并非不让你吃，而是为你的健康考虑。”

　　宁老气呼呼地说道：“罢了，我不吃了。”

　　宁蔷薇笑道：“爷爷，你怎么跟小孩一样，这么容易生气。”

　　宁老顿了顿，缓缓道：“小孩子之所以单纯，会将喜怒形于色，那是因为是一张白纸，无所畏惧。咱们这些行将就木的老人也会如此，是因为人生已经走完，经历得足够多，所以把所有事情就看得淡了，尽量让自己活得随心所欲。”

　　宁蔷薇从宁老的语气中听出了一丝英雄迟暮之感，心中难免也是一颤，安慰道：“爷爷，你还想吃什么，我这就给你去买？”

　　宁老摆了摆手，轻叹了一声，道：“我最近食欲越来越不好，你就不要为我而折腾，在我旁边，陪着说说话就好。对了，之前那个任务，处理得如何？”

　　宁蔷薇眉眼中多了一抹杀气，道：“已经将间谍逮捕，我们牺牲了三个战友，还有几名战友都受了伤。随着国家的开放，现在那些间谍隐蔽得太深，而且手段很多。他们不仅自身能力很强，有很强的伪装能力，而且还雇佣了一批打手。”

　　宁老叹道：“共和国外表看似和平，但内里波涛汹涌。即使现在党的内部，也不尽是拧成了一股绳。每个派系都有自己的想法，共和国一不小心就会像前苏联那样四分五裂。”

　　宁蔷薇清秀的脸上也露出凝重之色，道：“这次我们逮捕的间谍，他来自岛国，在华夏定居了十五年，在大学任职期间，向岛国提供了至少一百个机密报告，其中三十二个涉及国防安全，二十六个涉及经济安全，四十二个是针对华夏社会各领域的分析报告。他以自己的研究室作为据点，买通了一批亡命之徒，同时还给一批学生洗脑，为他收集情报服务。”

　　宁老点了点头，道：“我已经与你爸爸交代过，社会想要真正的和谐稳定，必须要控制住不稳定的因素。当然，前提是要注意分寸，不要制造白色恐怖，不要被有心人利用，成为铲除异己的手段。历史已经给我们太多的教训。”

　　宁蔷薇微笑道：“爷爷，我明白了。”

　　宁老眉头缓缓放松下来，仔细盯着宁蔷薇看了许久，问道：“对了，你还没跟我反馈一下，与方志诚相处得如何？”

　　宁蔷薇嘴巴撇了撇，道：“那个娘娘腔啊，没什么感觉，不讨厌，但也谈不上喜欢。”

　　宁老笑道：“蔷薇，你知道爷爷最疼你，如果你不喜欢方志诚的话，我绝对不会勉强你的。”

　　宁蔷薇轻哼一声，道：“爷爷，你知道吗，他特别花心……”

　　宁老见宁蔷薇竟然露出了小女儿姿态，微微一笑道：“成功的男人有几个不花心？爷爷年轻的时候，也是见一个爱一个。”

　　宁蔷薇瞪了宁老一眼，道：“爷爷，哪有这么为他说话的？搞得男人滥情却成了成功的标志。我认识不少人，他们就没那么花心。”

　　宁老笑道：“比如呢？”

　　宁蔷薇道：“比如臧毅，他的生活就没那么混乱。”

　　宁老道：“臧家的那小子啊？他好像没结婚，听说也是一直在追求你，要不把你许配给他如何？”

　　宁蔷薇眉头一挑，道：“那宁苏两家的结盟呢？”

　　宁老笑道：“宁家又不是你一个女孩。”

　　宁蔷薇张大嘴巴，吃惊地说道：“难道你还想把二姐嫁给方志诚？”

　　宁老眯着眼睛，微笑道：“至少你二姐不会如此排斥方志诚。”

　　宁蔷薇沉默片刻，道：“二姐和姐夫的感情那么深，让她重新接受另外一个男人，这不太可能。如果这么做的话，会让二姐无比痛苦。”

　　宁老道：“所以你还是决定和方志诚试着相处？”

　　宁蔷薇点了点头，道：“臧毅虽然人品不错，作风正派，但是……太无趣了。每次跟他在一起，总是找不到什么话题。当然，这并不代表臧毅不够风趣，只是他说的那些事情，我总提不起兴致。”

　　宁老道：“那么志诚呢？”

　　宁蔷薇将小巧的嘴巴轻轻地撅起，道：“每次跟他在一起，总会吵架。他就是个娘娘腔，喜欢念叨一些鸡毛蒜皮的小事，惹得我恨不得堵住他的嘴巴。”

　　宁老笑道：“其实过日子就是围绕一些鸡毛蒜皮、家长里短的小事。你很聪明，在心中恐怕早就有决定了。对了，我昨天接到一个消息，臧毅似乎要去汉州了。”

　　宁蔷薇点了点头，道：“他昨天给我发了一条短信，我也已经知道了。”

　　宁老轻轻地吐出一口气，道：“让人感觉很意外啊，没想到北方派系反应这么快，竟然派出了臧毅。这对于方志诚而言，可是一个很强大的对手。臧毅无论是在资历还是资源上，都要远远地压过方志诚一筹。”

　　宁蔷薇疑惑道：“莫非你不看好他？”

　　宁老道：“他还很年轻，有失败的资格。即使他暂时输给了臧毅，那也无所谓，这样可以让他的视野进入另外一个层次。”

　　宁蔷薇眉头蹙成一团，道：“没人会喜欢失败的感觉。”

　　宁老道：“你是在担心他吗？”

　　宁蔷薇脸上一红，嘴硬道：“我才不会担心那个娘娘腔呢。”

　　宁老笑道：“蔷薇，我还是强调那句话，如果你不愿意这么婚事，我绝对不会逼你。”

　　宁蔷薇觉得自己有些心乱，站起身道：“爷爷，让我再考虑考虑吧。”

　　宁老最近的身体一直不太好，宁蔷薇见他脸色有些憔悴，便出了病房。出门之后，宁蔷薇突然有种心慌的感觉，因为在自己的生活中不知何时多了一个人，方志诚如同阴影一般，总是会出现，而宁蔷薇却并不排斥知道他的一些消息。

　　在门外遇见了二姐，宁香草见宁蔷薇有点恍惚，失去了平时的机敏，笑道：“蔷薇，你在这发什么呆呢？”

　　宁蔷薇回过神来，笑道：“没什么，我在想工作上的事情。”

　　宁香草点了点头，目光瞄了一眼病房，道：“爷爷，他怎么样了？”

　　宁蔷薇脸色一黯，道：“精神时而好时而坏。自从方家爷爷去世，爷爷的身体也每况愈下。”

　　宁香草叹了一口气，道：“这段时间你就少出点任务，多腾出时间陪陪爷爷。爷爷最疼爱你了。”

　　宁蔷薇点了点头，道：“姐，你觉得方志诚怎么样？”

　　宁香草笑了笑，握住宁蔷薇的手，轻声道：“蔷薇，志诚虽然有很多缺点，但他为人很正派，你如果嫁给他，我能放心。”

　　宁蔷薇摇了摇头，道：“姐，我会努力让自己接受他的。”

　　宁香草觉得心中空落落的，嘴上却道：“不要为了爷爷，也不要为了我和大姐，要站在自己的本心做决定，毕竟你们的婚事还没完全确定下来。”

　　宁蔷薇豁然出了一口气，轻松道：“我会为自己负责的。”

　　宁香草望着宁蔷薇，脑海中闪过方志诚的样子，心中五味杂陈，但她是一个性格坚韧的女人，不会将情绪表现在脸上。

　　妹妹和方志诚的婚约，让宁香草一直感觉很沉重。

　　……

　　苏青翻了翻放在手边的一份资料，眉头紧紧地皱起，然后给二弟苏摩打了个电话，“臧毅去汉州的消息，怎么事先没有得到通知。”

　　苏摩是陕州省委组织部长，与中央组织部有密切的联系。苏摩道：“姐，我也是刚得知这个消息。让人感觉很意外，七号竟然将臧毅安排到汉州。”

　　苏青沉声道：“这已可以看作挑衅。看来金安国兄弟俩倒台，已经跳动了某些人的神经。”

　　苏摩也点了点头，道：“明知志诚将会成为我们苏家年青一代的核心灵魂，又将臧毅送到汉州去，目的性太强，我会交代好章天灵，保护志诚，同时对臧毅进行压制。”

　　苏青想了想，道：“适度的保护是需要的，但也要给他一点考验。臧毅此次与志诚若是对位，何尝不是一次机会。”

　　苏摩一向很严肃的脸上，浮现一抹笑意，道：“若是志诚不处于下风，那么让他进入青年榜就更加名正言顺了。”


第699章 露出獠牙的臧毅

　　夏兰山离开汉州之后，汉州官场进行了一系列的震荡，首先是苏系实力派干将章天灵空降汉州，随后市委副书记退居二线，原市委组织部长万衡顶替他的位置，成为三把手。紧接着，从燕京空降了一个实力派官员臧毅，在市政府担任副市长职务，同时任市委常委。

　　一时之间，汉州官场变得波云诡谲。而臧毅的到来，也成为了焦点，不少人认为，虽然臧毅在汉州的起点不高，但不出五年，臧毅将会逐渐展现出能力。

　　臧毅原先是国家部委干部，是中央组织部的储备干部，他来到汉州之后，不仅引起了省委的重视，甚至在全国层面，不少人将目光瞄准汉州。大家都开始期待，臧毅在未来能创造什么奇迹。

　　臧毅履历表上，最突出的一笔就是“古河奇迹”。他用两年的时间，让古河县GDP总量翻了十倍有余，同时还为古河县的县域规划制定了一系列的方案。古河县从一个贫困县，在不到五年的时间内，进入百强县序列，这在年轻一辈中无人超越。

　　因此发改委有人看中了臧毅在改革与规划方面的能力，将之调入发改委东北振兴司。在过去的几年，臧毅给出了一系列的调整方案，对推进东北老工业区的发展起到了关键作用。

　　臧毅来到汉州之后，并没有太多的动作，沉稳地让人感觉诧异。大约一个月的时间，臧毅始终保持低调，在每次常委会议上，他都不怎么发言。臧毅的这种行事风格，让众多市委常委感觉到很是意外，因为这不像一个有着深厚背景的年轻官员的风格。

　　方志诚在臧毅来到汉州一个月之后，接到了臧毅的电话。臧毅邀请方志诚到他的办公室坐一坐。方志诚也早就听说过臧毅的名字，也知道臧毅来到汉州，有一部分的目的是冲着自己而来。所以方志诚早就想会一会这个共和国年青一辈中的翘楚。

　　进了办公室，臧毅指着茶几，淡淡笑道：“志诚，麻烦你泡一下茶。”

　　方志诚对臧毅的这个举动微微一怔，意识到这怕是臧毅给自己的一个下马威了。无论是从年龄上还是行政级别上，臧毅都要比自己高一个层次，所以他给自己说话的态度，就有那么一些高调。

　　方志诚淡淡一笑，熟练地操作茶具，十来分钟之后，茶便被煮好了。

　　“早就听说你很擅长泡茶，竟然一见，果不其然。”等方志诚熟练地泡好茶之后，臧毅缓缓地评价道，“志诚，我也要跟你解释一下，你来做客，理应我来泡茶，但让你泡茶，主要是我对茶艺不太熟悉，未免班门弄斧，所以就请你代劳了。”

　　臧毅这话一说，若是正常人肯定决定很舒服，将原来的郁闷情绪释然，但方志诚何尝想不到，这也是臧毅的高明之处。给自己一个下马威了，然后再塞个甜枣给自己。

　　方志诚趁着泡茶的间歇，已经将办公室的摆设看得七七八八，臧毅的办公室都是一些色泽偏暗黄的家具，透着一股京派官员的风格。

　　方志诚笑道：“臧市长，如何知道我擅长泡茶的？”

　　臧毅道：“想了解一个人，自然有各种渠道知道他的资料。我特别想了解你，所以让人找了很多关于你的信息。”

　　方志诚耸了耸肩，叹道：“被人太了解的感觉，有些不好，尤其是当被不是朋友的人了解。”

　　臧毅暗忖方志诚词锋犀利，笑道：“志诚，你不要太过于敏感，我今天约你来我的办公室，是表明立场。”

　　方志诚哦了一声，笑道：“不知臧市长的立场是什么？”

　　臧毅缓缓道：“现在外面疯传，我来汉州是为了压制你，这是一个无稽之谈。”

　　方志诚淡淡一笑，道：“对于那些消息，我从来都是一笑了之。”

　　臧毅顿了顿，道：“既然如此，那我们就有合作的余地了。”

　　“合作？”方志诚没想到臧毅会这么说。

　　臧毅点头道：“斗则双输，合则共赢。现在汉州的局势不太明朗，如果你我能够联手的话，相信能给汉州的发展带来一条全新的出路。”

　　方志诚道：“在哪个方面合作呢？”

　　臧毅用手指蘸了一下略温的茶水，在茶几上写了个赵字。

　　方志诚意识到臧毅是想针对“赵崚”，方志诚会意，暗忖臧毅果然对自己调查得够清楚，连自己的对手都弄清楚了。

　　方志诚想了想，道：“如果臧市长有什么需要协助，我会尽量配合。”

　　方志诚在臧毅的办公室又坐了一会，然后便告辞离开。

　　与臧毅第一次接触，方志诚的感觉非常不好，这是一个习惯将利剑深藏于剑鞘之人，没有拔剑之前，谁也不知道他的目的是何处。

　　随着阅历不断的增加，方志诚的眼力也非同一般，通过简单的交流能读懂一个人。但臧毅则如同一汪深潭，很难让别人看出他内心在想什么。

　　等方志诚离开之后，臧毅先让秘书进来把茶几收拾一下，随后朝燕京打了个电话过去。

　　此人是自己离开发改委之后，安排的可信之人，名叫胡涛。

　　褚涛今年已经五十岁，但在接臧毅电话时，语气里表现出了下级对上级的敬畏，“臧司长，您在汉州还习惯吗？”

　　臧毅淡淡一笑，道：“老褚，这才一个月，我已经慢慢适应了。之前制定的计划，你准备好了吗？”

　　褚涛道：“自从您下达命令之后，我便在协调此事，已经与相关部门打好招呼，封锁汉州驻京办的一切资源。”

　　臧毅点了点头，道：“嗯，你办得不错，时间不用多长，一个月，但我希望封锁的力度要足够大。不要给汉州驻京办任何机会。”

　　褚涛道：“请您放心，我一定会妥善安排好。”

　　挂断了褚涛的电话，臧毅轻轻地吐了一口气，来到汉州没几天，在市委常委会上，臧毅已经充分感受到了赵崚的嚣张气焰，尽管他只是常务副县长，但在汉州的地位很牢固。经过了解之后，臧毅得知，原来赵崚依靠的是汉州驻京办在燕京的跑部钱进能力。赵崚能够为汉州获得各种资源项目，获取国家补助资金，所以赵崚在常委会的地位格外牢固。

　　臧毅在汉州一开始表现得很低调，但不代表他一直会这么低调下去。想要尽快在汉州站稳脚步，那就需要干出一个大事，最简单的方法，就是打击赵崚。

　　至于方志诚，臧毅准备暂时和他保持缓和的关系。在暂时的利益方面，臧毅和方志诚没有直接冲突，而且，赵崚也是方志诚的敌人，若是方志诚能够推波助澜，那么臧毅对付赵崚将更加轻松。

　　方志诚出了臧毅的办公室之后，直接前往万衡的办公室，市委和市政府不是一个大院，但相隔不远。来到万衡的办公室之后，万衡连忙将手里的公文放下，笑道：“志诚，你怎么有空来我这儿了？”

　　方志诚便将臧毅约谈自己的事情跟万衡陆续说了一些。万衡轻叹了一声，道：“没想到臧毅终于露出獠牙了。你觉得，我们该怎么做？”

　　方志诚想了想，道：“我建议你提醒一下赵崚，毕竟让臧毅若是与赵崚都得太厉害，会影响汉州官场。”

　　万衡迟疑了数秒，笑道：“志诚，你比想象中要成熟，我原本以为你会坐山观虎斗，甚至还会落井下石，给赵崚一点苦头尝尝呢，毕竟你跟他之间的矛盾不是一般的大。”

　　方志诚叹了一口气，道：“我感觉和臧毅比起来，赵崚更像是一只羊羔。”

　　万衡颇为意外地瞄了方志诚一眼，眼中露出不信之色，道：“臧毅有那么厉害？”

　　方志诚自嘲地笑了笑道：“或许只是心理作用吧，总觉得他是个不好对付的厉害人物。如果不趁他还没站稳脚步，对其进行压制，等他羽翼长成，恐怕就没那么好对付了。”

　　万衡知道方志诚并非杞人忧天之人，眼中也流露出凝重之色，道：“行，我会给赵崚一点提醒的。”

　　等方志诚离开之后，万衡给赵崚主动打了个电话，他自然没有直接说破，只是提醒要关注一下驻京办的动向。臧毅想要对赵崚发起进攻，着力点肯定会在燕京，这是很容易便能想到的。

　　赵崚跟万衡客套地寒暄了一番，心中却是在捉摸，这还真是黄鼠狼给鸡拜年。以赵崚的分析能力，自然能听出万衡在提醒自己，臧毅可能会以驻京办为矛头，发起进攻。但万衡与方志诚一个阵营，又怎么会如此好心呢？

　　所以赵崚更偏向于认为，万衡是在挑拨自己与臧毅的关系。

　　在赵崚看来，臧毅还是相对低调的一个青年干部，最近这段时间没少往自己办公室跑，态度十分谦虚，向自己学习经验。赵崚也知道臧毅的身份非凡，也希望能跟臧毅保持良好的关系。

　　万衡从赵崚的语气中听出了他并没有放在心上，只能无奈地摇了摇头，心中突然一想，此举恐怕还中了臧毅的计谋。万衡提醒赵崚，这或许反而让赵崚以为自己是在挑拨离间，更加忽视了要对臧毅警惕。


第700章 井中月虚实难辨

　　万衡想明白了这一点，给方志诚打了个电话，方志诚摸着下巴沉思片刻，苦笑道：“经过你的提醒，我也意识到，或者真的中了臧毅的计。”

　　万衡道：“主要赵崚对我们的成见太深，另外，他没有意识到现在的新局势。”

　　方志诚轻叹了一声，道：“兰山书记离开了汉州，其实现在处于最大弱势的变成了赵崚。他虽然对汉州有突出的贡献，但一朝天子一朝臣，赵崚不过是常务副市长，他与胡钢的斗法还难分胜负，但如果加了臧毅这一个筹码，恐怕天平就会像胡钢那边倾斜了。”

　　万衡沉默片刻道：“在赵崚心中，已经将我们当成最大的对手。毕竟他觉得当初的那些矛盾不可调和，所以并非赵崚没有意识到臧毅的计谋，或者这是他顺势找个台阶。”

　　官场之中，人心叵测，仔细分析下去，会得出各种惊人的结论。

　　方志诚沉声道：“你的意思是说，赵崚借机主动向臧毅投诚？”

　　万衡叹气道：“没错，你要知道赵崚经常混迹于燕京圈子，自然知道臧毅的底细。赵崚如果攀附上了臧毅这棵大树，未来的前途不可限量。”

　　方志诚点点头，道：“换个角度来看，赵崚现在是待价而沽，他不能主动地投靠臧毅，而是需要一定的技巧，这样一来，投入臧毅麾下之后，才能收到臧毅的重视。”

　　万衡苦笑道：“兜兜转转一大圈，结果发现我们都被耍了。”

　　方志诚倒抽了一口凉气，道：“由此可见，臧毅此人行事太过狡猾，在布局的时候，善于将细节考虑得缜密。他利用我来试探赵崚，这谁能想到？”

　　万衡继续分析道：“臧毅是想把戏演得更加逼真一些，同时要清楚的知道，赵崚和你的矛盾还有没有可能调和。”

　　方志诚轻叹了一声，想了想，道：“我是不是要打乱他的计划呢？”

　　万衡怔了怔，旋即明白方志诚的意思，疑惑道：“莫非你想拉拢赵崚，这难度太大了？他可是吃了你不少亏，怎可能轻易地抛掉那些不好的回忆。”

　　方志诚道：“凡事都要尝试一下，臧毅若是能收服赵崚，那么他轻轻松松便能够在汉州站稳脚步，同时依靠赵崚在市政府的号召力，能为他的工作迅速打开局面。另一方面，胡钢将彻底的边缘化，被臧毅和赵崚这两个常委市长完全架空。”

　　万衡道：“为何不与胡钢联手，对臧毅和赵崚进行压制？”

　　方志诚摇了摇头，道：“我对胡钢有所了解，虽然是一个有能力的干部，但缺乏魄力和威信，与赵崚明显差了不止一筹。而且胡钢太善于隐忍，被夏兰山压制多年，成为了傀儡，尽管夏兰山离开汉州，但有些习惯是很难改变的，胡钢已经没有了进取的锐气。”

　　万衡认可方志诚的分析，道：“的确，相比较胡钢，赵崚更适合拉拢。”

　　方志诚笑了笑，道：“即使赵崚不愿意和我们结盟，那么也要让赵崚和臧毅的合作增加一丝裂缝。”如果方志诚表现出与赵崚弥合关系，那么臧毅肯定会怀疑赵崚是否和方志诚另有协议，如此一来，臧毅与赵崚的关系，会存在阴影。

　　万衡理解方志诚的用意，笑道：“我估计臧毅不会上当。”

　　方志诚耸了耸肩，道：“即使明知他不会上当，但勾心斗角的戏份，我们都应该演足了，否则岂不是要让他低看了？”

　　万衡笑道：“看得出来，志诚你想赢他啊！”

　　方志诚道：“明知他来汉州，是为了我。我又怎么能避让？我不仅要赢他，而且要赢得十分彻底。”

　　万衡沉默片刻，缓缓道：“我会支持你的！”

　　与万衡挂断电话之后，方志诚亲自前往赵崚的办公室。赵崚在参加会议，所以方志诚便等了一个小时，赵崚见方志诚等候多时，明显有点诧异，笑道：“志诚同志，你怎么会在这里？”

　　方志诚微笑道：“有点事情想跟您汇报。”

　　赵崚瞄了一眼办公室秘书，不悦地训斥道：“既然方书记早就到了，你们怎么没通报一声？”

　　那秘书道：“我原本打算去通报，不过方书记让我不要去打扰你们开会。”

　　如果看这表面功夫，不明就里之人，还以为方志诚和赵崚的关系非常融洽。敌人相遇的时候，并不一定硝烟弥漫。真正的搏杀，永远在分别的一瞬间。

　　进了办公室，赵崚吩咐秘书泡了一杯茶给方志诚，笑道：“我这边都是粗茶，不知道志诚你喝不喝得惯……”

　　方志诚道：“赵市长见笑了，能喝到您办公室里的茶，已经是我的荣幸。”

　　赵崚虽然和方志诚素有嫌隙，但听方志诚这么说，心情还是很愉悦的，“志诚，印象之中，咱俩还从未如此近距离的交流过，既然你来主动找我，肯定是有事，不妨直说吧。”

　　方志诚笑了笑，轻轻地吹了一下悬浮于茶水最上面的一层黄绿嫩叶，道：“为了臧毅之事。”

　　赵崚淡淡地一笑，道：“臧市长从燕京空降汉州，虽然传闻与你有关，但他在市政府，你在县区，两人应当不会有什么利益冲突。”

　　方志诚摇了摇头，却道：“赵市长，你有没有想过，臧毅已经成为了我们共同的敌人。”

　　赵崚眉头皱了皱，道：“志诚，你此话有点不妥。”

　　方志诚笑道：“赵市长，你敏感性太弱了，难道还没意识到臧毅已经开始蠢蠢欲动了？”

　　赵崚轻哼一声，道：“如果你今天是为了挑拨我和臧毅的关系而来，那我没有其他话好说了。”

　　方志诚摇头苦笑道：“与虎谋皮最终只会作茧自缚。”

　　赵崚表情变得冰冷，道：“我的未来如何，就不用你来操心了。”

　　方志诚见说服赵崚无果，便站起身告辞，道：“既然话已经不投机，那我就没有必要多呆了。赵市长，再见！”

　　赵崚没有起身，平淡地说道：“恕不远送了。”

　　等方志诚离开办公室之后，赵崚深深地叹了一口气。方才那个会议，是赵崚召集了几个信得过的手下，紧急商议驻京办被封锁项目的事情。从驻京办主任杨德昌那处得知消息，包括发改委在内的部委已经对汉州驻京办全面封锁，所有正在申报的项目全部停止。

　　每年为了申报项目，汉州驻京办都有一大笔经费开支，如果项目全部叫停，那就意味着前期投入的大量经费打了水漂。如果有人追究责任，赵崚就得承担最大的一部分。

　　除了项目经费之外，跑项目是赵崚赖以为生的核心竞争力，利用这个能力，赵崚在汉州奠定了自己的地位。只要他还能跑项目，无论市委书记是谁，赵崚相信自己在汉州都有立足之地，而现在的感觉，就像一个性能力特别强的男人，要害位置受了重伤。

　　会议结果是，胳膊拧不过大腿，臧毅在短时间内让驻京办彻底失去在燕京生存的能力，让赵崚足有十年时间苦苦经营的心血灰飞烟灭，这让赵崚意识到，自己跟臧毅有着巨大的悬殊。

　　胜者为王，败者为寇，虽然不甘，但赵凝还是想到了臣服于强者。

　　对于方志诚今日的提醒，赵崚心中有数，如果跟方志诚联手，或许还能让驻京办重新恢复生机。不过，在赵崚看来，臧毅未来的潜力要远远超过方志诚。良禽择木而栖，所以赵崚既然想到了攀附大树，自然只会选择臧毅，而并非方志诚。

　　想明白了一切，赵崚给臧毅打了电话，语气温和地说道：“臧市长，请问你现在有空吗？”

　　臧毅没想到赵崚这个电话来得如此之快，就在不就之前，他得到消息方志诚刚去过赵崚的办公室。

　　臧毅笑道：“赵市长，请问有什么指示？”

　　赵崚道：“指示谈不上，如果你有空的话，我来你办公室，聊一聊。”

　　臧毅翻了翻手腕，道：“我现在在外面，大概半个小时之后会回市政府。要不我回来之后，来你办公室？”

　　“不用，不用！”赵崚笑道，“还是我来找你吧……”

　　既然是要投诚，肯定要放低身段，若是让臧毅来找自己，那就失去了意义。

　　臧毅将电话挂好，嘴角浮现出一抹笑意，暗忖赵崚果然如同自己所料，在他的核心竞争力上给予他重重的一击，他很快就意识到与自己的差距。

　　但唯一出乎臧毅意料之外的是，赵崚和方志诚之间的矛盾，似乎并没有想象得那么严重。否则的话，方志诚怎么会亲自前往赵崚办公室呢？

　　在官场之中，两个关系不融洽的人，一般都会表现得十分冷淡，绝不会串门。所以方志诚去赵崚办公室逗留了差不多两个小时，这行为十分诡异。

　　臧毅也想到了方志诚，是故意给自己和赵崚制造不信任的裂缝，但他还是隐隐有些顾虑。所以即使赵崚愿意投入自己阵营，臧毅也会对他保持戒备。


第701章 雾中花初胜显威

　　在臧毅的办公室内，赵崚与新来的副市长进行了长时间的交流。令赵崚感到意外的是，臧毅是一个极有胸襟和修养之人。赵崚原本以为，自己以常务副市长的身份攀附一个副市长，会让自己感觉很难堪，然而臧毅没有让赵崚觉得任何的尴尬，而是给赵崚足够的尊严。

　　臧毅已经确定了赵崚的投诚之意，感慨道：“赵市长，我初来乍到，对汉州不太熟悉，而且我以前在北方城市任职，来到南方恐怕不仅生活上需要适应的过程，在工作之中也需要时间，还请你以后多多帮助。”

　　赵崚连忙笑着说道：“臧市长，你是京派干部，能在汉州任职，无论对于我们地方上的官员，还是地方老百姓，这都是一个好消息。相信你能为汉州输入各种优势资源，造福汉州，为地方的经济发展作出贡献。”

　　臧毅摆了摆手，淡淡笑道：“那些空话和套话，就不用说了。不过，只要有什么需要的，我一定竭力而为。”

　　赵崚想了想，苦笑道：“现在还真有一件事需要臧市长帮忙。汉州驻京办之前一直努力争取的几个项目，现在都停滞了下来。前期我们为了争取那几个项目，投入不菲，如果就这么放下不管，造成的损失太大了。”

　　臧毅挑了挑眉，佯作不知，道：“哦？赵市长，还请你把情况仔细说一下。”

　　赵崚便像下级给上级汇报工作一样，陆续将事情告诉了臧毅，尽管赵崚心知肚明，此事始作俑者不是别人正是臧毅。

　　臧毅听了许久，点头叹气道：“此事我有了大致了解，这样吧，我会帮你斡旋协调一下，不过能不能成功，暂时还不清楚。”

　　赵崚连忙说道：“烦请臧市长帮忙了。不过，其中有一两个项目，就在这几日会出结果，所以还请抓紧时间。”

　　臧毅摆了摆手，笑道：“我尽力而为，不过以我的经验，至少要有一个月的时间，才能妥善解决好此事。”

　　“一个月？”赵崚觉得很意外，他转念一想，恐怕这是臧毅为了加深印象，而故意定下的时间。如果按照臧毅所说，一个月之后，驻京办的资源完全被解封，那么这就充分地说明，臧毅的实力够强。如果说解封，就解封了，如何让自己印象深刻呢？

　　臧毅亲自将赵崚送出了办公室，回到办公室之后，他眉头稍微松了松，经过一个月的低调蛰伏，他的计划终于走出了第一步。

　　臧毅既来到汉州，肯定要在最短的时间内控制住汉州的局面，所以他第一步计划是控制住赵崚，这也是最好控制的，因为整个汉州没有比赵崚更加熟悉燕京的人，所以赵崚更容易被自己在燕京的能量所慑服。

　　同时，臧毅为了收服赵崚，还初步试探了一下方志诚，结果让他觉得有些意外，因为方志诚比想象中要难以掌控，比想象中要棘手一些。

　　官场博弈，小谋略终究难上大雅之堂，尽管在拉拢赵崚一事，臧毅得了先机，但长远来看，还要在政绩上力压方志诚，这才是大战略上的胜利。

　　臧毅轻轻地呼出一口气，让内心安静平和下来，很快沉浸在一堆资料和文件之中。臧毅是一个不折不扣的工作狂，他能取得的成就，并非单靠运气和家庭，而是用自己的双手铸成的。

　　汉州市委书记办公室内，市委书记秘书宦恒站在旁边，章天灵速度很快地批复文件，同时下达指示。这时座机突然响了起来，宦恒看了一眼，提醒道：“是西京的打来的。”

　　章天灵放下了笔，朝着宦恒摆了摆手，道：“你先出去吧。”

　　接通电话，章天灵主动笑着说道：“苏部长，请问有何指示？”

　　苏摩的声音一如既往地很有特色，低沉而严肃，“最近志诚还好吧？”

　　章天灵道：“没有什么大的变化。”

　　“哦？那就有小变化了？”苏摩敏感地意识到了问题所在。

　　章天灵酝酿了一下，道：“臧毅来到汉州之后，迅速收服了常务副市长赵崚，同时在市长例会上给市长制造了麻烦。从短期来看，还不至于影响到我们的利益，但长远来看，臧毅的能力很突出，而且也有手段，迟早会在汉州站稳脚步。”

　　苏摩沉默片刻，道：“臧毅是中央组织部优秀的储备干部，以他的资历和能力，一定会对汉州造成巨大的冲击。你无论如何都要保护好志诚，实在没有办法，就选择撤离。”

　　章天灵微微一怔，显然没想到苏摩对局面如此悲观。

　　苏摩继续说道：“不要小看臧毅的能量，他可是能够掀起派系战争的人。当初创造古河奇迹，北方派系可是清理了三名正厅级官员，这才让臧毅的执政方案得以顺利实施。”

　　章天灵点了点头，道：“我会保持警惕的。”

　　章天灵原本以为自己在汉州担任市委书记会很轻松，因为章天灵来到汉州的时候，大局面已经稳定，有万衡从旁相助，不会有什么风险。而臧毅的到来，打乱了一切，同时臧毅利用自己的手段，已经扭转现在的局面。一旦臧毅在市政府站稳脚步，那么下一步就是要在常委会上做文章了。

　　章天灵无奈苦笑，竟然有点担忧，自己会不会成为臧毅在汉州创造新奇迹的垫脚石呢？

　　行家一出手，便知有没有。臧毅的动作很隐蔽，但已经让汉州所有的官员意识到，这个年轻的常委副市长是一个厉害人物。

　　离赵崚主动登门拜访整整一个月之后，各部委放开了对汉州驻京办的封锁，同时在几个项目的进度没有丝毫落下，甚至传出消息，已经进入终审名单。这一信号，再度巩固了臧毅的地位，大家都知道，汉州来了一个了不起的家伙，比起赵崚，臧毅在燕京的能量更是不同寻常。

　　……

　　沈薇发了不少女儿璇璇的照片过来，方志诚腾出时间，将照片整理好，然后制作成了精美的电子相册。自己不能在女儿身边亲自照顾，但方志诚还是决定要做一个父亲的义务，整理好璇璇的照片，等到她长大之后，作为一个纪念。

　　随着网络的高速发展，各种软件层出不穷，方志诚抽空会了解一下比较有名气的软件，因为总觉得如果不接触和学习，会被时代所抛弃。

　　比如方志诚最近花费很多时间来研究Photoshop这个图片处理软件，他将之前拍摄的那些照片全部用软件修理了一遍，然后再作归类。回头看看这些以前拍摄的老照片，方志诚突然发现随着工作压力变大，自己竟然丢掉了某个爱好。方志诚想了想，决定还是要重现捡起兴趣，琢磨着有时间去买一台单反相机。

　　将电脑关闭，方志诚正准备上床休息，突然接到了项新的电话。

　　“方书记，出事情了。在河西路发生了一起特大交通事故，场面非常混乱，已经造成伤亡，不过具体的伤亡人数还不清楚。”项新语气焦急地说道。

　　河西路是连接霞光城郊与城区的主干道，平常人流量极大。幸好发生在晚上，否则的话，恐怕会造成更大的伤亡。

　　方志诚见事态紧急，直接换上衣服，然后出门开车赶往事发地点。

　　匆匆赶到现场，方志诚发现有些混乱，立马从项新手中接过了指挥与调度权，十来分钟之后，场面稍微缓和下来，救护车和消防士兵已经赶到，开始救援。

　　一辆重型大卡车在超车过程中与一辆长途大巴撞在了一起，大卡车运输了着几千条狗，侧翻之后，车厢内的狗笼翻倒，造成了紧随其后的轿车追尾。

　　按照正常的交通事故处理方案，应当追究肇事司机的责任，但现场检查发现，地面出现了塌陷情况，这也就间接地说明，路段在建造过程中，存在偷工减料的行为。

　　项新将现有的情况汇报完毕之后，请示道：“事情后续该如何处理？”

　　方志诚眉头蹙成一团，叹气道：“先进行救援，以人为本，减小伤亡。其他问题，等天明再议吧。”

　　经过紧急救援，清晨七点左右，现场终于被处理，死亡人数三人，其中包括造成事故的卡车司机。另外，大巴车内有两名旅客死亡，其余受伤人数约三十多人，已经安排医院进行救治。

　　八点左右，方志诚接到了来自琼金的电话，宋文迪语气凝重地说道：“志诚，怎么事情闹得这么大？霞光重大交通事故，已经上了省卫视新闻。”

　　方志诚苦笑道：“我们已经尽力在挽救了。”

　　宋文迪沉声道：“伤亡人数不是重点，关键是现场出现了地陷，这不免让人产生联想，其中存在贪腐腐败。我已经与宣传部门打过招呼，会尽量控制舆论导向。你需要在最短时间内，查明查清交通事故，同时对地陷问题作出合理解释。”

　　方志诚轻叹了一口气，道：“我知道了。”


第702章 高威压舆论之战

　　方志诚回到办公室之后，上网查找关键词“霞光河西路交通事故”，发现此事在网上已经传播开来，出现了大量关于此次交通事故的负面消息。距离事故发生不过十来个小时，竟然传播得如此迅猛，方志诚意识到这其中恐怕是有人为因素。

　　为什么是霞光，而不是汉州？

　　从这些引导舆论的标题上便可以看出，是有人在刻意地针对霞光，针对自己，制造一个不利的局面。

　　交通事故的问题本来很正常，华夏每年死于交通事故的人数超过十万，但现在舆论引导的方向却不寻常，“地陷”、“天坑”等名词的出现，使得政府在其中承担相应的责任。在网友的评论之中，不少人猜测是因为道路建设过程中，施工方偷工减料，导致道路有质量问题。固然司机在这个过程中出现了一定的失误，但道路问题也是重要因素之一。

　　方志诚叹了一口气，给项新打电话，语气平缓地问道：“事故原因调查得如何了，那个天坑究竟是不是导致事故的主要原因？”

　　项新知道方志诚承担了很大的压力，此事已经上了卫视新闻，也就是说现在全国人民都知晓此事了。他蹙眉解释道：“我已经安排人调查过，其实那个坑早就已经存在。早在数周之前，便有人向交通部门反映过此问题，但不知为何一直没有解决。”

　　方志诚突然意识到了问题所在，交通部门修补路面，这是常规性工作，流程并不是特别复杂，而区交通建设部门也不缺少经费，之所以会耽搁，恐怕是有人在其中故意拖延。

　　方志诚心情越来越沉重，意识到这恐怕是有人在其中故意制造问题。

　　方志诚语气深沉地说道：“继续追究下去，从反映材料开始查找，找出相应的责任人。”

　　项新点了点头，道：“其实事发地点离地陷有一定的距离，并非造成事故的原因，甚至可以这么说，跟造成事故没有任何关联。”

　　方志诚无奈地说道：“但现在因舆论的引导，老百姓可不这么认为，如果政府进行解释的话，只会越描越黑。因为阴谋论永远比真相更适合作为人际传播的谈资，也更具生存力。对了，上次我不是要求过吗？现在省公安厅已经拥有三维模拟现场技术吗？之前也让你们安排人去学习这一技术。现在便派上用场了，你安排人做一个现场模拟动画出来。用三维动画的方式还原现场，让老百姓看到真实的场景，这样应该更有说服力。”

　　项新暗忖方志诚处理问题的思路还是非常清晰的，连忙道：“我现在就去安排，不过需要一段时间。”

　　方志诚问道：“多久？”

　　项新道：“起码三到四天。”

　　方志诚摇了摇头，道：“时间太久，我给你一天的时间，每天这个时候，你必须要给我结果。”

　　项新叹了一口气，道：“那我尽力而为。”

　　方志诚知道此事恐怕要为难项新了，但他知道项新肯定是有办法的。虽说区公安局现在的技术不够硬，但他完全可以向市局或者省厅寻求帮助。方志诚了解项新的能力，在这件事情上，他肯定是有办法的。

　　方志诚与项新打完电话之后，吩咐商燕通知常委召开区常委紧急会议。昨晚方志诚一宿未遂，头脑中已经有一系列的处理方案。河西路是连接城区与郊区的主干道，因为事故发生，所以封锁了很长时间，要尽快清理出现场，让交通恢复正常。

　　所以要动用政府一切可以用的资源，协调好一切。受伤的人员虽然已经被送往医院，但现场还是很混乱，比如大卡车上装载着数千条狗，如果这不处理好的话，会引起其他负面连锁反应。

　　另外，舆论引导也是关键，现在已经有出现记者进入霞光暗访。宣传部门要注意控制，一方面对记者给予尊重，不要与记者发生冲突，另一方面要迅速给出新闻通稿，将事实真相公诸于众，让被阴谋论扭曲的舆论导向恢复正常。

　　常委会的效果不错，方志诚可以看得出来，面对重大问题时，常委班子表现出了高度的团结，莫进、尹学文等人都发表了自己的看法，对补充具体执行的细节给出了合理的建议。

　　这一点让方志诚还是很欣慰的，如果现在班子内部出现混乱，这就让他更头疼了。

　　会议召开的时间不长，半个小时左右，便敲定了危机处理方案。

　　当然，这也是因方志诚在不久之前完善各政府系统项管理制度的成果。霞光区有一整套处理危机公关的方案，像交通问题，也有好几个处理方式。只需要研究一下交通问题的特性，便能够很快启动。

　　方志诚在主持会议过程中，指挥若定，颇有大将风度。

　　会议结束之后，方志诚接到了市委书记章天灵的电话，然后匆匆赶往市委大院。宋文迪都知道此事，章天灵自然也不例外。

　　方志诚进了市委书记办公室之后，章天灵面色凝重，拿出几份报纸递给了方志诚，轻声叹道：“志诚，你看看。”

　　方志诚抖了抖报纸，发现这几份报纸并非淮南省内的媒体，而是北方几家省级报纸。霞光区交通事故一事，在报纸的头条导读。

　　他粗粗浏览一遍，道：“天灵书记，这是一个阴谋？”

　　章天灵点头道：“或许交通事故是偶然发生的，但这一系列的舆论攻坚战，绝对是有人在幕后策划的。如果不出所料，现在消息已经被中央得知，解决不当的话，后果不堪设想。”

　　方志诚明白章天灵的意思，交通事故、天坑等是巧合，但幕后策划者却是早就准备好了一场势如破竹的舆论攻坚战，等待着方志诚。一旦出现纰漏，就会疯狂地向他轰炸。

　　简而言之，即使不是交通事故，或者是其他安全问题，也会被对手利用。

　　方志诚道：“别人在暗处，我们在明处，注定我们只能见招拆招。现在没有太多的方法。”

　　章天灵轻叹道：“对方的目标很明确，就是针对霞光，而且有备而来，我担心你承受不住压力。我等下会召开紧急会议，从市委层面部署支援霞光。”

　　方志诚却是摇了摇头，道：“天灵书记，我认为暂时还没有到那个程度，如果市里动作太大的话，反而会让事态变得越来越大。其实这件事情很单纯，就是一个交通事故而已。对方在借助舆论煽风点火，而我们不能跟着火上浇油，这样只会让事情变得不可收拾。”

　　章天灵眉头挑了挑，他对方志诚的反应很意外，因为正常人在遇到这个情况，肯定回像上级部门寻求支援。章天灵是带着守护方志诚的目的来到汉州的，保护方志诚是自己的职责。

　　章天灵沉声道：“如果单纯地由霞光处理此事，一旦事情定性不利的话，恐怕会给你带来负面影响。”

　　方志诚摆了摆手，道：“我心中有数，还请天灵书记稍安勿躁，事情还没有那么严重。”

　　章天灵虽然怀疑方志诚能否处理此事，但从方志诚从容不迫的态度，还是隐约感觉到他的心态不错。

　　章天灵笑了笑，道：“也罢，就听你的。市委暂时就不出面，由霞光全权处理此事。”

　　方志诚补充道：“如果市里有人要插手，也请你暂时拖延一下。”

　　章天灵微微一怔，意识到方志诚之所以请求由霞光内部解决问题，还由另外一个原因，如果对方蓄谋已久算，那么肯定会借此机会，将触手深入霞光。

　　两人没有交流那隐藏在背后之人是谁，但其实都心知肚明。

　　从此次舆论战涉及的影响面来看，只有臧毅才有这个能力在短时间内启动如此大规模的负面消息风暴。

　　方志诚很意外，显然没想到臧毅的攻势来得如此迅猛，只等霞光出现一丝纰漏，就如同饿虎扑食一般，凶悍地一击。

　　由此事可以看出，臧毅是一个善于利用变数为自己获取优势之人。交通事故和天坑都是变数，当事情发生之后，臧毅迅速反应，将两个变数糅合在了一起，然后给方志诚一个个重重的打击。

　　从市里和省里的角度来看，交通事故人数伤亡虽然很小，但严重损害了政府形象，即使查明情况，与方志诚无关。但方志诚作为大班长，是有不可推卸的责任。

　　下午的市委会议，如同方志诚所料，由赵崚提出，成立专项小组，调查河西路交通事故及工程质量问题。臧毅也附议，认为霞光区存在内部问题，事情已经受到省里甚至中央的重视，以霞光的能力，已经无法应对。

　　不过，章天灵和万衡联手，控制住了话题的风向，认为此事还需要低调处理解决，毕竟交通事故是偶然，而出现天坑的原因与事故的直接联系不大，如果市里这么快介入调查，会引起负面效果。


第703章 旋陀螺解危之策

　　会议结束之后，臧毅与赵崚一前一后同行。赵崚低声道：“天灵书记处理此事的方式，有失偏颇，太过盲目信任霞光应对危机的能力了。”

　　臧毅淡淡一笑，道：“如果事态继续恶化，届时市委肯定要安排专项小组接受此事。章书记是在给霞光腾出时间，如果市委介入的话，即使后续事态缓和，霞光也要有人承担相应的责任。”

　　赵崚认真地看了臧毅一眼，他自然也在怀疑，此事是否是臧毅上任之后点燃的第二把火。

　　新官上任三把火，臧毅点燃了第一把火，通过封锁部委对汉州驻京办的种种资源，收服了赵崚，站稳了脚步；第二把火，落在了霞光，制造庞大的舆论压力，间接给市委书记章天灵压力。

　　若真是如此，那么臧毅也太可怕了。

　　赵崚试探地问道：“臧市长，如果换作你，有没有解决此事的好方法？”

　　臧毅淡淡一笑，道：“如果是我的话，舆论绝对不会出现如此一面倒的局面，所有的消息都会封锁起来，同时给伤亡人员足够的补偿，小事化了。”

　　赵崚点点头，道：“大事化小，小事化了。霞光区此事已经闹得够大，也不知那方志诚有何解决方案。”

　　臧毅平淡地说道：“静观其变吧。”

　　下午三点左右，方志诚再次来到了现场，道路东侧已经被清理出来有车辆通行，出事的车辆已经被拖走，但场面依然是一片狼藉。大量的狗笼放在路边，不时地传出狗吠之声。

　　方志诚叹了一口气，道：“这些狗没有人认领吗？”

　　项新点了点头，苦笑道：“司机死亡后，已通知家属。家属正在赶往汉州，但这批狗找不到接手人，我估计是从黑狗市场运出的。”

　　方志诚道：“那就联系流浪狗收容所吧。”

　　项新道：“已经打过电话，不过汉州的流浪狗收容所规模都很小，恐怕很难收容这么多狗。”

　　方志诚摇头苦笑，道：“没想到处理这些狗会这么麻烦。”

　　方志诚与项新边走边聊，突然眼前闪过一个熟悉的身影，与项新说道：“我见到了一个熟人，过去打个招呼。”

　　此人正是赵凝，她蹲在狗笼旁边，对面有几只受伤很严重的狗狗，她脸上露出悲伤的情绪。方志诚走到她身边，问道：“你怎么会在这里？”

　　赵凝转过身，见是方志诚，先是一愣，旋即平静下来，道：“我看到新闻，说昨天这里出现车祸，大量狗狗受伤，所以过来看看。”

　　赵凝今天穿了一身素白，黑亮的长发上一个漂亮的粉色蝴蝶发卡十分醒目，因为身材高挑，样貌出众，所以远在几十米处，便可以清晰地看到她。旁边有不少工作人员，都不时地朝她望一眼。

　　方志诚点了点头，道：“我差点忘记了，你开了一家宠物店。我们现在发愁呢，不知道该如何处理这么多狗。”

　　赵凝眼前一亮，道：“要不送我那里去吧，顶楼有足够的空间可以安置它们。”

　　方志诚嘴角浮现出苦笑，道：“按照正常的流程，这些狗都应该被送往流浪狗收容所。”

　　赵凝眼中有些惊慌，连忙道：“千万别！流浪狗收容所对这些狗狗而言，并不是天堂，而是地狱。如果你将它们送到那里，七天之内没有人收养的话，就等于宣判了它们死刑。”

　　方志诚眉头皱了皱，道：“这么多狗，你一个人养得过来吗？”

　　赵凝轻声道：“我已经雇佣了两个员工，它们一定能够照顾好这些狗狗的。”

　　方志诚想了想，道：“这样吧，将狗先放在你那里，因为这些狗的来源还不明，后期可能会有人讨要，所以只是暂时安置在你那儿。”

　　赵凝松了一口气，面带微笑，道：“这样太好了，谢谢你。”

　　方志诚还是第一次见到赵凝露出如此甜美的微笑，他原本以为新闻中有些爱护小动物的人士，都是宣传炒作起来的，但当真正了解赵凝之后，方志诚发现还真有这么一种人，对小动物发自肺腑的喜爱。

　　赵凝这个女人虽然有些天然呆，但却给方志诚留下很纯净的印象。现场要赶快清理完毕，方志诚便让项新组织一辆货车，将所有的狗全部送到了赵凝的宠物店去。

　　下午四点半，集中通报交通事故的后续发展问题。方志诚离开现场之后，便直奔发布会，到场后简单翻阅了一下秘书办准备好的模拟问答，然后便开始应对记者的诸多刁难。

　　“方书记，请问交通事故现在的伤亡人数是多少。”一个女记者说道。

　　方志诚快速回答道：“两人死亡，二十六人受伤，其中十三人伤势比较严重，现在已经安排在市人民医院进行诊治。霞光政府将承担这些受伤人员的医药费。”

　　另外一名戴眼镜的中年男记者举手，语气不佳地质问道：“不少人认为此次发生交通事故，与河西路存在天坑有关。请问政府现在是否能给出一个合理的解释？”

　　方志诚平静地说道：“河西路有天坑，这的确是一个值得追究的重大的问题。我们现在已经安排人进行同步调查，会尽快查明责任人，同时给公众一个合理的交代。但，天坑与交通事故没有任何关系，相距的位置大约有三四百米，所以还请大家将两件事分开来看待。我们之所以会承担受伤者的医药费，并不是因为此事与政府有关，而是因为事情发生在霞光，政府有必要进行人道主义关怀。”

　　随后，方志诚语速极快地回复了好几个记者的问题。让记者感觉意外的是，方志诚表现得很镇定，而且仪态从容不迫。记者们都是带着拷问的意识来参加新闻发布会的，但结果让不少人觉得遗憾，因为并没有找到足够的料。

　　新闻发布会结束之后，张晓亮走到方志诚身边，笑道：“方书记，你刚才的表现实在太完美了。我觉得，你完全可以去国务院新闻办，担任专业的新闻发布员。”

　　方志诚现在没心思跟张晓亮说笑，摆了摆手，轻叹一声，道：“现在我有一件事安排你来处理，你得赶紧散布消息，有人恶意中伤霞光政府的形象……”

　　张晓亮点了点头，道：“我知道该怎么做了。”

　　既然对方已经开始动用舆论战，方志诚也不能坐以待毙，需要在舆论上抢占优势。

　　在新闻发布会结束之后，散播出新的阴谋论，这无疑可以引起大家更为快速的传播。在霞光区宣传部给媒体记者的新闻通稿之中，详细说明了天坑与交通事故没有必然联系。而舆论导向却故意将两点牵扯在一起，便多了人为痕迹，如此便让人想入非非，这是不是与政治博弈有关联？

　　方志诚或许在大格局上没有臧毅资源丰厚，但在汉州组织了一道看不见的情报网，比臧毅要更加优势。

　　利用张晓亮的活动能力，方志诚早已在霞光经营了一股看不见的人际网络，同时这网络还在往外扩张，已经渗透到汉州。

　　张晓亮很聪明，他会在方志诚指示的基础之上，再添油加醋地增加很多版本，比如某位空降的新副市长为何要可以针对霞光，主要是因为霞光的市委书记太亮眼，影响到了这位副市长的前程等等。

　　总而言之，张晓亮深知如何让这种小道消息迅速地扩散出去。

　　方志诚在事情发生之后，差不多二十个小时内，都如同陀螺一样旋转着，他已经做到了最大的努力，包括清理现场，组织协调会，参加新闻发布会等。方志诚没想到臧毅给自己的威胁这么大，只是举手投足地一击，便让自己苦于奔命。

　　晚上九点左右，方志诚才离开办公室准备回家，他第一次生出事情逃脱自己掌控的感觉，在官场搏杀了这么多年，他也曾遇见过危机，但每次都在掌控之中，但这一次的对手很强。主要还是因为方志诚对臧毅不了解，不知道他的弱点。但臧毅却对方志诚很熟悉，同时他还深谙谋略。

　　凌晨一点，在网络上看到了河西路交通事故的模拟视频上传到网络上，方志诚终于松了一口气，尽管三维模拟现场的视频因为匆忙赶工的缘故看上去很粗糙，但直观地反映了现场发生车祸的情形，有了这个图像，那么就可以很好地辟谣，让舆论彻底地将交通事故与天坑隔离开来。

　　至于天坑的问题，那是长期的工作，需要一段时间搜集线索和证据。

　　第二天早上上班，臧毅在离自己住处最近的报刊亭停留了许久，主要阅读淮南省内比较有份量的报纸《淮南日报》及汉州发行量最大的都市报《汉州晚报》，这两份报纸上都重点报道了昨天霞光区新闻发布会的始末。

　　臧毅嘴角浮现出一抹笑意，“还不错，比我想象中要办的直接大气。有点本事，这样才有意思，不然的话，在汉州的日子未免太无趣了。”


第704章 定格局拉拢胡钢

　　河西路交通事故舆论影响被压制下去，但天坑的事情却没有结束，市里安排专项调查小组，对施工方进行了调查，结果牵扯到了市里几个干部。方志诚知道这也是因为在霞光没多久的缘故，若是再多呆几年，人际关系网变得复杂，火花说不定会溅射到自己的身上。

　　臧毅来到汉州，给方志诚造成了很大的压力。

　　当然，方志诚也不会束手待毙，也开始布置一张大网，对臧毅进行反击。臧毅现在的弱势就是初来乍到，尽管带着京官的身份，但汉州是一个很排外的城市。虽然赵崚主动向臧毅投诚，但不代表其他本土官员就买臧毅的账。

　　首当其冲的就是市政府的几个副市长，恐怕现在都对臧毅保持反对的态度。臧毅论年龄只不过三十出头，便进入市委常委会，侵占了他们的利益。

　　尤其是当赵崚和臧毅走到一个阵营，这已经让市政府分成了两派。其一，赵崚和臧毅组成的阵营，其二，胡钢及其他副市长组成的阵营。

　　胡钢是一个很低调的市长，但不代表他可以随意任人揉捏，早在夏兰山时代，胡钢便对赵崚不时地施加压力。所以市政府一直没有被赵崚完全掌控。

　　方志诚为了反击臧毅，所以最好的方法就是和胡钢达成同盟，阻止臧毅前进的步伐。

　　方志诚与胡钢约好了时间，准时进入他的办公室。胡钢见方志诚到来，迅速站起身，微笑道：“志诚，请坐！”

　　方志诚已经不是第一次来市长办公室，比起上次没有什么大变化，只是放在墙壁上的字画更换了几幅。

　　胡钢见方志诚盯着字画，笑道：“最近重新换上的，还能入眼吧？”

　　方志诚淡淡一笑，道：“胡市长，您是字画的行家，我可看不懂。”方志诚此话自然是谦虚，他当初在银州学过书法，所以有一定的研究，从这几幅字来看，胡钢的水平比起之前并没有什么太大的进步。

　　秘书送入两杯茶，等秘书离开之后，胡钢笑了笑，道：“志诚，不知你有何贵干？”

　　方志诚泯了一口茶，放下了茶杯，微笑道：“胡市长，我来这里的目的，你难道不知晓？”

　　胡钢轻叹了一声，道：“汉州这两年变化很大，不仅城市面貌日日不同，这政府的同事也是更换了一大批。”

　　方志诚道：“想要有所突破，有所发展，必须要变化。”

　　胡钢盯着方志诚深深地看了一眼，似乎想瞧出他内心深处的想法，“志诚，你是为了臧毅而来吧？”

　　方志诚直截了当地点了点头，道：“胡市长果然知道我的心思。”

　　胡钢笑了笑，道：“现在汉州市内已经疯传，臧毅从燕京主动下派到汉州，是因为你抢了他的老婆。”

　　方志诚笑道：“你认为此事是真还是假呢？”

　　胡钢道：“虚虚实实，真真假假，我并不关心。”

　　方志诚道：“但胡市长还是得关心一下，现在汉州市政府的局面，据我所知，现在是一分为二。您是政府大班长，面对这个格局，恐怕也是很头疼的吧。”

　　胡钢没有回答方志诚，而是捧着茶杯饮了一口茶。胡钢依稀还记得就在几个月前，也是在自己的办公室内，方志诚与自己一起合谋以财政系统问题打击赵崚一事。当时方志诚与现在，完全截然不同的两个人。

　　方志诚变化了，变得十分自信。当时方志诚与自己寻求支持，态度更多是一种依附，但现在不一样，方志诚是想与胡钢平等的合作。

　　不过，方志诚现在有这个资格。尽管他在行政级别上只是正处级干部，而自己则是正厅级干部，但现在方志诚在汉州已经有实力与自己平等对话。因为市委书记章天灵及市委副书记万衡，都和方志诚并肩站在一起，从更高层次来开，这市委常委一把手和三把手，都是为方志诚保驾护航。

　　虽然心中不愿意承认，但自从夏兰山离开汉州之后，汉州就已经进入了“方时代”。胡钢也曾经考虑过自己所处的角色，他有两种选择，是否默认当下的局面，或者还是搅一下局。不过，还没等自己想明白，外来者臧毅横空出世，让汉州重新有了变化。

　　胡钢一直静观其变，他想要坐山观虎斗，如果方和臧两人弄得鱼死网破，对自己何尝不是一个机会？

　　方志诚也沉默了片刻，淡淡笑道：“胡市长，你或许还没认清现在的局势。表面看上去，臧毅和我的矛盾嫌隙很深，但事实上他下一步挥出剑锋，并不会朝向我，而只会朝向你。”

　　“哦？”胡钢嘴角浮现出一丝笑意，这表情显然是觉得方志诚的观点有点可笑，略有些耸人听闻。

　　方志诚继续说道：“按照原始社会的进化原则，一个物种想要变得强大，它一般不会去挑衅最强的敌人，而是蚕食其他相对比较弱小的物种，从而慢慢壮大自己的实力。”

　　胡钢有点不悦，皱眉道：“你的意思是说，我比较弱小？”

　　方志诚笑了笑，道：“我只是打个比方。毕竟胡市长您现在所处的位置，是他们最容易进攻的地方。还有，臧毅想要更进一步，最好的办法，就是前面能有人为他让出位置。”

　　胡钢听方志诚这么说，脸上露出了愠怒之色，他虽然知道方志诚说的是实话，但还是忍不住生气了。

　　胡钢冷声道：“志诚，请注意你的言辞。你这是在挑拨我和臧毅的关系。”

　　方志诚淡淡一笑，道：“胡市长，稍安勿躁。你墙壁上挂着一幅字‘心静自然’，其实说明你的内心并不是那么平静。”

　　胡钢沉默，片刻之后，轻叹了一声，道：“志诚，你是一个很好的说客。不过，想要让我跟你合作，没有那么简单，毕竟上次的合作，经过并非让人那么愉快。”

　　方志诚知道胡钢心里有阴影，上次自己玩了一招借刀杀人之计，让胡钢记忆犹新。

　　方志诚笑了笑，道：“虽然经过不愉快，但结果很不错。”

　　胡钢摇头苦笑道：“跟你合作，给我一种与虎谋皮的感觉。”

　　方志诚耸了耸肩，道：“胡市长，你现在的处境，决定了你需要有一个强力的同盟，而可以选择的对象并不多。”

　　胡钢无奈道：“看来我只能选择你了！”

　　方志诚道：“你也可以尝试与臧毅接触一下，不过他那里早就有了赵崚。”

　　方志诚说话的方式，很有层次，一步步地将胡钢逼到绝境。他看似在说服胡钢，其实在间接地点出胡钢心中的想法。方志诚在说出这些想法的过程中，也在让他否定那些选择。

　　胡钢吸了一口气，道：“按照你的分析，我似乎没有什么退路了。”

　　方志诚道：“胡市长，你可以选择继续静观其变。”

　　胡钢笑了笑，道：“虽然你今天说话的方式让人很不舒服，但成功让我有所动摇。”

　　方志诚道：“忠言逆耳。刚才我在说话的过程中，可能有许多失礼之处。”

　　胡钢摆了摆手，笑道：“我又怎么会那么狭隘。”

　　方志诚从进办公室之后，语气一直就很强势，这也是他故意使然，如果说话太过于低声下气，如何能刺激到胡钢。方志诚刚才其实用的是激将法，只是方式比较隐蔽。

　　胡钢道：“如同你所说的，臧毅选择了赵崚并没有选择我，所以注定我会成为他巩固在汉州实力的下一个目标。我是应该居安思危了。”

　　方志诚暗忖胡钢还是比较聪明，能正确认识自己的处境，这也是为何他能在市长位置多年的原因。

　　方志诚微笑道：“如果不出意外，臧毅下一步会对市长分工梳理，继而让市政府的工作更有利于他。”

　　胡钢眼中流露出一丝精光，沉声道：“岂能如他所愿？”

　　方志诚补充道：“最近信访局、纪检系统，多出了不少投诉材料，都是有关几个副市长在任上的黑材料。如果我没猜错的话，这是臧毅在为发起总攻热身。”

　　胡钢点了点头，道：“臧毅的野心太大了一点，这才来到汉州一个月，就开始诸多动作，莫非他不怕引起众人的非议？”

　　方志诚笑了笑，没有将内心所想说出，臧毅可不怕非议，他习惯于踩着别人的肩膀往上爬，在他眼中有些官员只是他事业晋升路上的垫脚石而已。

　　臧毅的视野很开阔，所处的位置也很高，他的未来在国家层次，地方势力在他看来，并不是特别的重要。

　　而现在方志诚就是抓住臧毅这一想法，利用地方力量与臧毅进行抗衡。胡钢是汉州的老牌官员，虽然在任期内没有可圈可点的政绩，但身后也是有一批坚定的支持者。

　　臧毅在燕京的实力不可否认，但若是汉州的官员集体排挤他，即使臧毅能力排众议，但对于他的官威和官名也是有重大影响的。

　　臧毅，毕竟已经不是当年古河县的臧毅，当时他可以年轻人的血气方刚清除一切障碍，但在汉州，臧毅没法做到这一点。


第705章 决胜谋战略对位

　　如方志诚所分析的一样。很快地，在常务市长会议上，以臧毅和赵崚为首的官员，与胡钢一派进行了激烈的争论。话题自然是从最近的那些检举材料中引起的。

　　赵崚语气严肃地说道：“近期市政府各部门多次接到关于某些人员在工作中不作为，甚至还违反组织相关规定的材料。我认为现在市政府已经需要调整一下分工，不能让腐败颓靡的风气破坏政府形象。”

　　作为市政府的二把手，赵崚有主导会议风向的能力。

　　臧毅点了点头，道：“从今年中央的指示来看，整顿政府官员的风气，已经成为大势所趋，所以我也赞同赵市长的意思，对某些位置要稍微动一动。”

　　两名收到最多检举投诉的副市长，分别是分管工业经济的陈华和分管农业经济的沈德超。

　　陈华面色有些不悦，盯着赵崚，道：“赵市长，我们不妨打开天窗说亮话，你所说的某些人员，恐怕指的是我吧？”

　　赵崚瞄了陈华一眼，道：“最近这几年汉州的工业企业都出现倒退，陈华同志，你和我们都应该反省一下，是否该退位让贤，让有能力地坐在那个位置。”

　　陈华被赵崚气得不行，他也是副市长，虽然比赵崚少了常务二字，但没想到在会议上，被赵崚如此当面羞辱。

　　陈华指着赵崚的鼻子，骂道：“赵崚，你别以为能拿到国家项目，就可以目中无人。我自认为，在管理工业经济方面，一直兢兢业业，现在全国乃至全球，工业经济都处于低迷的状态，如果换做你来，你能保证一定能让汉州的工业经济有所发展？”

　　赵崚淡淡道：“术业有分工，我承认自己坐不了工业副市长的位置，但不代表别人不能。举报材料里称你主管工业经济以来，事情没干成几样，但饭局却是参加了不少。利用自己分管工业市长，经常公款吃喝。”

　　陈华指着赵崚，被气得不行，“你血口喷人！”

　　赵崚所说的这些，其实没有什么杀伤力，在座的所有人谁没参加过公款饭局？只是在现在这个场合，足以让陈华气急败坏，换乱心神，一旦手忙脚乱，便给了赵崚可乘之机。

　　言毕，赵崚对沈德超也开始了攻击，道：“汉州这几天大量良田被毁，虽然集中搞了农业示范基地，但只出不进，大量的国家财政拨款进入了农业口子，却没有半点动静。所以我认为沈德超同志，也需要反省一下自己。”

　　沈德超不像陈华那么脾气暴躁，淡淡冷笑道：“赵市长，你给我安派罪名，这可是要负责任的。饭不可以乱吃，话也不可以乱讲。”

　　赵崚取出了一张文件纸，道：“这是近两年农业经济的产出与投入明细，投入了数十个亿，但产出却不足十亿，这难道不是证据吗？”

　　沈德超轻哼了一声，道：“看来赵市长，今天是有意要让我和陈华下台了。不过，你不是组织部长，干部任免是要组织同意的，你没有这个权力。”

　　臧毅摆了摆手，道：“市政府有权力将分工安排得更加合理一些。赵市长刚才提出的观点固然有些偏颇，但他的出发点是好的，希望大家能各司其职，每人都能履行职责，而不是坐享其成。”

　　陈华讥讽道：“初来乍到之人，有什么资格指指点点？”

　　臧毅不以为忤，淡淡一笑，道：“我也是市政府的一员，难道只因为刚来，连说话的权力都没有了吗？”

　　胡钢在期间一直没有多言，这时终于咳嗽了一声，淡淡道：“市政府究竟要不要重新分工，我觉得大家的意见很重要，但也要看看市委那边的意思，毕竟市委是指导日常工作的核心。我认为，此决议还是放到市委常委会上讨论吧，看看章书记及其他领导的意见。”

　　赵崚见胡钢这么说，眉头明显一皱，他自然知道胡钢的意图，将争议留到常委会上解决，这样局面就不会像在政府层面这么容易控制了。

　　在市政府会议上，赵崚是常务副市长，市委常委；臧毅除了副市长之外，也是市委常委。在加上平时跟赵崚关系很近的两名副市长，在八人正副市长之中，赵崚有四票的优势。现在因为讨论两名和胡钢平时比较亲近副市长的问题，这两人是没有表决权的，所以在市政府层面如果表决的话，那就是四对二。

　　按照赵崚和臧毅的计划，是希望打个突击战，先在市政府会议上把分工一事确定下来，然后再提交到市委常委会上进行讨论表决。正常来说，市政府确定的事情，常委会不会过多干涉。

　　但没想到胡钢玩了这么一招，这显然出乎赵崚和臧毅的意料之外了。

　　会议结束之后，赵崚跟着臧毅进了办公室，语气凝重地说道：“我们的计划似乎被胡钢早就猜到了。”

　　臧毅点了点头，皱眉道：“很奇怪，胡钢怎么知道我们会在今天的会议上，提出要重新进行市长分工的问题？”

　　赵崚沉声道：“以胡钢的性格和习惯，他很难猜到我们的行动。”

　　臧毅手指在桌面上敲了敲，道：“前几日方志诚与胡钢深谈过一次。胡钢今天说，将争议放到常委会，恐怕就是那天两人见面得出的方案。”

　　赵崚点头道：“方志诚在分析处理情报上面，很有一手。他手下有一个姓张的副区长，专门为他采集情报。方志诚有可能从最近的情报中，分析出了外面的行动。”

　　臧毅眉头皱了皱，道：“所以重新调整市长分工这个行动要暂时告一段落了。方志诚既然通知了胡钢，在常委会上估计也有所安排。目前的常委会，若是章天灵、万衡再加上胡钢，我们还是难以应付。”

　　赵崚听臧毅这么一说，突然有点失神，因为他陡然意识到，随着方志诚成功拉拢到了胡钢，现在市委一二三把手，竟然都站在了自己的对立面。

　　赵崚竟然有些信心动摇，臧毅能从这三人之中实现突围吗？而自己选择了臧毅，是否正确？

　　臧毅瞧出了赵崚的心思，淡淡一笑，道：“东边不亮西边亮。别忘记了，我们还有另外一个计划，正在紧锣密鼓地实施之中，如果那个计划能够成功，那么汉州将会真正有一个焕然一新的变化。”

　　臧毅想要动分管工业经济的副市长，主要是为了后续引入工业型企业。臧毅以前在发改委负责东北工业振兴，手中掌握着大量的工业企业，现在将资源引入汉州，这将成为他在汉州未来的主要政绩亮点。

　　陈华与胡钢走得很近，所以臧毅自然不会将这么多的资源交到陈华手上，所以便出现了今天市政府市长会议上的情形。

　　赵崚突然想到了什么，低声道：“有一点我不大明白，为何你要将工业企业全部安排在霞光？这不是为方志诚做嫁衣吗？”

　　臧毅摆了摆手，笑道：“赵市长，你再仔细想想。”

　　赵崚皱眉沉思许久，突然恍然大悟，轻叹道：“臧市长，你手段高明。”

　　现在霞光区的经济发展口号，是由重转轻，简而言之，弱化工业企业，扶持互联网企业。而如果将大量的工业企业输入霞光，这会与区政府发展规划，发生一定的冲突。

　　臧毅将大量工业企业输入霞光，让霞光再度回到几年前工业园化的发展道路上，这也是想证明，发展工业经济才是正道，而所谓的互联网企业，只不过是表面文章而已。

　　在臧毅看来，互联网经济虽然一时兴起，但毕竟是虚拟的，回归正道，国家的振兴，地方的发展，还需要回到工业制造上来。国际上的强国，都是制造强国，信息技术只能做到锦上添花的作用。

　　从2009年的趋势来看，臧毅的观点很正确。因为华夏的劳动力成本不断提高，不少国外企业已经收缩在华夏的基础制造，所以华夏的工业制造在国际市场已经受到印度及非洲等国家的威胁。工业制造影响到了华夏的对外出口，影响到了大量老百姓的生存，所以国家一直在研究工业制造下一步的发展趋势，而地方如果发展工业制造，可以获得政策更多支持。

　　而互联网信息技术领域，发改委尽管给出了一定的优惠政策，但聊胜于无。

　　按照臧毅现在的思路，为汉州拉入一批高端智能化的工业制造企业，经过几年的培育，在未来一定能在国内呈现出战略优势，继而奠定汉州在全国的经济地位。以臧毅的能力，还是有可能做到这一点的。毕竟臧毅手中掌握着大量在东北振兴司时积累的企业资源。

　　更关键的是，如果工业化方向成功了，那么方志诚的互联网化，则就证明是失败的决策。

　　战略决策的失败，那有着根深蒂固的影响，足以让方志诚受到深刻的教训，可以在这场政治对位中，让臧毅赢得更加彻底。


第706章 过往烟青葱旧梦

　　汉州有两条主流河道横穿城市南北，其中一条是汉河，这条河当初是在隋朝人工开辟，曾经是横穿南北的一条重要运输枢纽。汉河是其中一截，整条运河从燕京一直通往浙源省余杭市，曾经给汉州带来过繁荣与昌盛。但随着水陆交通没落，汉河的风光已经不再，现在汉河内有大量的捞沙船，给汉州的母亲河抹上了昏黄的色调。

　　从去年开始，汉州提出拯救母亲河，挖掘汉河旅游文化价值的口号，但迟迟未见大动静，主要因为汉州政府资金不足，在与省里寻求资金扶持时遇到了一些阻碍。

　　汉河西岸，位于南郊，有一处名为汉河人家的别墅小区，这里环境幽雅，是汉州富人集中度最高的地方。汉州虽然城市发展这几年不怎么样，但因为受到淮南整体大环境的刺激，改革开放比较早，大量私营主发家致富，所以汉州并不缺少中等收入者，所以汉州的房价一直很高，而汉河人家的别墅已经卖到了一万平方米以上的价格。

　　虽然比不上燕京、云海、深州及琼金等城市的放假，但汉州正常工薪阶层，人均年收入不超过两万元，一栋三百多平米的房子，要不吃不喝，三百多年才能购买。所以这也间接地反映了汉州两极分化还是非常严重的。

　　臧毅来到汉州一个月之后，将新家安排在了汉河人家，他对这里的环境还是比较满意的。他端着一杯咖啡，站在后院花园内，现在是夏末秋初的季节，所以院内的景色并不是单调。

　　保姆玫姨走入花园内，低声道：“少爷，有您的客人。”

　　臧毅微笑着与玫姨点了点头，道：“我这就去见她。”

　　玫姨为臧家工作多年，此次臧毅从燕京来到汉州，只带了玫姨一人，照顾自己的饮食起居。

　　来到了客厅，只见一名俏丽青春的女子背身对着自己，坐在沙发上。女人并非穿着长裙才美丽，眼前的这个女子便诠释了，如果女人穿着干练清爽，别有一番风味。米黄色的休闲裤，纯白色的衬衣，黑色的皮靴，让两条腿儿显得笔直而修长。

　　臧毅温和地笑道：“蔷薇，好久不见，你好像长高了一点。”

　　宁蔷薇转过身，回以微笑：“臧大哥，这是你的错觉，我怎么可能还能长个呢？”

　　臧毅摆了摆手，笑道：“反正觉得你更漂亮了。”

　　宁蔷薇对臧毅这么评价自己，显得有点不好意思，所以左顾右盼，试图转移注意力。臧毅来到了咖啡机边，选了来自墨西哥的咖啡豆，然后慢慢研磨，重新泡了一壶咖啡。大约十来分钟，臧毅端着一杯咖啡递给宁蔷薇，笑道：“以前每次见面，你都央求着我给你泡咖啡，试试吧，看和以前的味道是不是一样？”

　　宁蔷薇泯了一口，微笑道：“那个习惯改了很多年了，自从去了军校，就戒掉了。不过，臧大哥你煮的咖啡味道很特别，一下子就唤起了我以前的很多回忆。”

　　臧毅点头笑道：“那时候你才十一二岁，整天跟在我后面转，跟假小子一样。”

　　宁蔷薇道：“我现在也是假小子。”

　　臧毅摇了摇头，道：“不一样，多了不少女人味。”

　　宁家和臧家在燕京将军胡同的四合院左右挨着，宁蔷薇年轻的时候曾经在四合院内住过很长时间，后来宁老从国家领导人的位置上退下，然后宁家才搬到了云海。所以宁家和臧家的关系一直不错，甚至在小时候，还闹出过指腹为婚的笑话。

　　不过，在圈子内，大家原本都十分看好臧毅和宁家二金花宁香草可能走到一起，但结果是，宁香草选择了一个凤凰男，名不见经传的一个小人物。而臧毅也在私下暗示，他一直在等待宁家三金花宁蔷薇，虽然两人年龄相差有点悬殊，但以宁臧两家不错的关系，不少人也看好这份姻缘。

　　但结果让人十分意外，宁苏两家最终结盟，臧毅在别人眼中成为了政治婚姻的受害者。

　　在宁蔷薇看来，臧毅还是如同以往一样，动作优雅，谈吐极有气度，是一个拥有绅士风度的男人。宁蔷薇情不自禁地将方志诚跟臧毅进行对比，方志诚总是跟自己斗嘴，让自己生气，与臧毅对待自己的温柔差了不止一截，但宁蔷薇不知为何总觉得臧毅不够吸引自己。

　　两人相对而坐，出现了短暂的沉寂。臧毅打破僵局，笑问：“老爷子的身体还好吗？”

　　宁蔷薇耸了耸肩，道：“毕竟年龄大了，过来今年冬天，身体就一直不舒服，大部分时间都在医院里度过。”

　　臧毅轻叹了一声，道：“英勇迟暮，谁都会遇到这么一天。”

　　宁蔷薇笑道：“不必太悲观，尽管爷爷的身体不适，但看得出来，他的心态还是很不错的。”

　　臧毅点了点头，道：“他们那批人都是从死人堆里爬出来的，早就不惧生死了。”随后他停顿了一下，道：“今天你来见我，是什么原因呢？想来如果没有什么事儿，你不会主动来找我。”

　　宁蔷薇沉默片刻，才道：“臧大哥，我已经决定好了，答应家里的安排。”

　　臧毅嘴角浮现出一抹遗憾与失望，轻叹道：“蔷薇，虽然我早已猜到有这么个结果，但从你口中得知这个消息，还是感觉到无比遗憾。我对你的心意，你是知道的。”

　　宁蔷薇点了点头，道：“臧大哥，我知道你一直在等着我。而我小的时候，就曾经说过，如果长大了，一定要成为你的新娘。但是，那已经是小时候的事情，还有我不得不尊重爷爷的意思。”

　　臧毅语气突然变得严肃而凝重，道：“蔷薇，我希望你能遵循自己内心的意见，而不是被家族捆绑在一起。如果你没有力气挣脱家族的束缚，可以帮你。”

　　宁蔷薇摇了摇头，淡淡一笑，道：“不必了。其实我也想明白了，我们俩或许也不合适。我今天过来见你，只是希望你能放下一切。”

　　臧毅眼中露出一丝痛苦之色，道：“蔷薇，你知道，我不可能轻易的放弃。”

　　宁蔷薇语气坚决地说道：“所以我才会跟你说得如此直白，让你对我恨得更加彻底一些。”

　　臧毅沉默片刻，道：“你和方志诚有过了解吗？”

　　宁蔷薇道：“我们接触了一段时间，虽然还没有适应彼此，但我相信，总能磨合好的。”

　　臧毅提醒道：“据我所知，他是个花花公子。”

　　宁蔷薇道：“这点我也知道。”

　　臧毅苦笑道：“蔷薇，我真的希望你能重新做决定。”

　　宁蔷薇放下了咖啡杯，摇头拒绝道：“我只要做过决定，就不会更改。你如果了解我，应该知道我的性格。”

　　臧毅叹气道：“他必须要给你幸福，不然的话，我会把你抢过来。”

　　宁蔷薇站起身，露出告辞之意，轻声道：“臧大哥，谢谢你的关心与承诺，如果有一天我觉得受不了这种生活，或许还会来找你诉苦的。但在那天到来之前，希望你不要干扰我和他。”

　　臧毅点了点头，道：“我知道你的意思了。”

　　等宁蔷薇上了吉普车发动车子离开，臧毅嘴角露出一丝自嘲的苦笑，暗叹了一声，这宁家小妹变得越来越酷了。

　　宁蔷薇从头到尾都表现出了独立与自主的判断，她没有被自己的柔情所软化，也没有被自己的温情所打动。

　　正因为宁蔷薇如此有个性，所以臧毅才对宁蔷薇情有独钟。

　　对宁蔷薇的感情，固然一方面是因为彼此两家关系不错，如果联盟的话，能够巩固臧家的实力，能为自己的仕途奠定更加坚实的基础，但另一方面，臧毅真的很迷恋宁蔷薇身上的那股英姿飒爽的气质。

　　蔷薇花刺手，但香气逼人。

　　宁蔷薇今天来找臧毅，其实还有其他一层意思。她似乎知道了自己来到汉州，是为了对付方志诚，所以希望转移臧毅的视野，让臧毅将目标放到宁家，而不要去责怪方志诚。

　　臧毅轻叹了一声，暗忖如果宁蔷薇今日前来，这是方志诚的意思，那就让臧毅未免太看不起方志诚了。出现了强力的竞争对手，自己不正面交锋应对，竟然让女人抛头露面，这显然不是大丈夫所为。

　　臧毅绝对不会轻易罢手，因为他心中已经有缜密的计划，宁家和苏家虽然传出了联姻结盟的消息，但毕竟还没有落到实处，简而言之，只要他们俩一天没有机会，臧毅就还有机会。

　　臧毅如果在他俩结婚之前，将方志诚彻底击垮，那么结果肯定会改变，因为宁家不会选择一个弱者作为女婿。

　　臧毅是一个很有野心的人，他外表看上去温和，但对自己的未来有着长远的规划，并且一直有条不紊地往前推进，娶宁蔷薇就是规划中的重要一步。现在有人打乱了一切，臧毅则会选择动用手段，将事态的发展拉到正轨。


第707章 此情燃诱惑初吻

　　下班之后，方志诚没有加班，径直回到家中，因为朴泫雅打电话告诉自己，宁蔷薇来了。方志诚听到这个消息，有种奇怪的感觉，仿佛家中有了女主人等待自己，那种心情有点迫不及待。

　　先在菜市场买了一些新鲜的食材，回到家中，朴泫雅和宁蔷薇正坐在沙发上吃着零食观看韩剧。方志诚打开了客厅的灯光，却是被宁蔷薇呵止，因为觉得灯光昏暗一点，看韩剧才更有感觉。

　　方志诚觉得特别无奈，顿时有种失落的感觉，两个女人对自己早点归来做饭不仅没有表示任何的感激，而且还毫不犹豫地表示了冷漠与轻视，这极度伤害了方志诚的积极性。

　　所以他索性不搭理两人，钻到厨房开始准备晚餐。半个小时之后，方志诚走出房间，突然发现两个女人不见了，随后就是叭叭的响声，彩带飘舞，宁蔷薇和朴泫雅不知从哪里走了出来，齐声道：“祝你生日快乐。”

　　方志诚认真地想了想，苦笑道：“我怎么不记得今天是我的生日？”

　　朴泫雅解释道：“这是提前给你过，因为蔷薇姐这几日就要去执行任务，下次来汉州还不知道什么时候，所以便琢磨着给你提前过了。”

　　方志诚挠了挠头，还没有回过神来，道：“这肯定是你出的主意了？”

　　朴泫雅眨着漂亮的大眼睛，道：“是啊，欧巴，是不是觉得特别的惊喜，特别的感动？”

　　方志诚盯着宁蔷薇仔细看了许久，点头道：“没错，这将是我一辈子印象最深刻的生日之一。”

　　随后朴泫雅捧出了蛋糕，方志诚按照生日流程，听两位美女唱生日歌，许愿吹灭蜡烛，然后分蛋糕。

　　方志诚小心地切好了一块，然后用托盘装好，递给宁蔷薇，就当她要接过的一瞬间，突然手腕一抖，蛋糕快直接奔向宁蔷薇的面门。两人距离很近，以宁蔷薇超人的反应也避之不及，所以整张脸上被蛋糕砸了正着。

　　“哈哈……”朴泫雅见宁蔷薇满脸狼狈的模样，忍不住捧腹大笑。

　　宁蔷薇停顿了几秒，伸手在蛋糕上抓了一把奶油，直接抹在了朴泫雅的脸上，于是她也变成了花脸。

　　方志诚见形势不对，手上拿着一块蛋糕，往后退了一步，不过，暴风骤雨很快便来到，奶油混合着蛋糕碎渣直奔他而来……房子内很快掀起了一场以蛋糕为武器的战争。

　　也不知过了多久，方志诚终于举手投降，作为首先发起事端的人，他是最惨的，因为宁蔷薇和朴泫雅二人结成了同盟阵营，对方志诚进行了联合打击。他此刻全身上下惨不忍睹。

　　“我投降！”方志诚双手朝向空中。

　　宁蔷薇讥笑道：“果然是个娘炮，这么容易就认输了。”

　　方志诚道：“我就怕继续闹下去，隔壁邻居会来投诉。”

　　宁蔷薇想了想，道：“行吧，饶过你了。不过死罪可免，活罪难逃，今天打扫卫生的事情就交给你了。”

　　方志诚点了点头，表示默认。

　　宁蔷薇如同得胜的女将军，进洗手间清理全身上下去了。方志诚看得出来，宁蔷薇心情很不错，在洗手间里，竟然唱起了军歌。

　　三人都洗漱了一阵之后，才开始吃晚饭。方志诚最后走出洗手间，见朴泫雅和宁蔷薇坐在餐桌上，便是微微一呆。宁蔷薇洗了头发，换了一身薄透的居家睡衣，而朴泫雅穿着粉色的卡通睡衣，两人交头接耳低声交流着什么。

　　宁蔷薇是带着刚性的美，而朴泫雅是带着柔性的美，对方志诚造成了不小的视觉冲击。

　　方志诚听出来，两人正在交流韩剧的剧情，苦笑道：“现在怎么女人都喜欢看韩剧？”

　　宁蔷薇撇嘴道：“跟你这种不懂的情趣的粗鄙男人，没有共同语言。”

　　方志诚随口讥讽道：“女人都喜欢做白日梦。”

　　宁蔷薇气得瞪起了漂亮的眼睛，道：“你再胡说，小心我撕了你。”

　　方志诚耸了耸肩，笑道：“如果想要跟韩剧女主角那样拥有美好的爱情，我提醒你，必须要温柔一点。因为凶巴巴的女人，是没人爱的。”

　　宁蔷薇不屑地看了一眼方志诚，道：“别小看我，喜欢我的人一大把。”

　　方志诚笑道：“不会是部队里的那些战友吧？”

　　宁蔷薇挑了挑眉，道：“当然不是，你认识臧毅吗？他就很喜欢我。如果你不信的话，可以去问问。”

　　方志诚听宁蔷薇提到了臧毅，心中突然有种不舒服的感觉，毕竟这事儿之前自己就耳闻过。他脸色立马就垮了下来。宁蔷薇也瞧出方志诚真受到了刺激，便没有继续说什么。于是饭桌上的气氛顿时跌落了不少。

　　吃完饭，宁蔷薇主动承担了收拾餐桌和凌乱房屋的任务，而方志诚却是一脸沉闷地进了房间。他也不知为何，情绪会如此低落，或许是因为臧毅来到汉州，给自己太大的压力。在加上宁蔷薇的无心之言，让方志诚的情绪短时间内进入低潮。

　　方志诚打开电脑，登陆聊天工具，沈薇的帐号是灰色的，她现在每天需要带孩子，已经不像当时怀孕那样，经常守在电脑旁边。方志诚便将聊天工具给关上，这时卧室门被推开，宁蔷薇走了进来。

　　“怎么？娘娘腔，你在生气吗？”宁蔷薇也不知道怎么安慰方志诚，所以语气还是那么强势。

　　方志诚转过身，盯着宁蔷薇上下打量许久，道：“宁蔷薇，你如果继续挑衅，信不信，我给你点教训？”

　　宁蔷薇没好气地乜了方志诚一眼，道：“就你？”

　　方志诚被气得不行，朝宁蔷薇直奔而去，很快两人之间的距离已经只相隔五厘米，方志诚几乎能感觉得到宁蔷薇呼出的香气喷在自己的脸上。

　　这一瞬间，方志诚似乎还能听到宁蔷薇心跳加速的声音，这小妮子是心动了吗？

　　方志诚往前又靠了一步，宁蔷薇往后退了一步。

　　方志诚一瞬间有种狂喜之感，不要轻视这一小步，对于方志诚而言，意义超过了宇航员阿姆斯特朗在月球上踏出的那一步。

　　女汉子宁蔷薇何曾退缩过，按照她正常的反应，恐怕就是一个制服动作，然后一系列的组合击打，让自己变成残废。

　　但是，宁蔷薇退了一步。

　　方志诚自然要乘胜追击，他嘴角上扬，给出了一个自认为挺帅气，但落在宁蔷薇眼中却是流氓无比的笑容，同时往前再次跨了一步两步，宁蔷薇也顺势退了一步两步，然后靠在墙上。

　　方志诚没办法往前移动了，而宁蔷薇退无可退。

　　宁蔷薇瞪起了漂亮的眼睛，英气十足的眉头拧成了一团，怒道：“你想干什么？如果再往前走一步，我就对你不客气了。”

　　方志诚将一只手狠狠地排在宁蔷薇右耳旁边的墙壁上，另一只手叉腰，挑衅地说道：“宁蔷薇，今天咱们要不来做个游戏？”

　　宁蔷薇语气依旧很冷静，道：“什么游戏？”

　　方志诚缓缓道：“英国有些很无聊的科学家，发表了一个观点，如果男女双方能够对视时长超过三分钟，那么他们就可以结婚了。我们要不试试看？”

　　宁蔷薇目光闪烁，将头扭到一边，道：“果断是一个很无聊的游戏。我看到你这张歪瓜裂枣一般的脸就够了，让我看三分钟，你不如直接杀了我吧？”

　　方志诚轻哼一声，坏笑道：“宁蔷薇，你什么时候变得这么胆小了？难道怕跟我对视时间太久，然后爱上我吗？”

　　宁蔷薇脸上闪过一阵潮红，她能够感受到方志诚身上迎面扑来的气息，这味道和不对那些男军人的味道不一样，不是臭烘烘的，嗅到鼻子里，感觉心里甜甜的。

　　宁蔷薇经不起方志诚的刺激，咬了咬牙，道：“哼，谁怕谁？不过，我就怕看了吐出来。”

　　方志诚嘿嘿一笑，伸手捏住了宁蔷薇的下巴，宁蔷薇显然不适应方志诚这种流里流气的风格，但还是强忍住心中的怒火，与方志诚的目光交汇在一起。

　　方志诚发现宁蔷薇的眼神清澈如水，宛如星空中的皓月，特别漂亮，他甚至有种冲动，想亲吻一下那双眼睛。方志诚感觉自己动心了，他发现自己喜欢上了宁蔷薇。以前交往，方志诚或许是带着家族的命令行事，但这一刻，方志诚感觉对宁蔷薇真的倾心了，他有种冲动，想永远留在此刻，只是望着她这双漂亮的眼睛。

　　也不知过了多久，宁蔷薇终于动了，她伸出手臂穿过了方志诚的腋下，然后搂住了方志诚的腰部，轻轻一捏，方志诚感觉自己腰部突然软了，于是一米八五的大高个丢掉了重心，笔直地往后倒去。

　　就当方志诚觉得自己要狠狠地摔在地上时，宁蔷薇一个跨步，将方志诚兜住，然后俯下身体，用力地咬向了方志诚的嘴唇。

　　方志诚第一感觉感觉嘴唇被咬破了，因为口中有股血腥味，第二反应是，宁蔷薇粗鲁粗暴粗涩地将初吻塞给了自己。


第708章 心有虎细嗅蔷薇

　　方志诚感觉到了宁蔷薇的粗暴，意识到这妞儿肯定是第一次接吻，所以根本没有任何技巧可言，舌头就跟带刺似的，在自己口中很冲直撞，牙齿也如同利刃，把自己嘴唇和舌头都给咬破、咬麻了。

　　方志诚试图要将宁蔷薇推开，然后告诉她，应该如何正确的亲吻。但宁蔷薇根本不给自己机会，她就这么附身吻着自己，让自己根本没有反抗的余地。

　　方志诚只能改变策略，学会忍耐，然后慢慢引导宁蔷薇，让她不要那么急，宁蔷薇逐渐地知道该怎么应对，呼吸变得平缓，伴随着方志诚的每一次温柔的亲吻，小心翼翼地吞吐着舌尖，方志诚也忘记了一开始遭受的创伤，沉浸在那微妙美好的氛围里。

　　当宁蔷薇收敛了身上的尖刺，方志诚找了个机会，改变了姿势，他轻轻地搂住了宁蔷薇的腰部，然后往前迈了一步，将她顶在了强上。宁蔷薇此刻闭上了眼睛，方志诚从她口中分泌的津液中品味到了一股清雅的香气，这让他体内的气血稳步地开始升温。

　　方志诚双手从她的腰部往上移动，温柔地沿着她平坦的小腹向上游走，在试探许久之后，终于还是往上移了三四公分。方志诚正准备侵犯那高耸圆润小巧却精致之处，突然手臂一麻，这感觉如同被电击了一般，随后他感觉身体不受自己的控制，如同风中的柳絮直接飞了起来，最后狠狠地摔在了地上。

　　方志诚此刻的心情很无奈，也已经接受了一个事实，在有功夫在身的女人面前，小动作一定不能多，否则的话，可就遭殃了。面对赵清雅的时候，自己吃了大亏，而面对宁蔷薇，也是这么干净利落地被收拾了。

　　方志诚揉着差点被摔断的老腰，怒道：“你这是做什么？不是你主动的吗？”

　　宁蔷薇涨红着脸，她还没有从刚才发生的事情回过神来，只觉得方才的情景很美妙，但方志诚做了一件让自己很恶心的事情，破坏了那个感觉，所以她直接将方志诚给制服了。

　　宁蔷薇许久才缓过神来，瞪着方志诚，道：“你刚才为什么要乱摸我？”

　　方志诚苦笑道：“那是亲吻下意识的动作，好不好？”

　　宁蔷薇摇了摇头，不悦道：“可是让人觉得很恶心，你亲就亲了，还乱摸，让我很排斥。”

　　方志诚低声说道：“跟没经验的女人谈恋爱，果然真够累的。不懂套路，不按常理出牌，然后还动用暴力。”

　　宁蔷薇顿了顿，低声道：“很疼吗？”

　　方志诚点了点头，道：“嘴巴比腰还疼。你接吻的时候，用那么大的力气做什么？”方志诚理智下来之后，嘴巴里又开始泛着血腥味。

　　尽管房间内的灯光有些昏暗，但宁蔷薇的脸已经红得可以渗出血来，“谁知道你嘴唇那么软……果然是个娘娘腔……”

　　宁蔷薇已经觉得自己在这个房间再也呆不下去，所以她有些惊慌失措地离开了办公室。

　　方志诚直接躺在地板上等了许久，回味着方才的那一刻。宁蔷薇就像一朵带着野性的蔷薇花，远远地望去很是动人，但走进自己观察之后，会发现蔷薇花漂亮，但她枝叶上带着的花刺却十分棘手。然而，当你不畏刺痛，采摘了一朵之后，会发现蔷薇花香是那么的与众不同。

　　英国诗人西格里夫·萨松的代表作《于我，过去，现在以及未来》，有一句广为传播的明言，“心有猛虎，细嗅蔷薇。”

　　方志诚不禁洒然自嘲地一笑，按照自己这个嗅法，早晚会伤筋动骨变成一个残废。

　　不过，方志诚虽然浑身疼痛，但心情不错，毕竟跟宁蔷薇之间的关系有了质的突破。

　　从一开始的针锋相对，到现在的感情升温，每一步都不容易，尤其当今天取得了这么大的进步，这更是令他感到振奋。

　　宁蔷薇回到自己的房间之后，发现自己心脏跳动的速度特别快，所以她狠狠地压在那处，竭力想让它变得平缓下来，但最终还是徒劳无功。

　　随后她将手移动到自己的嘴边，轻轻地抚摸着嘴唇，许久之后，终于浮出一丝笑意，低声自言自语道：“味道还不错，很甜的感觉。”

　　第二天按照老规矩进行晨练，方志诚发现宁蔷薇有点不对劲，她今天跑步的速度很慢，而且对自己下手的时候也没那么重了。方志诚趁机在她身上挠了几下，宁蔷薇的反应也不大。

　　吃完早饭之后，宁蔷薇道：“我等会就要走了。”

　　方志诚有些意外，道：“怎么这么快？”

　　宁蔷薇道：“事情办完了，当然就回去了。”

　　方志诚指了指自己的嘴唇，道：“就这个事？”

　　宁蔷薇瞄了一眼旁边不明所以的朴泫雅，瞪了他一眼，道：“胡说八道，小心我抽你筋扒你皮。”

　　方志诚耸了耸肩，道：“那是为了什么？”

　　宁蔷薇停顿一会，道：“我过来见臧毅的。”

　　方志诚脸色有点不好，不悦道：“你见他做什么？”

　　宁蔷薇瞧出方志诚不开心，故意刺激道：“他是我的大哥，到了汉州，我自然要见见他，嗯……顺便关心关心他。”

　　方志诚可没那么容易上当，知道宁蔷薇在故意气自己，双手一摊，道：“有没有送请帖给他啊？”

　　宁蔷薇哼了一声，道：“哪里来的请帖？”

　　方志诚指了指自己和宁蔷薇，笑道：“当然是你和我的。”

　　宁蔷薇撇了撇嘴，道：“我还没决定嫁给你呢……”

　　方志诚笑道：“迟早的事情。”

　　朴泫雅见方志诚和宁蔷薇打情骂俏，显得比较沉默。方志诚对她的情绪没有太多关注，朴泫雅在方志诚眼中的确是一个存在感比较弱的人。朴泫雅不想听两人的私话，识趣地离开了餐厅。

　　宁蔷薇没有继续跟方志诚斗嘴，表情变得严肃起来，道：“我不妨跟你如实说，臧家前几年就一直在向我家提亲。不过，老爷子一直没同意。而他此次来汉州，大家都知道，是为了你我的婚事而来。如果他在汉州击败了你，那么就证明宁苏两家的联姻结盟是一件极其错误的事情。同时，老爷子也会重新考虑。”

　　方志诚苦道：“然后你找臧毅，是为了什么呢？”

　　宁蔷薇缓缓道：“我是想试探一下他，同时告诉他，我对他没什么兴趣，想让他死心。”

　　方志诚听宁蔷薇这么一说，心中一喜，道：“你说这些，是为了证明，你对我有感情吗？”

　　宁蔷薇摇了摇头，道：“我只是希望臧毅不要太执着，即使他打败了你，我也不会选择他的。”

　　尽管宁蔷薇的话有点刺耳，似乎不太看得起自己与臧毅交手的结果，但方志诚还是有些高兴，毕竟宁蔷薇对臧毅的态度很明确，没有可能，而自己现在至少已经将八字的一撇写上去了。

　　方志诚微笑道：“蔷薇，你说了这些，让我有了信心。老实说，以前见到臧毅，我并不会害怕他比我高一个级别。而他与你的关系，让我很担忧。”

　　宁蔷薇嘴角上扬了一下，道：“我和他有什么关系？”

　　方志诚柔声道：“他比我和你早认识了几十年。”

　　宁蔷薇笑道：“正因为认识得很早，所以知根知底。如果彼此来电，早就在一起了。”

　　方志诚微微一愣，显然没想到没有恋爱经验的宁蔷薇会说出这么有哲理的话来。方志诚点点头，道：“你说了一句很有道理的话。”

　　宁蔷薇道：“这是看韩剧的时候，泫雅告诉我的。”

　　方志诚叹道：“泫雅做了一件对的事情，我决定给她加工资。”

　　宁蔷薇想了想，道：“泫雅喜欢你，你知道吗？”

　　方志诚叹了一口气，无奈地苦笑道：“像我这么玉树临风，风流倜傥的帅哥，人见人爱，花钱花开，这是很正常的。朴泫雅喜欢我，这是正常的。”

　　宁蔷薇翻了个白眼，啐道：“真是个自恋的家伙。”

　　言毕，宁蔷薇站起身，提起了自己的行李，方志诚跟在她身后，一直目送她开车离开。

　　宁蔷薇虽然没有跟自己详细去说，自己来汉州去见臧毅的原因，但一切都在不言之中，宁蔷薇是希望臧毅不要针对自己。

　　不知何时天空飘起了雨，方志诚站在雨中停留片刻。

　　从臧毅最近的举动来看，他开始频频插手霞光的政务，比较明显的是，召见莫进数次，了解霞光工业园的事情。霞光工业园已经被方志诚准备改造成为互联网产业园，臧毅此举无疑是想跟自己对着干了。

　　从臧毅的履历分析，他手中掌握着一批有影响力的工业制造企业，若是真的投放到霞光工业园肯定能起到作用，让始终很平淡的霞光工业经济带来爆发式增长。

　　工业企业资产投入大，输入霞光的话，在短期有好处，但在长期却没有任何益处，因为霞光并不适合搞工业经济，因为霞光不是港口，不具备外向型经济的基础。没有基础，即使能用资源堆砌，那也会影响城市原有的竞争优势。

　　而且，方志诚认为，下一波经济热潮，肯定会在互联网上做文章，霞光如果能提前卡位，一定能比逐步放缓速度的工业制造要来得更加有优势。


第709章 未知领域有曙光

　　从与臧毅的两次交锋可以看得出，这是一个阳谋高手。比如对赵崚的拉拢，他没有寻找赵崚的黑材料，也没有设计诬陷赵崚，而是用自己在燕京的资源给赵崚施加压力，最终赵崚只能屈服，而且心甘情愿。随后，在河西路交通事故上，臧毅也是因势利导，通过舆论战让方志诚手忙脚乱。

　　至于在经济战略上，在霞光布局工业制造产业，这也是正大光明的阳谋，应对方志诚在产业园二期项目上进行的互联网经济布局。

　　臧毅在叫板方志诚，你不是师从宋文迪，号称淮南最有潜力的经济派年轻官员吗？那我就从你最擅长的方面击溃你。

　　而且臧毅此举也是有针对性的，现在全国上下都在强调以经济建设为中心，衡量官员是否值得升迁的重要指标，就是你有没有为城市的经济发展作出贡献。

　　臧毅以前在发改委东北振兴司担任副司长，手中掌握着优势资源，既然来到了地方，自然要将资源利用最大化，最便捷的手段便是在地方建一个产业园区，然后让优势资源集中爆发，形成轰动效应。

　　阳谋比阴谋更加坦荡，同时杀伤力也更强。没有狡诈的阴谋诡计，比拼的是实力与智慧。

　　相比较于金锋，臧毅是一个可怕而值得钦佩的高手。

　　方志诚已经意识到，臧毅是自己仕途上目前出现的，最难以战胜的敌人。

　　臧毅的手段大开大合，这注定了方志诚也必须要以同样的方式给予回击，负责即使胜了，也难免落到了下乘。

　　所以当方志诚得知市政府要开展工业制造产业发展论坛的时候，第一反应就是有点难以应付。政府经常会开设论坛，其实讨论什么观点或发展趋势，这都是假的，而是希望论坛形成舆论效应，继而提升城市在这个领域的号召力和话语权。

　　有了号召力和话语权，那么当一些企业家准备投资某个领域的时候，就会更加看重这个城市。

　　臧毅恐怕在来汉州之前，便已经策划好了召开“工业制造产业发展论坛”，所以他将莫进喊过去之后，更多地是部署这一任务。

　　莫进每次从市政府回来之后，第一件事就是向方志诚进行了汇报。

　　莫进将论坛方案摆在方志诚的手边，低声道：“方书记，这是最新的论坛方案，请您看一下，邀请名单重新调整了一下，增加了十个典型制造行业代表，包括北方钢铁、福田汽车、美声电器等。我粗粗估算了一下，邀请名单超过了一百家企业。我怀疑论坛最终会雷声大雨点小。”

　　方志诚摇了摇头，暗忖莫进还是低估了臧毅的能量，从臧毅这一次名单调整来看，最终邀请的大型企业只会多不会少，他正在有序地释放那些资源，同时手中肯定还有杀手锏。

　　方志诚将方案放在一边，瞄了一眼莫进，他知道莫进现在是左右为难。工业制造产业是莫进的强项，但现在自己却给霞光定了“互联网信息产业化”的基调。莫进好不容易接受了大力发展互联网信息产业这个事实，但现在市里却要搞工业制造，这让莫进一时之间有点茫然了。

　　方志诚见莫进有点不分南北，问道：“莫区长，你认为霞光应该搞什么产业？”

　　莫进苦笑道：“早在2002年起，我就试图在霞光区推行工业制造产业化，实话实说，霞光区在推广工业制造上有先天不足。第一，不是空港，所以不具备进出口的优势；第二，没有高校，没有高端人才，所以不具备技术含量较高的工业制造资格。所以当您决定要改变霞光区的经济发展定位，虽然我心有不舍，但还是坚定不移地支持了您的决定。想要在霞光发展工业制造产业，难如登天。”

　　方志诚听莫进这么一说，对他的看法倒是有所改观。原本方志诚还以为，莫进是因为自己的强压，才会按照自己的思路来推动互联网产业基地的建设。现在看来，莫进是通过自己多年摸索的经验，揣摩出了一套心得。

　　能担任区长，莫进也并非碌碌无为之辈。若真是不堪大用，早就被方志诚用各种借口给踢出霞光了。

　　方志诚点了点头，道：“虽说工业化现在处于下行趋势，但对于城市的发展，可以起到很多作用。打个简单的比方，如果福田汽车愿意在霞光投资一个制造厂，每年可以为城市提供多少就业岗位，创造多少税收？”

　　莫进轻叹了一声，道：“可是大企业会愿意到霞光来投资吗？”

　　莫进参加过霞光工业园的早期筹建，他深知招商引资的难处，最终愿意到霞光区落户的那些工业制造企业都是一些不入流的小企业，更重要的是，这还是牺牲了大量政策支持。免租金、面税收就罢了，同时还利用区财政配套资金给这些企业间接支持。

　　好几年过去了，早先让人眼前一亮的企业，最终黯淡无光，并没有给地方带来理想中的效果。

　　方志诚瞧出莫进的心思，他对霞光工业制造产业其实没有太多的信心，但也这间接给了臧毅一鸣惊人的机会。

　　如果霞光原本就有很好的工业基础，那么臧毅引来资源，也只是锦上添花而已。明知不可为而为之，这才能取得别人的尊重。

　　方志诚摇了摇头，道：“莫进，你还是小看了臧市长的能量。既然他筹划召开这个论坛，那么就绝对有把握吸引两到三家在全国乃至全球都有一定影响力的企业落户，在霞光建造他们的制造厂。在资源的堆砌之下，霞光的工业产业一定会有所进步。”

　　莫进显然没想到方志诚会认可臧毅，他有点困惑，“方书记，我不理解您的意思，霞光究竟是发展工业制造产业，还是互联网信息产业呢？”

　　方志诚淡淡一笑，道：“老莫，在我看来，这并非是一个单选题，可以是一个双选题。”

　　莫进微微一怔，他很快反应过来，道：“您的意思是，不仅发展互联网信息产业，而且还要继续推动工业制造产业的发展？”

　　方志诚点了点头，道：“从地方长远发展来看，看似两个分割的产业，但其实个中有着密不可分的联系。”

　　莫进眉头皱了皱，很难将工业制造和互联网信息联系起来。

　　方志诚解释道：“去年信息产业部摘牌，改为工业和信息化部，其实就是一个信号灯。从国家战略考虑，未来地方经济的发展，必然是依靠新型工业化道路。传统的工业制造技术必须要和高新技术进行结合，而互联网技术是当下发展速度最快的技术，所以它在未来将和工业制造的结合点非常密切。”

　　莫进没能完全理解，毕竟他还是第一次接触这个观点。

　　不过方志诚却是一直在琢磨着产业发展的归宿，作为区委书记，方志诚比其他人都关心霞光未来的大方向是什么。选择互联网经济作为切入点，是因为看中了它在未来的潜力，而如今若是臧毅能引入工业制造资源，方志诚自然会来者不拒，同时他在考虑，工业制造和互联网经济会发生什么化学反应。

　　一切都是未知的，但方志诚却看到了一丝曙光。

　　华夏加入互联网的人数众多，尤其是最近几年，伴随着电脑的大量普及，电脑、笔记本不再是奢侈品，几乎成为了每个家庭的标配。随着硬件的日趋完善，软件技术的发展也日进千里。最近一段时间，有一本书特别畅销，名为《世界是平的》。随着互联网技术的发展，这本书的书名似乎更加容易理解。

　　一个美国人和一个华夏人，若在五十年前，生活发生交集的概率几乎为零，但现在只要在一个社区网站注册了帐号，便能每天得知对方的生活状态。距离已经不是问题，人和人的关系已经扁平化，随着信息传播技术越来越发达，超越了空间和时间的局限。

　　而且从近几年国内金融投资领域来看，互联网产业已经成为大量资本的宠儿。很多人愿意在互联网经济上下重注，是因为看中了这一块的空白，虽然短时间内会烧钱，但长远来看，可以创造大量的价值。

　　莫进从方志诚办公室离开时，还处于云里雾里，一些比较前卫的经济观点，他一时之间还难以消化。但莫进还是清楚方志诚的意思，市里在霞光进一步深化工业制造产业，区政府要配合市里做好各项工作。

　　莫进原本还以为方志诚会让自己对臧毅交代的工作置之不理，与市里各项指示阴奉阳违。

　　莫进离开办公室许久，方志诚突然意识到一点，霞光区的官员恐怕还得在业务知识上多专研专研，对一些比较新颖的经济观点需要研究研究，于是他给区委组织部长陈超打了个电话，交代他要尽快让区委党校多开展干部培训班，要聘请一些经济学方面有建树的专家对区内干部进行授课培训。


第710章 爱若到燃尽成灰

　　方志诚最近抽出很多时间研究国家经济战略方面的问题，主要是因为身份角色变幻，如今自己的决定深切地影响着霞光的变化。这也是方志诚和其他同级别同职务的干部差别所在，方志诚表面上显得很强势，但内心知道自己在很多方面有不足之处，所以他希望勤能补拙，利用自己的努力来给霞光真正带来一些改变。

　　互联网产业的布局，这是经过方志诚深思熟虑之后，才决定推动的项目。方志诚跟其他干部不太一样，是真正受到互联网影响的一代，虽说臧毅很年轻，但他也是在工作之后，才慢慢接触到电脑，然后在无纸化办公的趋势下，逐渐感受到办公软件和互联网的带来的便利。

　　但方志诚不一样，他不是被动地接受互联网，而是主动地去了解互联网。互联网在八零后的身上留下了很强烈的印记，互联网的发展历史，其实和八零后从幼稚到成熟再到能承担重任的成长经历。

　　正想得出神，姜佩从外面走了进来，她今天穿着一身白色绣花旗袍，裙摆窄小，紧紧地包裹住丰满的臀部，因为身材绝佳，所以显得前凸后翘，两条匀称修长的美腿，三分之一裸露在外面，脚下踩着一双粉色的鱼嘴皮鞋，极为惹眼。

　　姜佩在大茶杯中续了点水，瞄了一眼书案上摞得很高的各种文件材料，温柔地说道：“方书记，时间已经不早了，还是早点休息吧？”

　　方志诚抬起头，翻了一下手腕，看了一眼时间，意外道：“没想到这么晚了，你今天怎么还没下班？”

　　姜佩笑道：“我回去也没什么事，在办公室里还有个人，没那么冷清。”

　　方志诚盯着姜佩那张清秀白腻的脸蛋，道：“姜秘书，你是想我了吧？”

　　姜佩微微一怔，旋即脸色涨红，啐道：“别自作多情了。我这就准备回家了。”

　　方志诚合上了手中的资料，笑道：“那就一起走吧，我正好可以送你一程。”

　　姜佩没有说话，这就算是默认了。

　　两人坐在车内，姜佩坐在副驾驶上，突然想起了一件事，低声道：“方书记，你等下就把我放在路边吧，不要进小区了。”

　　方志诚想了想，明白姜佩的意思，现在姜佩住在区委家属楼，那里不知道有多少双眼睛，如果自己将姜佩直接送回家，恐怕会迎来不少非议。

　　方志诚一边发动车子，一边问道：“是不是你听说了什么？”

　　姜佩点点头，叹了一口气，道：“我已经习惯了，一个已婚女人单独住在外面，这肯定会遭人话柄，况且你的身份有这么特殊……”

　　方志诚笑道：“你是不是后悔了？”

　　姜佩摇了摇头，道：“我不是后悔，而是害怕影响到你……我不想成为你的污点。”

　　方志诚瞄了一眼姜佩，只见她低着头，眼神落在手上，知道她说的都是一些真心话，轻叹道：“如果你觉得压力太大，我随时可以对你放手，让你离开。”

　　姜佩道：“你这话说得太过绝情了。”

　　方志诚轻声道：“给你自由，是我唯一能为你做的。”

　　方志诚没法给姜佩许诺什么未来，他们现在是同事，是情人，但以后谁也说不准。

　　姜佩一咬牙，道：“方书记，我想离开区委书记办公室。”

　　方志诚微微一怔，轻声叹息道：“为什么呢？”

　　姜佩低声道：“如果距离远一点，那样可以更加保险，同时我想，我们的关系会更加长远一些。”

　　两个人若是常在一起，即使再小心，但一些细微的动作或者表情，会被别人猜疑。比如现在办公室另外一个秘书商燕，恐怕对方志诚的关系已是心知肚明。姜佩之所以主动会跟方志诚提出，恐怕也是想了许久。

　　姜佩的想法没错，两人朝夕相对，是同事又是情人，这复杂的关系很容易出现失误，一旦有了失误，轻则自己离开区委书记办公室，同时要和方志诚划清界限；重则，方志诚的前途受到影响，姜佩成为对手攻击方志诚的手段。

　　方志诚放缓了车速，道：“我估计你已经想得很明白了，我尊重你的选择。你想去哪里？”

　　“教育局吧？”姜佩解释道：“我以前是教师，所以去教育局容易适应。”

　　姜佩现在是正股级，区教育局是正科级单位，姜佩如果现在去区教育局的话，至少也能担任个办公室主任。

　　原本姜佩不过是一个普通的教师，但不到两年的时间，再回到教育系统，已经成为了领导。对于姜佩自己而言，这是她以前无法想象的，而发生这一切，都是因为方志诚。

　　姜佩知道自己注定只会是方志诚的情人，所以她所求的也不多，只希望能与方志诚继续保持这种关系，不让别人知晓。

　　方志诚点了点头，道：“张晓亮负责教育系统，明天我与他沟通一下。如你所愿。”

　　姜佩见方志诚答应了自己的要求，心中舒缓了不少，她抬起头，目光扫向前方，一双漂亮的眼睛，如同黑暗中的星辰。再转过一个拐角，就要转入家属楼，这时姜佩突然道：“在路边停一下。”

　　方志诚微微一愣，熟练地打了个方向灯，然后将车靠在了路边，“怎么了。”

　　这一段路，路灯似乎坏了，所以有点黑，方志诚看不清姜佩的脸。

　　只听姜佩弱不可闻地说道：“把车熄火，车灯也关了。”

　　方志诚突然猜到了什么，微笑道：“如你所愿。”

　　这段路并不荒僻，所以偶尔还有行人经过，所以这也让氛围感觉到更加的刺激。姜佩解开了安全带，然后转过身体，将上半身伏在了方志诚的腿上。

　　这一刻方志诚感觉自己体内所有的神经都紧绷起来，周围任何动静都会引起他敏感的反应。树叶沙沙的声音，昆虫嗡嗡的鸣叫，这都足以让方志诚成了那惊弓之鸟。

　　姜佩胆儿也太大了！

　　不过，方志诚的胆儿从来也没有小过，他将座椅往后拉了拉，让姜佩能有更大的活动空间。未过多久，一阵电流传遍了方志诚的身体，他忍不住喊了一声姜佩的名字，而姜佩口中咕哝了一句，她自然是无暇答应方志诚。

　　这种感觉太刺激了，因为这里不是荒郊野外，方志诚感觉就像赤身裸体躺在马路上，尽情地享受着姜佩的伺弄。

　　陆续有几辆轿车滑过，每当车灯将车内扫亮的时候，方志诚特别的心虚，但是身心的愉悦又在劝说自己，肯定不会有人发现的。当车辆驶离，方志诚心神宽松的那一刻，剩下会及时地传来紧凑的感觉，这种滋味很难用言语形容。

　　欲仙欲死……

　　也不知过了多久，姜佩直起了身体，然后推开了车门，蹲在路边吐掉了口中之物。重新回到副驾驶位置，姜佩乜了方志诚一眼，问道：“印象深刻吗？”

　　方志诚点了点头，道：“让人意外，让人惊喜。就是技巧还有些生硬，差不多半个小时。”

　　姜佩瞪了方志诚一眼，啐道：“我又不经常这么做，你如果要技巧好的，去红灯区，那里经验丰富得多了去了。”

　　方志诚尴尬地一笑，姜佩今天的表现的确让自己感觉到很舒服，道：“我发泄过了，你要不要也是发泄发泄？咱俩是情人，需要满足互相的需求，这是应尽的职责。”

　　姜佩摇了摇头，道：“不需要了，我刚才也发泄过了。”

　　方志诚不信地摇了摇头，道：“不会吧，就刚才那样，你也行？”

　　姜佩脸上露出了羞涩之色，缓缓拉起了方志诚的手，随后方志诚感觉到指尖一片湿润腻滑。

　　方志诚这才回想起之前姜佩那含糊不清的媚叫，恐怕也是因为情之所至，难以自禁了。

　　姜佩风情万种地咯咯低笑，道：“女人其实有时候不需要肉体的挑动，情感到了一定的时候，一样可以满足。”

　　方志诚点了点头，笑道：“女人真是一种很神奇的物种，很难研究得透彻。”

　　姜佩突然凑到方志诚的耳边，低声道：“我还会给你带来很多惊喜。”

　　转过了拐角，姜佩便下了车，目送方志诚的轿车离开，姜佩才进了小区，她不知不觉竟然哼起了一首在大学时代特别喜爱的英文歌曲。

　　方志诚回味着姜佩说的最后一句话，暗叹了一声，姜佩在人前和人后绝对是判若两人的性格，一直以来，在工作中姜佩都承担着温婉听话的角色，但一旦转入到生活中，姜佩骨子里有种难以言语的野性。

　　就如同方才在路边出现的大胆一幕，自己身边所有女人之中，恐怕也只有姜佩敢于这么做。在私下里，姜佩是炙热的，比起沈薇略带公主病的野性不同，姜佩是发自肺腑的燃烧，方才那一刻，方志诚感觉差点被燃成了灰烬。

　　姜佩若是离开了区委书记办公室，这或许会还原她许多原有的个性，应该是一件好事吧。


第711章 这是将帅的气度

　　在张晓亮的安排下，姜佩很顺利地去了教育局，同时按照张晓亮的意思，一年之内培养姜佩成为副局长。姜佩不过三十多岁，这么年轻的女教育副局长，这在整个汉州教育系统也实属少见。大家都心知肚明，这姜佩能成为区委书记秘书，肯定有着过人的背景了。只是谁也不知道姜佩靠的是谁的关系，尤其是前段时间她老公孙柏被人恐吓过之后，更是扑朔迷离了。

　　方志诚对姜佩在教育局的前途还是很看好的，在区委书记办公室这段时间，姜佩利用她极好的形象与过人的处人与事能力，积累了不少资源，如果有心要在教育局做出一番事业，还是大有可为的。

　　姜佩离开区委书记办公室之后，张晓亮引荐另一个男秘书，此人三十五岁，名叫王平，能力不错，方志诚就让商燕先带着他熟悉一下工作环境。

　　方志诚对秘书并不是很依赖，他自己本身就是秘书出身，有很强的笔杆子功底，现在就是汉州最厉害的笔杆子，也不一定写得过方志诚。

　　但区委书记的工作很多，很多内容必须要有人分担，所以有两个人协助自己，这也是必须的。

　　下班之后，方志诚应邀去了万衡家中，最近这段时间，方志诚每个月都会去万衡家里一至两次这已经成为了习惯。万衡是一个性格高傲，但人际关系不佳的人，但他一旦认定了方志诚是自己的战友，那就是完全的忠诚。

　　万衡有点迂腐，每次邀请方志诚都特别的真诚，以至于方志诚没有太多办法。

　　汤雪脱离了体制，下海被玉茗传媒集团聘请为副总裁，全权负责汉州这边影视主题公园的建设。至于薪水是汤雪在体制内时的十几倍，这解决了万衡夫妻现在最大的问题，汤雪为此也想特别地感谢一下方志诚。

　　方志诚今天没有买水果，而是特地在宠物店门口转了转。赵凝发现了方志诚，推门而出，笑问：“你怎么过来了？”

　　河西路交通事故之后，赵凝收留了一批无主狗狗，方志诚便道：“我来现场检查那匹狗的生存状态。”

　　赵凝连忙说道：“就在顶楼，你跟我上去看看？”

　　方志诚点了点头，跟在赵凝的身后，她今天穿着一身鹅黄色的长裙，女人如果肤色不够白，很难将鹅黄色传出惊艳的感觉，而这身长裙却如同为赵凝量身打造一般。

　　方志诚忍不住想起了，曾经的对手金锋，难怪以他狠毒的性格，会对赵凝竟然还存着特殊的感情。

　　赵凝的身上有种让人怜惜保护的冲动，她性格温和，每个姿态动作似乎都有些弱不禁风，这种女人很容易让男人升起保护的欲望。

　　上了顶楼之后，方志诚忍不住张大嘴巴，发现这里的环境远远超出了自己的估计，并非想象中的脏乱差，而是显得整洁清爽。

　　方志诚感慨道：“这得投入不少吧？”

　　赵凝点了点头，笑道：“我把所有的钱全部投在了这里。”

　　方志诚苦笑道：“成本有点大啊，我看宠物店的生意不多，能够回本吗？”

　　赵凝盯着方志诚看了许久，道：“我并不打算盈利，而是希望给小动物一个安全的家。”

　　方志诚叹气道：“但你有没有想过，你的钱终究是有限的。如果不盈利的话，这么投入下去，终有一天，你将难以为继，到时候这些小动物的生存岂不是更加不堪？”

　　赵凝顿了顿，失神地笑道：“我没有考虑到这么长远。”

　　方志诚愕然无语，道：“你真不适合做生意……”

　　赵凝不好意地笑了笑，道：“那我应该怎么办呢？”

　　方志诚想了想，道：“你如果想要让这个宠物店长期经营下去，必须要增加赢利点。第一，你必须要打响名气，让更多的人成为你的顾客，从你这儿购买宠物；第二，你要增加副业，宠物店终究是有瓶颈的，不妨可以从成立动物基金会角度来打开局面。”

　　赵凝眉头皱了皱，道：“成立基金会？那是不是需要复杂的流程？”

　　方志诚摇了摇头，笑道：“其实没想象中那么麻烦，如果你愿意的话，我可以让民政部门的人眼跟你对接一下，给你一定的辅导。有了基金会，你就可以合法的享受募捐了。”

　　赵凝虽然没有什么经营头脑，但也知道资金是宠物店长期发展的大问题，见方志诚为自己解决了这个麻烦，微笑道：“谢谢你了。不过，我很好奇，你为什么想要帮助我？”

　　方志诚盯着赵凝清澈明亮的眼睛，道：“我觉得你是发自真心爱小动物，所以有了基金会，你会更好地帮助这些小动物。”

　　赵凝笑道：“我怎么突然有了很大的压力。”

　　方志诚轻叹道：“现在社会上有太多假借爱心的名义，事实上坑蒙拐骗，利用别人的善意大发横财。不少基金会成为了洗黑钱，非法集资的渠道。不过，我相信你，一定不会那样会办好一个永远发自内心从善的基金会。”

　　赵凝道：“你对我的期许太高了。”

　　方志诚笑道：“我看人一向很准，你有这方面的天赋。”

　　以赵凝的身份成立保护动物基金会，这是方志诚脑海中偶然闪现的一道光，趁热要打铁，所以方志诚直接给成浩让他对接此事。打完电话之后，方志诚将成浩的联系方式留给了赵凝。

　　赵凝将方志诚送到门口，挽留道：“要不一起吃个晚饭吧？谢谢你屡次帮我。”

　　方志诚笑道：“我有饭局在身，不过赵店长你真心请我的话，我肯定不能拒绝。”

　　赵凝想了想，道：“你留个联系方式给我吧，下次我主动约你。”

　　方志诚这才发应过来，自己将成浩的电话给了赵凝，却没有留自己的，便报了自己的电话号码，赵凝认真地记下，方志诚道：“不吃饭，如果有其他问题，也可以打电话给我的。”

　　赵凝点了点头，道：“我知道了。”

　　与赵凝分别之后，方志诚轻叹了一声，自己也不知道为何鬼使神差地与赵凝一次又一次的见面，或许这就是冥冥之中注定的缘分？

　　方志诚甚至脑洞大开的再想，其实金锋与自己种种针锋相对，只是赵凝进入自己生活的序曲。因为若不是知道金锋是赵凝的青梅竹马，方志诚不会对一个相遇几次的女人如此另眼相待。

　　缘分还真是个微妙的东西。

　　来到了万衡家中，汤雪早已准备了各种的菜肴，方志诚发现汤雪心细，因为菜肴之中有几个比较喜欢吃的。虽然自己从来没说自己喜欢吃什么，但吃过这么多次饭之后，汤雪便推敲了出来。

　　方志诚夹了一筷茄子，笑道：“嫂子的手艺越来越好了啊，这茄子油而不腻，放入口中即化，非常爽口，在别的地方，可吃不到这个水平。”

　　万衡道：“你可不知道，为了做好茄子，你嫂子可是研究了好多天呢。比如这茄子放不放虾米，她就纠结了好多日。而我呢，最近这几天茄子都吃腻了。”

　　汤雪白了万衡一眼，没好气道：“胡说八道什么呢？志诚，你如果爱吃的话，就多吃一点。”

　　方志诚挺喜欢吃烧茄子，不过这道菜看似简单，但对火候和厨艺特别讲究，若是油大了会让人吃了觉得腻，若是油少了，茄子又不爽口，火候的强弱则影响着茄子的口感。

　　汤雪做的味道不错，方志诚便多吃了一些。

　　万衡的身体已经恢复了很多，所以汤雪破例让他多喝了两杯。万衡笑道：“志诚，你可不知道，你嫂子现在下海之后，脾气可大了。平常管得我滴酒不沾。”

　　汤雪瞪了他一眼，道：“自己的身体不知道爱惜，只得我来管了。”

　　万衡笑道：“罢了，你现在是家中创收来源，我什么都听你的。”

　　汤雪笑道：“这还差不多。”

　　吃完晚饭之后，汤雪又准备了些水果。方志诚跟万衡、汤雪便闲聊起影视主题公园的后续发展，目前工程队已经进场开始建造，设计方案是由美国一家专业的设计公司提供，光这份设计方案就花费了近千万美金。

　　汤雪笑道：“没想到项目这么大，我真有点担心做不好的呢。”

　　方志诚安慰道：“我与秦董沟通过，她跟你面试之后，认可了你的能力所以才会聘请你。你的工作内容不会太多，主要是协调好项目与政府方面的对接，让工程有条不紊地开展。”

　　汤雪道：“你跟秦董的关系似乎很好。”

　　方志诚微微一愣，笑道：“我们是很好的朋友。”方志诚跟秦玉茗的关系，其实汉州不少人都知晓，万衡估计也有所耳闻，不过汤雪显然并不知晓，这么一问，让方志诚有点尴尬了。

　　如果换做两三月之前，方志诚会直截了当地承认和秦玉茗的关系，但方志诚现在与宁蔷薇已经有了婚约，所以对与秦玉茗的关系，只能暂时保密处理了。

　　万衡转移话题道：“工业制造论坛的事情，你怎么看？”

　　方志诚笑道：“霞光会全力配合，办好此次论坛盛事。”

　　万衡沉默许久，点头道：“你这是将帅的气度。”


第712章 女人狂神仙没辙

　　从九月中旬开始，霞光区政府各部门都在围绕工业制造论坛开展工作。臧毅的能量再一次展现，他将这一论坛组织得规模浩大，堪称汉州近几年来最有影响力的一场盛事。因为涉及的范围已经不局限于淮南，全国都在关注着汉州的工业制造经济论坛。

　　因为这是现在国际上热议的一个话题，工业制造影响着人类的生存与发展，影响着任何一个国家在国际上的经济地位。

　　这是一个属于创造的时代，工业制造水平决定了国家创造财富制高点与潜力。

　　方志诚通过此事，也分析出臧毅的优势能力，主要包括这么几点，第一，优质企业资源。工业制造论坛需要大量的优质企业参加，臧毅召集了数百家企业，这为论坛的成功奠定了良好的基础。

　　第二，众多资深专家。不仅邀请了在国内工业制造领域很有名气的专家，而且还邀请了国外几个大型制造企业如德意志西门子公司、韩国三星公司、岛国的松下公司等集团副总裁以上级别的高层参加。

　　第三，业内核心媒体。与工业制造有关的近十家报纸刊物媒体，同时中央级媒体共八家参与到此次论坛的跟踪报道，将汉州的工业制造氛围完全炒热了。

　　工业制造论坛的时间总计一周，论坛结束之后，签订落户协议二十份，预计投资额一百八十亿元，远超所有人的预计。

　　臧毅是这场论坛的组织者和推动者，为此受到了省委书记文景隆的高度表扬。臧毅也因此彻底在汉州站稳了自己的脚步，同时利用工业制造论坛，获取了对工业经济的控制权，打乱了现有市长分工的范围。

　　整个汉州官场，都感觉到臧毅已经开始让氛围有些微妙的影响。

　　其实这也能理解，臧毅作为百人名单青年榜前十之人，理应能做出这么大的手笔。

　　而方志诚虽说在霞光做出了许多成绩，但比起臧毅在此次论坛上的政绩，显得暗淡了不少。

　　……

　　转眼进入十一月，天气变得有了点凉意，夜空星稀，赵清雅深深地吸了一口飘荡着桂花香气的空气，心境变得轻松了许多。

　　琼汉同城化项目推进了一年有余，从现在的态势来看，还是极为有利的。虽然前期投入较大，但预期的收益也很客观。最关键的是，宏达集团与琼金与汉州两座城市捆绑在了一起，一荣共荣，老佛爷在临走前曾经与赵清雅交代过，要将宏达集团打造成为百年企业。而赵清雅正在一步步地推动宏达往那个方向前行。

　　整个淮南都知道，宏达集团是赵家的企业，但却又把宏达和赵家明显地区分开来。因为这几年宏达集团的变化非常明显，慢慢褪去了家族企业的形象，往一个社会化公开化的透明企业发展。

　　赵清雅已经有一种想法，要脱掉宏达集团的管理者身份，因为宏达集团现在的定位很高，以自己一人之力已经无法掌控，所以她需要聘请职业经理人来打理这个庞大的企业。

　　现在享誉国际的知名企业，他们都是从私人企业慢慢转变成为公众企业，别人或许会对这些知名企业的总裁耳熟能详，但对真正拥有者肯定很陌生。真正的赢家已经学会了隐藏于幕后，这样可以更好地保护自己，同时让企业位于更高的角度。

　　正往更深处思考，手机突然响了起来，赵清雅嘴角泛着甜蜜的微笑，道：“志诚，你还有多久？我比预定的时间可是多等你十分钟了。”

　　方志诚笑道：“雅姐，我已经到了。”

　　言毕，一道亮光从不远处传来，赵清雅下意识往后面撤了一步，方志诚将车停在了旁边，然后从车内走出，很绅士风度地帮赵清雅拉开了副驾驶的门。

　　赵清雅坐定之后，笑问：“有一段时间没见，发现你变样了。”

　　方志诚笑道：“怎么？是不是变得更帅了？”

　　赵清雅无语地翻了一个眼白，道：“好听一点是变得成熟了，难听一点是变老了。三十岁不到的年轻人，老气横秋，没有一点新鲜劲。”

　　方志诚自嘲地笑了笑，道：“没办法，人在江湖身不由己。”

　　自己现在是一区的区委书记，平常交流的都是比自己年龄大的官员，所以他不得不让自己变得更加老成，否则的话，难以服众。

　　方志诚苦笑道：“官场就是一个大剧院，每个人都在扮演相应的角色，我也没办法，处在哪个位置，就得将那个位置的角色给扮演的惟妙惟肖。”

　　赵清雅点头道：“我只是给你开个玩笑而已，没有必要表现得那么深沉。”

　　方志诚轻叹道：“雅姐，有些话我只会在你的面前唠叨几句，因为只有你永远将我看成那个刚出社会的年轻小子。”

　　赵清雅微微一怔，柔声道：“是啊，你在我的眼里，永远那么幼稚。”

　　姐姐和弟弟，这应该是赵清雅和方志诚之间的定位吧。但方志诚觉得，分明还多了一些其他情分。

　　两人有一段时间没有见面，主要是因为之前方志诚被监察厅隔离审查的缘故，所以两人刻意保持了距离，但绝没有因此让感情变淡，或许一开始有点陌生，但很快地赵清雅找回了之前相处时的感觉。

　　已经是晚上十点多，方志诚开着车在琼金的街道上兜兜转转，两人商议着吃宵夜的目的地，但始终没有做出决定。

　　赵清雅笑道：“志诚，你知道自己现在改变很多了吗？”

　　“哦？”方志诚疑惑道，“说说。”

　　赵清雅道：“如果换做以前的话，去哪里吃饭，你肯定会按照我的意思来办，但现在你自己有很多主见。”

　　方志诚笑了笑，暗忖赵清雅说得没错，便不再坚持自己的意见，道：“那就听你的，去酒吧街吧。”

　　琼金的夜市很热闹，现在只不过是十点，正是热闹的时候，方志诚停好车，与赵清雅并肩而行，突然发现右边很热闹，围着一群人。

　　方志诚瞄了一眼赵清雅，道：“看热闹吗？”

　　赵清雅点了点头，道：“当然。”

　　走近之后，方志诚突然发现场面有些少儿不宜，两个女人正躺在地上，不停地纠缠厮打，而一个年轻男人站在旁边，不时地劝说着，想要插手，却找不到机会。

　　而那两个女人厮打得越来越激烈，互相撕扯着衣服，终于身材略微娇小的女子处在了下风，外套直接被撤掉，然后胸衣被拉掉，两块雪白暴露在视野之中，旁边围观的众人发出惊呼之声。

　　赵清雅则用手掌捅了捅方志诚，凑到他耳边，低声道：“你的运气不错啊，还能有这等眼福。”

　　方志诚尴尬地笑了笑，道：“要不，咱撤了？”

　　赵清雅摇了摇头，道：“这么精彩的大战，若是不看的话，多么可惜啊。”

　　方志诚摇头苦笑，暗叹了一声，不过很快注意力被现场给吸引。两位女人已经开始更加疯狂地对撕，毕竟那个身材高大的女人，衣服也被撕掉，胸衣掉了半边，而她根本不在意，开始撕扯那弱小女子的裤子。

　　赵清雅笑道：“看来还是正妻厉害一些啊。”

　　方志诚疑惑道：“雅姐，为什么你觉得那个占上风的是正妻？”

　　赵清雅瞄了方志诚一眼，道：“别告诉我你看不出来？”

　　方志诚想了想，其实倒也不难辨别，虽然路灯灯光昏暗，还是能清晰地分辨出，小三明显比正妻要漂亮许多，不仅脸蛋精致，而且身材也更加凹凸有致，至于那个正妻，模样虽说也不错，但身材走形。

　　女人不仅厮打在一起，而且口中还骂骂咧咧的。正妻不停地怒骂小三：“臭不要脸的。”

　　那小三也给予还击，“黄脸婆，母老虎，管不住自己的男人，还怪别人。我和他是真爱，而你是没人要的垃圾。”

　　小三被撕得不行，男人也看不下去，去拉正妻，结果脸上被挠了几下，也不敢往前。旁边有围观者也开始骂那男人，男人觉得很没面子，干脆离开了现场。

　　那小三则被正妻直接拔掉了裙裤与内裤，浑身上下衣不遮体。围观者有几个拿出手机，拍下了画面，若不是赵清雅在旁边，方志诚恐怕也会这么做。

　　又过了几分钟，警笛声鸣叫，警车驶入现场。在警察的控制下，两人这才停止了“撕逼”行为。围观众人这才纷纷离去。

　　赵清雅瞄了一眼方志诚，突然问道：“志诚，你会不会害怕某一天，你的那些相好见面了，会有矛盾？”

　　方志诚忍不住打了个寒噤，暗忖若是赵清雅跟宁蔷薇打起来，那可就真正的热闹了。赵清雅是国术高手，而宁蔷薇则擅长军中格斗术……

　　方志诚苦笑道：“雅姐，这个玩笑可不好笑。”

　　赵清雅咯咯笑道：“放心吧，如果她们真要对我下手，我会手下留情的。”

　　方志诚微微一愣，赵清雅此话另有玄机，她岂不是将自己并入相好的序列之中了？

　　不过，今晚遇见的这个场景，让方志诚暗下决心，以后还是不要让自己那些红颜知己会面才是，虽说那些红颜都是很有涵养的女人，但女人若是疯狂起来，神仙也没辙。

　　进了一家门面并不是特别大的酒吧，赵清雅是这里的熟客，找了一个安静点的小包间，点了酒水和小吃，方志诚和赵清雅开始聊起生活与工作。


第713章 破不破那道防线

　　听赵清雅准备撤出管理层，方志诚沉默了片刻，好奇道：“你小姑呢？”

　　赵清雅笑道：“我准备与她沟通一下。”

　　赵清雅的小姑赵敏现在是集团总裁，如果赵清雅退出管理层，那就意味着没人可以压制赵敏。赵敏虽然能力不错，但肯定没法轻易理解由职业经理人团队接手宏达这一转变，这样恐怕会产生宏达集团内部的诸多矛盾。

　　方志诚对赵敏有些了解，这是一个脾气很强硬的女人，或许现在已经认可了赵清雅继承人的身份，但绝对不会轻易让赵敏削弱自己手中的权力。

　　方志诚皱眉道：“她恐怕不会让你轻易如愿。”

　　赵清雅眼中闪过亮光，道：“知难而退，不是我的风格。对了，听说你最近也遇到了棘手的问题。汉州是不是来了个竞争对手，或者说是情敌？”

　　方志诚微微一怔，显然没想到赵清雅也听到了这个消息，苦笑道：“好事不出门，坏事传千里。”

　　赵清雅道：“主要臧毅很亮眼，他的一举一动，不少人都会关注。”

　　方志诚点了点头，道：“我也感觉到了，他给人的压力很大。”

　　赵清雅笑道：“怎么？畏惧了吗？对方此次的目的很明确，就是来给你下马威，以报复你对他的夺妻之恨。”

　　方志诚讪讪道：“别说得那么难听啊，蔷薇可不是他的妻子。”

　　赵清雅道：“你难道不知道宁蔷薇对臧毅的重要性？”

　　方志诚耸了耸肩，泯了一口洋酒，笑道：“知道了也没办法，你也知道，这不是我的本意。”

　　赵清雅没好气道：“别得了便宜还卖乖。你不能被他比下去，否则的话，即使宁家还会保持之前的态度，让你和宁蔷薇成婚，但对你的资源倾斜恐怕会大打折扣。”

　　方志诚想了想，道：“雅姐，我也认识到了这一点，所以这次见你，也是希望你能对我施以援手。”

　　赵清雅点了点头，笑道：“说吧。”

　　方志诚轻声道：“我准备在霞光与臧毅打一个擂台赛，时间是一年至两年。”

　　赵清雅眼前一亮，道：“怎么个打法？”

　　方志诚道：“工业制造产业和互联网产业之间的博弈。”

　　赵清雅轻叹了一声，道：“虽然互联网产业这两年的发展速度很快，而工业制造处于下行，但工业制造发展了多年，是改革开放之后推动国民经济增长的主要支撑点，而互联网产业起步不过才十年，想要在一两年内以此分胜负，你胜算不大。”

　　方志诚摇了摇头，道：“雅姐，我却不这么认为，在未来的几年内，互联网企业将成国内又一经济增长亮点，工业制造虽然依旧国民经济的命脉，但将会被互联网进行颠覆。”

　　赵清雅笑了笑，她与方志诚接触许久，知道方志诚在趋势判断上总是能先人一步，道：“既然你已经考虑好，肯定有自己的想法，说吧，需要我为你做什么？”

　　方志诚道：“宏达集团旗下有几个初具规模的电子商务平台，我希望你能将之全部转移到霞光，同时对平台进一步整合，如将影响面从线上发展到线下，打通物流配送渠道，优化网络消费的流程，并进一步加深网民对在线支付的认可。”

　　霞光互联网信息产业基地投建之后，宏达集团的几个电子商务平台已经在那里成立了分公司。而方志诚需要的不仅是这些。

　　赵清雅点了点头，道：“你说的一些名词，很新颖，连我也未曾听说过，看来你对互联网研究得比我更深刻。这样吧，明天我会安排几个互联网企业的负责人去霞光实地调查，如你所说的，以霞光为中心，宏达会打造一个适合互联网企业发展的生态圈。”

　　方志诚微笑着举杯，与赵清雅手中的酒杯轻轻地碰了一下，道：“霞光一定不会让你失望的。”

　　2008年开始，互联网经济已经慢慢露出了崛起的势头，尤其是几个重要的互联网企业扭亏为盈，渗透到了老百姓的生活之中，并慢慢地改变老百姓的消费习惯。

　　宏达集团因为布局较早，几年前开始接触到这一领域，所以几家互联网公司也是行业中比较资深的领跑者。但这几个互联网公司各自为战，有些上市了，有些还在培育阶段，所以还没有形成合力。

　　方志诚决定以宏达集团的几家互联网企业为核心，在霞光互联网信息产业基地，打造一个有别于工业化发展的产业。而宏达可以借此，整合所有的互联网平台，形成一股强大的力量。

　　在许多人眼中，方志诚如此重视和看好互联网的行为很难理解，但这也是方志诚有别于其他官员的与众不同之处。

　　在酒吧包厢内，方志诚与赵清雅敲定了几个互联网公司将总部转移到霞光的决定。

　　在酒吧待了一个多小时，两人才离开，因为喝了酒的缘故，赵清雅让司机来接两人，车子也由赵清雅安排人开到了她所住的小区。

　　上了楼之后，方志诚感觉酒劲上来了一些，望向赵清雅的时候，就觉得她格外美丽。赵清雅今天穿了一件淡蓝色的外套，头发盘了起来，额头稍宽，下巴微尖，脸蛋精致而不失妩媚，方志诚忍不住笑道：“雅姐，你真漂亮。”

　　赵清雅没好气地白了方志诚一眼，道：“喝多了吧。”

　　方志诚挠了挠头，道：“那我也是酒后吐真言。”

　　赵清雅无奈地叹了一口气，有点后悔今天不应该让方志诚喝这么多洋酒，明明知道他不胜酒力的。方志诚进了客厅，倒在沙发上就昏昏沉沉地要睡觉，被赵清雅强逼着去了个澡，却还挨不住大脑昏沉，直接睡在了浴缸里。

　　赵清雅等了很久，见方志诚没有任何动静，无奈之下，只能进入浴室，唤醒了方志诚。方志诚处于半昏迷状态，根本没有在意赵清雅看到了自己裸露的身体，下意识地潦草洗完澡。

　　等赵清雅洗完澡出来之后，发现方志诚竟然躺在自己的床上。

　　“这家伙不是故意的吧？”赵清雅眉头皱了皱，复杂地望着静静安睡的方志诚，心中情绪复杂无比。

　　不知从何时起，赵清雅已经将两人清晰地分开，方志诚是方志诚，他是他。

　　赵清雅一开始结束方志诚的时候，是因为方志诚像极了他，但随着时间悄然逝去，赵清雅突然发现，他的痕迹已经悄然淡去，如今留下的更多是方志诚的影子。

　　从那一次偶然邂逅开始，赵清雅已经与方志诚相识有五年之久了，在这么长的时间里，两人发生了很多故事，许多次，明明可以跨过那道禁区，但又是很默契地保护住了那道防线。

　　赵清雅知道，自己和方志诚都有点害怕，如果走出了那道禁区，两人的关系可能发生质变，到时候如果情况变得糟糕，又该如何？

　　赵清雅望着沉睡的方志诚，无奈地摇了摇头，叹了一口气，离开了自己的卧室，睡到了客房。

　　然而赵清雅大脑特别清醒，她丝毫没有睡意，而是怔怔地望着天花板。也不知过了多久，房门突然打开，赵清雅意识到什么，她没有坐起，依旧静静地躺着，仿佛什么也不知晓。

　　几秒钟之后，被子被掀起了一角，然后有人躺在了自己的身侧。

　　“雅姐，你睡着了吗？”黑暗中，方志诚沙哑地问道。

　　赵清雅道：“没有，你过来做什么？”

　　方志诚笑了笑，低声道：“我突然睡不着了，所以过来找你聊天。”

　　赵清雅苦笑道：“我没有心情聊天，你回隔壁吧。”

　　方志诚伸出一只手，慢慢地摸索，找到了赵清雅的手掌，与她轻轻地十指相扣，低声道：“雅姐，如果你不愿意聊天的话，那么我就这么静静地躺着吧。”

　　赵清雅撇了撇嘴，道：“把你的鬼爪子拿走，真烫人。”

　　方志诚却笑道：“这叫做温暖。”

　　赵清雅哼了一声，不再搭理方志诚，然而，方志诚的手掌如同有魔力一般，热量很快传遍了赵清雅的全身，她突然感觉到轻薄的被子压得自己有点喘不过气，但是她又不想将方志诚的甩开，那种感觉有点难受。

　　赵清雅有点害怕，如果方志诚做出其他事情，自己会不会也这么听之任之？

　　然而，幸好方志诚没有其他动作，未过多久，身边传来略有点重的呼吸声，这家伙竟然睡着了。

　　赵清雅无奈地叹了一口气，不过她此刻也觉得有点心安，倦意慢慢涌上，她也渐渐进入了梦想……

　　方志诚曾经和大多数人都怀疑过，有没有纯粹的脱离了生理需求的男女感情，但遇到赵清雅之后，他知道的确有这种情感存在，与赵清雅的情感，就是如此，不需要建立在肉体的基础上，虽没有走出最后的那一步，但彼此心中也有着与对方深厚的情感。

　　当然，这一晚也是因为方志诚酒多了的缘故，否则的话，方志诚恐怕不会放弃与赵清雅更进一步的机会。


第714章 互联网破局之论

　　这一觉睡得神清气爽，起床的时候，方志诚发现赵清雅早已离开。推门而出，赵清雅穿着浅粉色的睡衣正在厨房准备早餐，未施妆容，看上去素净优雅，方志诚竟然看呆了几秒。

　　赵清雅笑道：“赶紧洗漱，等下就可以吃早饭了。”

　　赵清雅准备的是西式早餐，牛奶、面包、荷包蛋、培根和蔬菜沙拉，吃起来别有一番风味。西式早餐制作起来比较简单，也更加有营养。

　　赵清雅换了一身衣服出来，笑道：“等下你带你出去见几个人，所以要快一点吃饭。”

　　方志诚微微一愣，道：“今天可是周末。”

　　赵清雅微笑道：“你们公务员有双休，但我们可没有。”

　　方志诚笑了笑，道：“见谁？”

　　赵清雅白了方志诚一眼，卖了个关子，道：“等下你就知道了。”

　　匆匆吃完早饭之后，与赵清雅来到了宏达集团的总部大厦，进入会议室之后，已经有七八人坐在位置上，赵清雅指着身侧的位置，让方志诚坐下。

　　方志诚环顾一周，意识到这都是宏达集团的高层管理人员。

　　赵清雅没有向众人介绍方志诚，便开始会议，“今天这个高层紧急会议，主要是商讨互联网产业布局的事宜。在座几位都是集团内互联网产业的高管，我想听听你们的意见。”

　　随后几人陆续围绕自己的岗位发表了一下意见，让方志诚印象比较深刻的是，旅途平安网的CEO陈英和空中超市网的CEO柳川。这两人对互联网的认识很深刻。之前方志诚与两人曾经见过面，但是没有近距离的交流过。陈英和柳川也觉得方志诚面熟，却记不起在哪里见过他。但能坐在赵清雅的身侧，想来方志诚肯定与她关系不浅。

　　赵清雅听取众人的汇报之后，说明了会议的目的，“众所周知，现在琼汉同城是集团最核心的项目，近期汉州成立了互联网信息产业基地，宏达也在那里设立了分公司或者办事处，现在我计划要将集团内几家互联网企业全部转移到汉州，不知大家有何意见？”

　　陈英皱了皱眉头，道：“赵董事长，此事我认为不妥。对于汉州的互联网信息产业基地，我也曾关注过，但从现在来看，还只是一个空架子。我们在那边设立的分公司，现在连招人都很有难度，何谈发展？所以我建议，还是将总部设立在琼金，而在汉州设立客服中心或者营销中心。相对于高端人才比较难招，中低端人才当地还是能供给的。”

　　柳川也道：“汉州只是三四线城市，如果将总部搬迁到汉州，会让人觉得格局太小，这样不利于风投的亲睐。”

　　方志诚扫了赵清雅一眼，知道她虽然脸上没有丝毫情绪波动，但心情恐怕不是特别美好。

　　方志诚咳嗽了一声，主动道：“陈总、柳总，我不这么认为！你们所言固然有道理，但我认为却是有点狭隘。”

　　赵清雅这才给大家介绍方志诚，道：“这是汉州霞光区区委书记方志诚，也是互联网信息产业基地的推动者。”

　　众人这才恍然大悟，现在公司内部都在传闻，一直未婚的赵清雅其实是有爱人的，而且跟霞光区政府的某位领导有关联，而现在水落石出，便是坐在赵清雅身边的方志诚了。

　　方志诚缓缓解释道：“不可否认，霞光互联网信息产业基地因为成立的时间比较短，暂时还没有吸引足够的人才，但任何一个产业都是需要积累的。我想，即使在琼金，想要找到合适的从事互联网的人才，恐怕也不是那么容易。”

　　“至于汉州是三四线城市，不利于融资，这也是偏见。”方志诚道，“风投只看重项目是否有创意，是否有发展潜力。而不会因为总部在哪里，而背离原则。”

　　陈英道：“方书记，互联网产业现在的困境，是处于起步阶段。我们需要大量的人才，而琼金的高校众多，虽然没有对口的专业人才，但我们自主培养时可选择性比较强。而汉州只有一所本科大学，很难提供足够多的人才基数。”

　　方志诚道：“我们打造互联网信息产业基地的原因便在此处了，虽然短期来看，因为基地没有形成足够的影响力，所以企业招聘员工比较难，但当积累足够的时间和足够多的企业，就能够吸引大量优秀的人才。据我所知，像银州工业园，一开始遇到了无人的困境，但现在工业园已经形成气候，全国各地都有大批人才往那里涌入。而琼金虽然高校众多，但如果没有形成聚集，恐怕你们招聘的困境同样很难解决。毕竟我们要把互联网企业和软件企业区分来看，你们不仅需要研发类型的人才，还需要与互联网相关的管理及营销方面的人才。”

　　陈英听方志诚这么说，保持了沉默，虽然明知方志诚画了一个饼，但自己没有很好的理由来推到他的结论，毕竟方志诚说的没错，现在琼金高校众多，但愿意进入自己企业的确实不多，主要互联网企业还没有形成大热的趋势。

　　现在高校培养的大多数是软件开发类的人才，但与旅途平安网这样的电子商务企业却不是完全对口。

　　柳川见陈英不说话，他沉声说道：“方书记，您认为，与琼金相比，汉州有足够多的风投企业吗？”

　　方志诚笑了笑，道：“如若论数量，在汉州注册的风投肯定没法跟琼金相比，但我们政府搭建了相关的渠道，能够为企业引入足够的风投，同时在银行贷款方面也可以给予比琼金更好的优惠政策。”

　　柳川道：“方书记，您说得东西，还是太虚了一点。”

　　方志诚道：“这样吧，我给个承诺，如果柳总同意将空中超市网总部转移到汉州霞光，那么我在短期内将为你们融资三千万美金。”

　　三千万？还是美金？

　　柳川眼中闪过了一丝亮光，毕竟互联网企业都很烧钱，尽管有宏达集团这么一个大型的金主在背后作为靠山，但多了一部分钱，那就意味着可以更快地占领市场。这远比很多形而上的话，要来得更加有吸引力。

　　赵清雅瞄了方志诚一眼，显然也很意外，没想到方志诚竟然会给出这个承诺。其实今天的会议，赵清雅本来的目的就是想让几个子公司老总与方志诚见个面。但没想到，见面会火花四溢，非常热烈。

　　方志诚与陈英和柳川进行了激烈的讨论。

　　让陈英和柳川感到意外的是，方志诚在互联网领域并非一个外行，他对于互联网企业发展的现状十分了解。

　　会议结束之后，赵清雅带着方志诚进入她的办公室。赵清雅给方志诚递了一杯茶，问道：“感觉如何？是不是觉得那几人非常难缠？”

　　方志诚却是摇了摇头，道：“雅姐，我觉得你下面有这么一批人，是一件特别幸运的事情，如果职业经理人不敢说出自己的想法，那对企业没有任何益处。”

　　赵清雅笑了笑，道：“我知道你的意思，不过有时候也觉得他们讨厌。我准备做的事情，经常会引起他们的反对。虽然最终也能如愿，但总要浪费一番口舌。”

　　方志诚笑道：“我觉得你挺享受这个过程的。”

　　赵清雅泯了一口茶，道：“你今天可是给自己挖了一个坑，三千万美金，这可不是一笔小数目。”

　　方志诚点了点头，道：“如果对于实体经济而言的话，风投肯定会慎重考虑，但对互联网企业，只要商业模式够好，创意够足，就一定能引起他们的关注。我之所以许诺三千万美金的风投，是因为认真研究过空中超市网的商业模式。”

　　赵清雅心中也有疑惑，因为宏达集团现在最好的互联网企业是旅途平安网，但方志诚却对还在苦苦生存中的空中超市网更加偏爱，这显然有点奇怪。

　　方志诚慢慢解释道：“网上购物已经成为了主流，在未来三到四年内，绝对会改变消费者的习惯。交通设施逐渐完善，物流速度加快，信息流的速度如果能跟上来，那就会完全颠覆人们的生活习惯。老百姓不需要出门，在网上选择商品，就能够买到东西，这将成为趋势。”

　　赵清雅质疑道：“但现在网上充斥了虚假信息，不停地爆出各种负面新闻。消费者敢在网上买东西吗？”

　　方志诚道：“消费信心是慢慢培养的，在未来一定有平台能够赢得消费者的信心，让他们在网络上就愿意付费，现在余杭市的爱宝网已经取得了进步。他们的网络支付系统，已经让网民有了足够的信心。”

　　赵清雅轻叹了一声，道：“有时候我真好奇，你是政府官员，怎么比我们这些经商的更加关注这些行业动态。”

　　方志诚笑道：“地方发展和企业密不可分，只有让自己了解得更多一些，跟你们聊天的时候，才更加有底气。”


第715章 月老系错了红绳

　　从琼金回到汉州之后，方志诚第一时间给宁香草打了电话，之前方志诚早就与她沟通过，华英投资集团在互联网信息产业基地内物色一批有潜力的企业，以风投的形式入股部分企业。

　　宁香草几次要来霞光调研，但都被方志诚给推脱了，主要是因为他心中很清楚，互联网信息产业基地还在初创期，没有太多惹人眼前一亮的企业，即使华英愿意过来投资，以现在基地的现状，最好的企业也只能拿到三五百万的支持，难以得到方志诚预期的效果。

　　此次与宏达集团旗下的空中超市网的CEO柳川见了一面，方志诚深信空中超市网一定能够给华英带来不错的收益，同时也可以获得华英的大力投资，所以回到汉州之后，便给宁香草打了电话，为他们牵线搭桥。

　　宁香草等方志诚介绍完空中超市网过后，道：“据我所知，空中超市网的总部并不在霞光。”

　　方志诚道：“我已经与他们的联系人沟通过，近期会沟通搬迁总部事宜。”

　　“看来你是以为他们拉到风投作为条件。”宁香草敏感地可怕，一猜即中，“从近期金融界投资的风向来看，电子商务的确是一个合适提前卡位的领域。我们前段时间也在与浙源省的爱宝网在联系，爱宝网现在是业界当仁不让的第一位，但谈判的结果让人很失望。岛国几个风投公司给出的价格非常高，我们选择了退出。从目前的趋势来看，互联网企业永远只有第一，没有第二和第三。爱宝网已经占据了百分之九十以上的市场，而接下来，可能会更多。”

　　方志诚眉头皱了皱，道：“这几年，岛国将大量工厂撤出了华夏，转而用其他方式来介入华夏的经济。互联网就是他们重点关注的焦点领域。”

　　宁香草道：“他们看中了这一块是新兴产业，同时也是我国市场监管的空白。在互联网领域提前卡位，可以带来更多的利益。岛国人一直是狡猾的投机者。”

　　因为华夏和岛国曾经爆发过大规模的战争，所以华夏和岛国之间的政治关系一直很尴尬。两国不时会冒出纷争，但经济领域却紧密地联系在了一起。

　　尤其是在互联网领域，现在百分之九十以上优质的互联网企业都有岛国股份。国家高层也关注到了这一点，所以近两年开始在这方面严格控制。

　　宁香草是一个优秀的风投家，所以她和方志诚一样都看到了互联网在未来的重要作用。不过，宁香草有点迟疑，毕竟空中超市网的名气不像爱宝网那么大，她需要考虑投入与产出的风险。

　　方志诚道：“爱宝网现在的模式很成功，它的发展利用了小众宣传的力量，尤其是全民创业开网店的创意，这个定位特别好，任何人只要想开店，都可以利用爱宝网创业赚钱，这使得心怀梦想的人成为了它的传播者。但这样的发展终究会遇到瓶颈，在未来三到五年内，会出现变化，简而言之，普通人在网上开店，那么政府如何收税呢？如果不征税的话，这将间接地影响到实体店的收益。”

　　宁香草眉头挑了挑，道：“空中超市网难道没有这个问题？”

　　方志诚点了点头，道：“空中超市网没有给小店主权限，他与大型的商城和超市一样，采用的是平台化运营，小商铺入驻的形式。空中超市网站内的入驻商铺都是比较大的经销商，当每件商品售出后，空中超市网会负责跟进商品的质量及售后。这样就避免了爱宝网站内大量店主素质层次不齐的现象。”

　　宁香草轻声叹道：“我们之所以放弃对爱宝网投资，主要是考虑到这方面的原因，现在爱宝网充斥着大量的假货与欺诈行为，长远来看，这终究是个定时炸弹。”

　　方志诚道：“这也是爱宝网发展过程中必须要经历的阵痛，先把规模做大了之后，才有余力解决假货的问题。不过，空中超市网也有局限，虽说主打正品这一招牌，但远不如低价的假货吸引大，这是华夏的国情。”

　　宁香草点了点头，笑道：“你介绍空中超市网的方式很特别。不像别人那样，尽说它的好话。”

　　方志诚笑道：“然而，这样才是最有效的，因为我知道香草姐你是个理智人。即使我吹嘘得天花乱坠，但东西不行，你一样不会买账。”

　　宁香草沉默片刻，淡淡笑道：“你谈判的方法不错。我的确感兴趣了。为我联系一下，我想尽快见一下空中超市网的负责人。”

　　方志诚道：“需要我作陪吗？”

　　宁香草没好气道：“不需要了。不过，你放心吧，我会告诉他，投资的前提是，要将总部搬迁到互联网信息产业基地。”

　　方志诚感慨道：“香草姐，你真是善解人意。”

　　宁香草微微一笑，随后沉默了片刻，道：“你和蔷薇相处得如何了？”

　　方志诚道：“还是以前那样，见面总少不了拌嘴儿。”

　　宁香草道：“蔷薇其实外冷心热，只要你走进她的内心，她就会永远忠诚于你。”

　　忠诚？方志诚不自觉地笑了笑，眼中闪现出宁蔷薇女汉子的形象，同时他也品出宁香草话中有些萧索，于是冷不丁地问道：“香草姐，那你呢？会不会敞开自己的心灵？”

　　电话那边保持了沉默，未过多久传来了忙音。方志诚有些懊恼，他意识到自己的话有点唐突了。

　　虽然电话以不太好的结果结束了，但方志诚却轻松地吐出了一口气，因为他说出了自己一直想说的话。对于宁香草，方志诚是有另外一种情感的。宁香草在生活中是一个温柔和善解人意的女人，在工作中则展示出了超人的智慧。宁香草是一个无比接近完美的女人。

　　方志诚与宁香草相处这么久，又岂能没有生出特别的情愫？

　　而方志诚也相信宁香草对自己也有异样的情感。方志诚以前甚至有过一个奇怪的想法，若是宁老将月老的红绳扣在香草和自己的身上，恐怕他就不会在心底有这么那么一丝抵触了吧。

　　摇了摇头，方志诚努力让自己将注意力放在正事上来。

　　宁香草身后有专业的风险评估团队，会分析各个行业的发展趋势，政府的政策研究部门与之相比，则就成了个摆设。因为政府的政策研究部门永远在研究已经发生的东西，而没有去主动探究未来经济发展的趋势与方向，然后给市场以引导。

　　像宁香草这样的金融家，是当下对经济趋势最为敏感的一批人，当初在霞光建立互联网信息产业基地，方志诚也曾咨询过她数次。最终得到了她的认可，方志诚才这么坚定不移地走下去。这也是方志诚决心以互联网产业对抗工业制造产业的最大的支撑点。

　　……

　　上午十点左右，方志诚接到了秦朗的电话，原来温灵的生日到了，准备请方志诚前去吃个晚饭。方志诚与秦朗夫妇有一段时间没有见过面了，毕竟两人是奔着自己而来，方志诚倒也不能太疏远。随后，方志诚将商燕喊了进来，把银行卡给她，让她帮忙买一件适合送女人的礼物。

　　商燕眉头很难细微地挑了挑，道：“老板，请问她和你是什么关系？不一样的关系，需要选择不同的礼物。”

　　方志诚微微一愣，道：“我弟弟的老婆，年纪二十多岁，你选化妆品或者首饰吧。”

　　商燕似乎松了一口气，旋即走了出去。

　　方志诚歪着脑袋想了想，暗忖许久没有的感觉又出现了，自从姜佩离开办公室之后，商燕又开始质问自己的私生活了。

　　下班之前，商燕将礼品放到了方志诚的桌上，方志诚见是个首饰盒，打开看了看，里面是一枚黄金尾戒，虽说自己在首饰上没有太多研究，但却觉得这首饰的造型太过于奇怪了一点。

　　不过，方志诚也没多说什么，毕竟是送给温灵的礼物，喜欢或者不喜欢，那也无所谓，自己也是走个形式，本着不能空手而去的目的。

　　来到秦朗家中，温灵开了门，方志诚直接将首饰递给了她，笑道：“生日快乐。”

　　温灵眸中闪过一丝神采，方志诚能隐约感觉到那眼神中的炙热，干咳了一声，然后走入客厅，笑道：“秦朗人呢？”

　　温灵道：“出去买东西去了，等会就回来。”

　　方志诚点了点头，指着茶几上的报纸，笑道：“你先忙，我有事做。”

　　温灵拍了拍白腻的脸颊，笑道：“差点忘记了，锅里还煮着鱼呢。”

　　几分钟之后，秦朗走入房内，见方志诚已经到了，连忙变得有些不自在了。方志诚也不知道秦朗为何这么害怕自己，轻轻地拍了拍他的肩膀，抛出个可以聊的话题，可惜两人似乎不再一个点上，聊得有点吃力。

　　“吃饭了。”餐厅传来温灵的声音。

　　秦朗暗叹了一声，终于得救了，然后领着方志诚进了餐厅。

　　等温灵捧着砂锅鸡汤走入餐厅，方志诚忍不住眉头微微一挑，因为温灵右手的尾指上多了一枚金色的戒指，正是刚才自己送给她的生日礼物。


第716章 雌雄间本能吸引

　　温灵这么迫不及待地就将自己送给他的戒指戴在了尾指上，若是往深处去想，这是一个很明显的暗示。方志诚视若不见，不过秦朗却是发现了这个小细节，疑惑道：“你手指上怎么多了戒指？”

　　方志诚连忙解释道：“今天不是温灵的生日吗？我便让秘书给她挑选了一个礼物，就是这枚戒指了。”

　　温灵迅速地瞄了方志诚一眼，自然知道方志诚主动说破此事，是为了解释清楚，以防秦朗生疑。其实如果方志诚不点破，自己恐怕会随便搪塞一下秦朗，如此一来，方志诚和温灵之间就多了一个小秘密。

　　男人和女人之间一旦多了秘密，那么暧昧的温度就会陡升了。

　　可惜的是，方志诚并没有准备让温灵如愿。

　　温灵连忙笑道：“我看挺漂亮的，所以就戴上了。姐夫秘书的眼光真好，比你给我买的结婚戒指漂亮多了。”

　　秦朗讪讪地笑道：“咱俩领证不是有些匆忙吗？等过段时间，在办酒之前，我给你买个大钻戒。”

　　虽然说男女若是领证的话，在法律层面就是夫妻了，但华夏有一个风俗，那就是必须两人办了酒宴，宴请亲朋好友到场，大告天下，这才算是真正意义的结婚。

　　温灵摇了摇头，道：“我才不要那华而不实的东西呢，我比较喜欢黄金。很多人觉得它俗气，但我觉得它能给人带来安全感。”

　　秦朗与方志诚笑道：“温灵就是这样，现实得可怕，一点也不够浪漫。”

　　温灵瞪了秦朗一眼，道：“怎么？嫌弃我了吗？姐夫，你可得要为我做主呢。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“秦朗，这只能说明温灵比你懂的居家过日子。钻戒这东西，却是有些名不符其实，是被品牌商炒作起来的噱头。如果你拿钻戒去当铺典押，价值恐怕会缩水到百分之三十的样子。而黄金比较保险，这是大家都认可的硬通货。”

　　秦朗挠了挠头，笑道：“行吧，那就不买钻戒了。”

　　温灵道：“不过，你要给我买同等价值的黄金。”

　　秦朗无奈苦笑，道：“好好好。”

　　秦朗和温灵最近已经在筹备婚事，预计在十一月份，在银州举办婚礼婚宴，所以桌上的话题会不停地围绕办婚礼的这件事。

　　还没吃完晚饭，门铃突然响了起来，秦朗走过去开了门，有点惊讶，笑道：“梁姐，你怎么来了？”

　　梁姐笑眯眯地说道：“我过来串个门，顺便找温灵有点事儿。你们还在吃饭啊，我等一下，你们继续。”

　　秦朗笑道：“你吃过了没？要不上桌一起吃吧？”

　　梁姐连忙摆手，道：“不用不用！”言毕，坐到客厅的沙发上去了。

　　因为有客人在，所以吃饭的速度就加快了不少。随后，秦朗清理餐厅，温灵给方志诚泡了一杯茶，与梁姐聊起天了。

　　方志诚则坐在旁边，只是喝茶也不说话。

　　梁姐不知道方志诚的身份，不过看得出来她并不忌讳有人在场，就直接跟温灵聊起了投资项目。

　　梁姐原名叫梁芳，四十多岁的人，与温灵都在市政府工作，某一次乘坐公交车的时候，发现彼此是同事，然后便走得近了一点。梁芳的老公在一家保险公司工作，所以梁芳平常也会为他老公拉有些保险单子。

　　不过，今天梁芳来找温灵，并不是为了保险，而是向她介绍一个很有潜力的投资项目。

　　方志诚陆续听了些，这个投资项目叫做“金草”。项目是一个名叫凯瑞斯国际的公司发起的。凯瑞斯国际公司是中外合资企业，董事长是一名澳洲华侨，他非常关心国内的中药中医，同时又对冬虫夏草很感兴趣，所以在去年便投资了“金草”项目。

　　所谓的金草，就是冬虫夏草中的夏草。凯瑞斯国际想在华夏投资建设一个夏草培育、研究的基地，已经取得了一定的成果，现在正在准备项目成果化，投入市场。但在此之前，就需要一笔融资。而梁芳则是希望温灵能进行投资。

　　梁芳笑着介绍道：“我从去年开始就投资这个项目了，虽然去年产品还没有正式推出市场，但是已经获得了分红。”

　　方志诚听到此处，眉头挑了挑，显然这其中有不合理的成分在内，产品没投入市场，公司就给分红，天下还有这等好事？

　　梁芳继续说道：“你有可能会对担心项目有风险，毕竟这年头骗子公司太多了，但我还有一个消息告诉你，可以免除你这方面的担忧。我老公的保险公司与凯瑞斯是战略合作关系。你如果投资了这个项目，还可以获得保险公司的一份保单，确保你每年有百分之三十以上的收益。”

　　“百分之三十？”温灵已经有些动摇了。关键是还有保险公司进行担保，梁芳老公的公司虽然不像人寿那样带有国有属性，但也是国内比较知名的私人保险公司之一。

　　梁芳瞧出温灵有想法，笑道：“这年头钱放在银行里，还会贬值，不如拿出来投资了。这种好事，可不是天天都有。”

　　方志诚摇了摇头，没有多说什么。毕竟这件事，自己不好横加干涉，梁芳和温灵是同事，自己说了什么，会破坏两人的感情。而且，方志诚觉得温灵应该有自己的判断，不会轻易中招。

　　方志诚又坐了一会儿，见秦朗已经收拾好了家里，便起身告辞离开。自己在客厅里等待了这么一会，这是个礼节，若是吃完饭就离开，不太礼貌。

　　秦朗将方志诚送到了楼下，分别之时，方志诚喊住了秦朗，微笑道：“秦朗，你和温灵已经结婚了，但结婚之后还是要注意维护感情，对温灵好一点。”

　　秦朗点了点头，笑道：“姐夫，我会这么做的。办完婚宴之后，我打算和她一起出国去度蜜月。”

　　方志诚在秦朗的肩膀上按了按，道：“有什么需要帮助的地方，可以及时告诉我。虽然咱俩没有血缘关系，但你是玉茗的弟弟，我把你当成我的亲兄弟。”

　　秦朗没想到方志诚会如此说，迟疑片刻，低声道：“姐夫，希望你能对姐好一点……”

　　方志诚微微一愣，他从秦朗的眼中能看出一些其他情绪，都在汉州官场，方志诚又是明星官员，一言一行都被人关注。方志诚的婚事现在恐怕也已经传入到秦朗的耳朵里。

　　方志诚沉声道：“无论未来怎么样，玉茗永远是我最爱的女人。”

　　秦朗目送方志诚离开，心情极其复杂。其实秦家人在见到方志诚的第一刻，就觉得秦玉茗与方志诚恐怕难以有个好结局。因为方志诚太年轻了，而秦玉茗又有过一次婚姻。后来得知方志诚还是年轻有为的公务员，秦家人心中的不安情绪就更大了。

　　后来秦玉茗明确跟秦家两位老人摊过牌，跟方志诚不会结婚，同时也不会干涉方志诚的婚姻，这也算是间接地承认自己将是方志诚的情人。

　　两位老人苦苦相劝，甚至以断离关系强逼，最终还是没有办法，只能任由秦玉茗这么做。秦朗曾经将此事跟温灵分享过，温灵的观点让秦朗很意外——其实结婚证就是一张纸而已，两人若是相爱了，领不领证，那又有什么关系呢？

　　虽然方志诚和秦玉茗无法领证，但两人之间的感情很深厚。在对待秦朗和温灵就可以看出，方志诚完全将他们的事情当作自己的事情来办，这难道还不足以证明，方志诚对秦玉茗的感情吗？

　　秦朗转身上楼，与梁芳擦肩而过，秦朗不太喜欢梁芳，披着公务员马甲跑保险的人，都不是特别讨喜。

　　回到家中之后，温灵给秦朗一个拥抱，然后低声问道：“老公，我把咱们的钱拿出一部分去投资，怎么样？”

　　秦朗在温灵的脸上亲吻了一口，笑道：“你不是经常说，家里的钱都是你的吗？既然是你的，自己做决定就好了。”

　　温灵嘻嘻笑了一声，道：“老公，你真好，今晚我会好好给你补偿的。”

　　秦朗心情变得愉悦起来，道：“那我现在就去洗澡。”

　　温灵含情脉脉地点了点头，等秦朗进了卫生间，温灵轻轻地叹了一口气，目光落在自己的尾指上，用另一只手的指肚轻柔地摸着戒指上雕刻的精致痕纹。

　　温灵曾经反省过自己，她知道自己心中藏着一把火，想要燃烧掉束缚自己的条条框框，但最终还是因为现实缘故，向命运低了头。

　　温灵选择秦朗，是源于理性，她知道秦朗是一个整体素质都不错的男人，与他一起生活，自己虽然不能大富大贵，但却能获得踏实平稳。

　　但方志诚不时地会出现在自己的生活中，让她难以自禁。

　　即使人类进化了多年，走到了食物链的顶端，但骨子里的一些原始野性没有完全褪去。

　　对于雌性而言，永远会崇拜钦慕强大的雄性。因为只有那样，才能结合出更加优秀的精华，推动种族的进化。优秀的雄性对雌性的吸引，是与生俱来的，也是发自肺腑的。


第717章 是大家都改变了

　　晚上回家之后，方志诚上了一会网，与沈薇视频了一会，因忘记了隐身聊天，还得抽空应付叶轻柔这丫头。叶轻柔丫头也听到了自己的婚事，所以这段时间改了口，不喊自己诚哥，改喊老公了。

　　沈薇见方志诚许久脸上不时地露出苦笑，发了一段话过来，“怎么？有什么难题吗？满脸不高兴的样子。”

　　方志诚自然不敢告诉沈薇，自己在和另外一人聊天，就撒了一个谎，“最近工作比较繁忙，所以有点累。”

　　沈薇便回复，“那你早点休息吧。”

　　方志诚微笑，“行，替我亲一下璇璇。”

　　关掉了与沈薇视频的窗口，方志诚终于可以接受叶轻柔的视频请求了。因为摄像头的像素并不是很高，网速也不是很快，所以叶轻柔在电脑里显得有点模糊，不过，叶轻柔还是看上去清秀漂亮。

　　“老公，你刚才是不是跟别人视频，所以一直拒绝我的请求？”叶轻柔愤怒地说道。

　　方志诚苦笑道：“我刚才在弄一篇发言稿，现在忙完了，所以才可以接受。”方志诚突然发现自己一下子撒了两个谎，红颜知己多了就是这么尴尬，永远要去填补一个又一个的坑。

　　叶轻柔轻哼一声，道：“下次我再申请的话，一定要第一时间接受，不然的话，我就不理你了，然后找别的男人视频聊天，给你戴绿帽子。”

　　方志诚不屑地笑道：“只是视频聊天而已，我给你自由，你现在就可以去。”

　　叶轻柔被方志诚冷漠的态度激怒了，道：“好啊，这可是你逼我的，我现在找人裸聊！”

　　“啥？”方志诚没听清楚。

　　叶轻柔嘿嘿笑了一声，道：“你没听过吗？现在可是很流行的。要不咱们试试？”

　　方志诚还没来得及制止，叶轻柔在电脑那边就开始动作起来，虽然影像不是特别清楚，但还是能瞧出叶轻柔的每个动作。这小妖精慢慢地脱掉了自己外面的宽松卫衣，露出了打底衫，牙齿咬着嘴唇，眼神中露出迷离之色，而且手掌还在自己上身轻柔的摩挲……

　　方志诚愣了半晌，才呵斥道：“你做什么呢！”

　　叶轻柔笑道：“在诱惑你！”

　　方志诚想要关掉视频，不过终究还是没下定决心。叶轻柔陆续脱掉了衣服，只剩下了内衣内裤，同时动作幅度变得更大了，要命的是，方志诚感觉到自己呼吸在变得急促，身体也有了反应。

　　叶轻柔则变本加厉，做出更加诱人的动作，她手指在平坦的小腹往下滑，最终沿着蕾丝内裤的边缘探入，另一只手支撑着自己的身体，双腿弯曲，伴随着指掌的探入，胯部不时地网上挺动一下。

　　这让方志诚有种错觉，叶轻柔就躺在自己的对面……

　　方志诚也知道为何很多人都喜欢网聊了，正因为距离的缘故，所以两人聊天的时候更加肆无忌惮，尤其当视频聊天成为常态，这就使得聊天更加没有下线。

　　方志诚之前也知道，网上有许多聊天室，名义上是提供聊天的平台，但事实上是为单身空虚的男女提供宣泄情欲的地方。

　　当叶轻柔缓缓解开胸衣搭扣的瞬间，方志诚终于还是关掉了在线视频的窗口。

　　叶轻柔有些愤怒，“老公，你怎么关掉视频了啊？”

　　方志诚谈了一口气，违心地回复，“别这样，我不喜欢。”只要是正常的男人，有几个能拒绝诱惑，只是方志诚知道跟叶轻柔不能继续这么纠缠下去，所以要保持克制，控制自己情欲。

　　叶轻柔许久没有回复，随后发送了一个文件过来。

　　方志诚想了想，将文件给接受过来，点开一看之后，有点惊讶，原来刚才叶轻柔在视频过程中点击了录制功能。

　　看着录像，方志诚再次回味了一下方才香艳的场面，竟然有点意犹未尽，同时后悔自己在关键时刻掐掉了视频。

　　这就像阅读小说，突然遇见了一个没有结局的故事，那种绝望。

　　叶轻柔随即发了一条消息过来，“送给你的礼物，记住要藏好，当想我的时候，你就点开看看。”

　　方志诚无奈地笑了笑，叹了一口气，有时候真不知道该拿叶轻柔如何是好，这是个古灵精怪，永远猜不到她心中所想的妖女。

　　随后，方志诚开始感叹，互联网的强大。以前有科幻电影，曾经出现远距离影像传输技术的场景，当时觉得不可思议，但现在这已经慢慢成为了现实。现在普通人利用电脑便可以实现远距离在线视频，再进一步发展下去，手机是否也将具备这个功能？接下来的世界，将变得更加的科幻、奇妙。

　　……

　　臧毅在霞光工业园区走了一圈之后，对现有的格局提了几点意见，区长莫进认真记下了要求。

　　按照现在工业园区的用地规模，已经没法支撑接下来几个工业项目，所以臧毅让霞光区政府要尽快进行开展拆迁工作，为接下来的大量工业企业落户，提供足够的土地支持。

　　上了轿车之后，臧毅摸了摸鼻子，霞光比想象中要配合自己的计划，这显然有点出乎臧毅的意料之外，虽然方志诚以去省里参加会议作为借口，避开自己的调研踩点活动，但从莫进的态度来看，霞光不会在推动工业化上给自己制造麻烦。

　　臧毅暗忖方志诚也是挺聪明的，如果方志诚在工业化路线上给自己制造障碍，自己也有很多办法，收拾方志诚，让他反取其辱。

　　既然方志诚默认了在霞光区实行工业制造产业，臧毅倒不好主动进攻了。

　　“互联网信息产业？”臧毅摇了摇头，“虽然现在经济学家都认为，信息革命将取代工业革命，成为推动生产力进步的主要动因，但互联网信息产业根本没有参照标准，谁也不知道下一步往哪个方向发展。”

　　所以臧毅并不看好汉州能利用互联网信息产业，为地方政府带来足够的发展动力。所以在臧毅看来，方志诚有点以卵击石之嫌了。而方志诚暗地里支持在霞光区开展工业制造产业的布局，其实也说明了方志诚有点心虚，算是在给自己的失败铺好后路。

　　如果互联网信息产业未能取得好的效果，那么方志诚则想搭乘一下工业制造产业成功的顺风车。

　　臧毅笑了笑，想要自己为他做嫁衣，恐怕结果不会像他想得那么简单。

　　自己一直单线联系莫进，这就是为了后期将方志诚直接踹下车而做的准备。

　　臧毅希望通过能够扶持莫进，继而影响方志诚在霞光的控制权，从初步接触的效果来看，莫进是一个很沉稳的人，他还暂时没有咬饵，但臧毅认为这是因为莫进还不知道，上了自己这条船，将为他能带来多少好处的缘故。

　　回到办公室之后，赵崚打来电话，对臧毅说了一个消息，“霞光区在下周将签订几份互联网风投协议，这算是对你的回击了。”

　　臧毅道：“风投的钱可不是好拿的，况且那些钱并不会投入到地方，若是不能带带动就业，提升税收，场面声势搞得再大，又有何用？”

　　赵崚点了点头，认可道：“方志诚就是这样，总喜欢虚张声势。我们需要做点什么吗？”

　　臧毅沉默片刻，道：“稍安勿躁。等一年之后，再见分晓吧。”

　　与方志诚的交锋，不在一朝一夕。既然方志诚在工业制造产业上没有给自己制造任何障碍，臧毅也有点好奇，如果对方志诚也放手，究竟能不能带来奇迹。

　　……

　　臧毅和方志诚的角力，虽然发生在华夏众多三四线城市之中，但消息会及时传送到燕京那些大佬的案头。

　　苏青将最新的动态认真看了数遍，眉头不仅皱了起来，从现在的局面来看，方志诚不仅没有占到上风，反而被臧毅逼到了绝境。

　　用一个谁也不知道后续会怎么发展的互联网信息产业来应对工业制造产业，这显然是一个不明智之举，更关键的是，这是经济战略之争，涉及到方志诚未来的岗位定位。简而言之，如果互联网产业布局失败，那便意味着方志诚在经济领域上将被臧毅给彻底地压制下去。

　　尽管方志诚还年轻，允许失败，但经济观点的失败，这是很致命的。如果以后有机会成为封疆大吏，或者更高级别的领导人，这将成为履历上的污点。

　　苏青终究还是给二弟苏摩打了个电话，“志诚，此次似乎遇到了一个很难应对的敌人，你能不能给他一点支援？”

　　苏摩沉默片刻，道：“我已经开始为他筹划，下个月起，陕州高新区将有十多家公司前往汉州踩点，不过，能否赢得这些企业的落户，还要看霞光有没有吸引力。”

　　苏青道：“你事先告诉志诚了吗？”

　　苏摩摇头道：“没有。他应该有那么点默契吧。”

　　苏青笑道：“你啊，还是这样，永远嘴硬心软，明明很关心志诚，却永远表现出如此冷漠的态度。我替志诚谢谢你了。”

　　苏摩苦巴巴的脸上露出一丝笑容，道：“姐，你变了。”

　　苏青摇了摇头，“是大家都改变了。”


第718章 宁老爷子的考核

　　在苏摩的印象中，大姐是极有威严，且不苟言笑的，因而姐弟俩在交流时很少会透露出亲情的气息，大多对话都是严肃与认真的，但今天从苏青口中品出了一丝温暖的味道，尽管苏家人一直很团结，但彼此都克制内心的感情，然而今天这感情往外宣泄了。

　　苏摩知道，这是方志诚的出现给大姐带来了改变。

　　苏青的心曾经是死的，但现在却活了过来。她以前是为了家族，机械化运作的机器，然而，她现在有了另外一个身份，不仅是苏家的长女，还是志诚的妈妈。

　　苏摩尽管对方志诚的出现感到非常的不快，因为打破了很多原先计划好的事情，但此刻却又是有点欣慰，毕竟大姐变得开心，这是一件挺开心的事情。

　　这么多年来，苏青扛起了整个家族的压力，在苏摩的印象中，苏青很少会笑。但现在不一样了，苏青就如同寻常的姐姐一样，跟苏摩交流的过程中，偶尔会开点小玩笑。

　　苏家领袖的改变，已经开始让整个家族的氛围有了极大的变化。

　　阵营开始变得活跃了，不再如同以前蛰伏状态下的死气沉沉。彼此之间的交流变多，感情变得深刻，不仅是利益同盟，还是兄弟朋友。

　　苏摩明显感觉到，苏家之人与老爷子健在的时候，有了其他变化，一种万木逢春的感觉，在苏家阵营之中蔓延。这也使得短短几个月来，苏家在对外过程中，产生了极强的战斗力和凝聚力。

　　陕州省已经稳定了局面，苏摩有希望跨出关键性的一步。现在苏摩最大的目标，就是进入中央候补委员的序列。

　　有人认为，如果在华夏官场，你只有成为了副部级官员，才算迈入了门槛。但事实上，真正想要有话语权，必须要进入中央候补委员。

　　全国中央候补委员大约在一百六十人上下，由全国各地的党政一把手组成。而陕州省比较特殊，因为省内有延城市这一座红色革命根据地的据点，所以在政治地位上比其他身份都要高。

　　而延城市委书记一直被苏家牢牢掌控，在担任省委组织部长之前，苏摩则是延城市委书记，苏摩转入省委组织部，其实是个信号灯，下一步直奔中央组织部而去。

　　苏摩虽然能力只能算是中上，与苏青相比，更是有明显差异，但凭借着苏家厚积薄发的势头，若不出现重大变化，将能在五至十年内进入中央，站在华夏政治舞台的巅峰。

　　苏老爷子是一个老谋深算的布局者，他早在苏摩进入官场之前，就布置好了现在的局面。苏摩稳定好陕州之后，再与苏青在中央汇合。

　　挂断了电话，苏摩吩咐秘书跟进一下陕州高新区几家互联网企业，与霞光那边的对接情况。

　　随后，他想到了什么，给宁中将拨通了电话。

　　宁中将是宁家三朵金花的父亲，现在担任解放军总后勤部副部长，现在华夏军方中坚力量，与曹家在总后勤部成分庭抗礼的势头，如果不出意料的话，未来两人之一会成为军方头号人物。

　　“苏二，找我有什么事情吗？”宁中将的语气比较平和，但能从中听出军人特有的铁血之气。

　　外界同辈人之中，很多人都喊苏摩“苏二”，虽然苏摩在家中实际上排名老三，但大家都下意识都将苏青忽略。

　　苏摩笑了笑，说话的语气还是那么死板而单调，道：“老宁，主要跟你商量下小辈的婚事。”

　　宁中将叹了一口气，道：“你也知道，我的小女儿个性很强，我没法作她的主。老爷子的意思也是让他们先接触接触，培养一点感情。毕竟时代不同了，我们都希望小辈能幸福。”

　　苏摩无奈地摇头，苦笑道：“老宁，你这是在给我打马虎眼啊，早在两个月之前，你可不是这么说的。莫非是因为有了什么变数？”

　　其实大家都心知肚明，变数在哪里，苏摩不说出来，是故意给宁中将一点压力。

　　宁中将沉默片刻，虽然军队也讲究说话的策略，但作为军人，也有坦直的一面，他淡淡道：“苏二，我也不瞒你说了，七号首长前两日给老爷子打了好几个电话。老爷子的意思，宁苏两家的婚事暂缓。”

　　苏摩嘴角泛起苦涩，暗忖臧毅去了汉州，果然引起了一系列的变化，他此刻不禁有点怀念自己的父亲，若是苏家老太爷还健在，恐怕一定不会这么被动吧？

　　宁中将笑了笑，安慰道：“苏二，你也别担心。既然两位老爷子已经定下了婚约，肯定不会作罢的。在我看来，这恐怕是老爷子对志诚的考核。”

　　“考核？”苏摩无奈地摇了摇头，都已经商定好的婚事，还考核什么？

　　宁中将叹气道：“你也知道，宁家到了他们这一代，嫡系之中没有什么可担当的人物。所以宁老爷子在为新一代挑选合适的人物。志诚，有这个能力，然而还欠缺了些许磨砺。我看过他的履历，虽然之前在岗位上干得不错，但毕竟没有外界压力和足够强劲的对手。如果成为了宁家的女婿，他要面对的敌人很强大，而臧毅不过是其中一个而已。你也知道。臧毅并不是这代人之中最优秀的，如果他这个坎都迈不过去，又如何继承宁苏两家的资源呢？”

　　华夏这一代，的确是能人辈出，臧毅在青年榜也不过排在十位靠后的位置。廖家、唐家、叶家、王家等等，都有枭雄式的人物出现。即使现在不与臧毅对位，未来方志诚总会遇到同辈之中的精英，他肩负着宁苏两家的希望，只能向前，不能退后。

　　苏摩点了点头，道：“我理解你的意思了。”

　　宁中将笑了笑，道：“我也关注过他在汉州的布局，以互联网信息产业对抗工业制造企业，这思路有点天马行空，有点匪夷所思。不过，既然他决定这么做，宁家也将给予支持。我们准备在霞光的产业基地内成立两个研究所，将军方这么多年在互联网上研究的成果，在霞光进行民用转化。”

　　苏摩松了一口气道：“那就太好了。”

　　宁中将道：“其实你们不必担心，两位老爷子的眼光何其毒辣，他们都看中的人，肯定有独特之处。”

　　与宁中将的这番对话，让苏摩心情舒缓了许多。可以看得出来，宁家还是很看重方志诚的，其实苏摩并不知道，早在两三年前，方志诚的资料就摆在宁中将的案头。每隔一段时间，资料先给宁中将过目，然后再交给宁老爷子。

　　所以方志诚是什么样的人，宁中将比苏摩还了解。

　　银州能出现二次腾飞，东台能够撤县改市，这其中都有着方志诚的功劳，当时的方志诚几乎没有任何支持，就能做出了那么多成绩。而现在方志诚有宁苏两家的支持，连宁中将都有点期待，方志诚最终能够走到哪一步。

　　如果没有苏家，宁老爷子或许还是会考虑将方志诚拉入宁家吧。

　　宁中将很了解老爷子的心思，老爷子是带着审核孙女婿的眼光，一次又一次地翻阅着方志诚的履历。方志诚竟然身上有苏家的血脉，这只是个催化剂，如果没有这个催化剂，方志诚终究还是会与宁家捆绑在一起。

　　不过，那时候捆绑的或许会是老二而不是老三吧。家族联姻会选择门当户对，老二毕竟有过一段婚姻经历，恐怕会引得苏家不满。所以老爷子最终选择了老三。

　　苏摩与宁中将年龄差了些许，当时在将军胡同时，虽说不在一个大院，但也曾厮混过一段时间。宁中将当时和已故大哥的关系是很好的，记得当时大哥的葬礼上，老宁痛哭流涕，因此宁苏两家的联盟是有基础的。

　　快下班的时候，苏摩接到了老三的电话。自己的这个弟弟向来神龙见首不见尾，到处晃荡，能抽出时间给自己打电话，算得上石破天荒的事情了。

　　“晚上有空一起吃个饭吗？”苏霖笑着说道。

　　这一整周的行程表其实早就记在苏摩的脑海里，但他还是在行程表上扫了扫，然后问道：“有什么事情吗？你请我吃饭，有点难以置信。”

　　苏霖道：“没有什么事情，只是想跟你聊聊天。”

　　苏摩知道苏霖在电话里不会透露什么，道：“时间在七点吧，地点呢？”

　　苏霖笑道：“等下我来接你吧。你让司机今天放松放松，早点下班。”

　　苏摩却没有领情，道：“不用了，你那车太招风，我可不敢坐。”

　　苏霖叹了一口气，无奈道：“你啊，永远这么古板，罢了，我等下将地点发你手机上。”

　　苏摩和苏霖是两个世界的人，所谓道不同不相为谋，无论是做什么，只要凑到一块，那就是驴头对马嘴，总要针锋相对一番。

　　不过今晚兄弟二人的饭局却是有着一致性，虽然在电话里没有明说，但苏摩知道，苏霖是想与自己交流方志诚的事情。

　　不知从何时开始，方志诚已经成为了苏家的一个重要话题。虽然苏摩不喜欢像方志诚这样的变数，但其实很多时候却是在为他打算。

　　……


第719章 接踵而来的资源

　　华英投资在霞光区政府的见证下，与空中超市网签订了风投协议，其实这只是个过场而已，在签订协议之前，华英投资与空中超市网洽谈了多次，最终敲定了风投方案。

　　霞光区之所以还是要出面，是因为空中超市网在现场还签订了在霞光互联网信息产业基地落户协议。协议中注明，空中超市网将把总部从琼金搬迁到汉州，同时以汉州总部为上市主体。

　　空中超市网原本的运营模式以线上交易为主，线下由经销商发货，所以空中超市网对线下物流及仓储存在不可控性，当收到了这份三千万美金的资金之后，空中超市网将大力发展自营仓储及配送渠道。

　　一方面建立自营模式的仓储公司，在淮南以自建或者租赁的形式，打造商品仓库，同时组建配送公司，对自营商品进行配送发货。这样有一个优势，空中超市网远比爱宝网的商品质量更加有优势。

　　尽管爱宝网种类齐全，但产品参差不齐。所以空中超市网采用了另外一种成长模式，主攻爱宝网假货、山寨货横行的弱点，以求更大的市场生存空间。

　　从短期来看，空中超市网在前期必然要有大量的投入，而且成长速度也比爱宝网要缓慢，但从长期来看，空中超市网会受到更多的亲睐。因为当网络购物成为了主流消费形式之后，消费者会回归理性，追求商品的品质与售后服务。

　　而且空中超市网的目标是在两到三内在国内上市。上市之后，公司就会受到公众的关注，假货将成为重大的隐患。至于爱宝网目前没有根除这个弊端，主要是因为它是在香都证券交易所上市，香都毕竟与大陆的消息并不是完全同步，所以规避了这个风险。

　　香都证券交易所是国际化的证券市场，资本情况非常复杂，与此同时，投资者与国人没有什么太大的关系。

　　简而言之，像爱宝网这样的企业，未来即使盈利，从资本角度来看，与华夏老百姓并没有关系。股东构成大部分是境外资本，股东分红也是给境外大投资商。

　　因为华英投资有红色属性成分在内，它投资企业的时候，更多会从本国的利益出发，更看重对国内市场经济的影响。所以空中超市网在未来不会在境外上市，选择在国内上市。

　　签约仪式过后，由霞光区政府招待参会者，在市会议中心酒店以自助餐形式提供午餐。

　　方志诚走在宁香草的旁边，挑选着食物，宁香草盘子里多是一些蔬菜，方志诚笑道：“吃一点鱼肉吧，否则我怕你吃不饱。”

　　宁香草瞄了方志诚一眼，笑道：“原本以为会是一场盛宴的，没想到是自助餐。你也够小气的。”

　　看上去自助餐午餐提供的食品非常丰富，事实上成本很低。一桌规格中等的中式饭局，起码得一千三四，若再加上酒水的话，就要上两千了。而这种自助餐，人均成本在五六十左右。霞光采用这种招待模式别具一格，因为一般政府招待午宴，还流行大桌宴。

　　方志诚笑道：“管饱，还不行吗？”

　　宁香草耸了耸肩，道：“以前觉得你挺大方，现在觉得你挺抠门了。三千万美金拿到手，几十块钱就打发我了？”

　　方志诚道：“等下再补请你，以私人的名义。”

　　宁香草这才放过方志诚，满意地点了点头，道：“这还差不多。”

　　方志诚微笑道：“香草姐，没想到你这么可爱。”

　　宁香草道：“可怜没人爱吧。”

　　方志诚想说，谁说没人爱，我可爱你了，最终还是忍住了，毕竟已经和宁蔷薇有婚约，调戏自己的大姨子，这显然不太好，有些话题还是要适可为止才是。

　　午饭结束之后，方志诚带着宁香草在互联网信息产业基地转了一圈，看了几家很有潜力的企业。宁香草虽然不是互联网专家，但她看问题的方式往往一针见血，可以明确地指出企业在发展过程中存在的弊端，让那些创业者茅塞顿开。

　　企业成长和发展都有共通之处，宁香草调研过很多企业，所以能抓住主要矛盾。

　　简单的参观之后，方志诚笑道：“香草姐，我有一个想法，聘请你当产业基地的顾问如何？”

　　宁香草连忙摆手，笑道：“我可没兴趣，也没精力。”

　　方志诚失望地叹了一口气，道：“那可是一个巨大的损失。”

　　宁香草捻了捻手指，道：“如果给我开工资的话，我可以考虑。”

　　方志诚苦笑道：“你都这么有钱了，还稀罕这点工资。”

　　宁香草认真地点了点头，道：“这样我心理平衡一点。”

　　下午方志诚陪着宁香草在汉州游玩了一些景点。汉州的面积不大，但有文化特点的地方还是挺多的，有些景点，方志诚也没有时间去过，和宁香草共同游玩，别有一番滋味。

　　两人泛舟游湖，漫步园林，静览古庙……

　　宁香草比任何时候都要显得平和安静，褪去了金融女王的姿态，变成了一个安静温和的基督教徒。

　　宁香草没有在汉州留宿，晚上六点左右，坐着公司的商务轿车赶回了云海。临别的时候，方志诚大着胆子给宁香草一个拥抱，这让宁香草颇为意外，不过她很快接受了这个拥抱，并用力地抱了抱方志诚。

　　宁香草安慰自己，这个拥抱是纯洁而清澈的，不带有任何非分的感情在内。

　　……

　　华英投资和空中超市网达成战略合作关系不久，从陕州来了一个考察团。这个考察团足有五十人，是西京市雁山区高新技术开发区主动与霞光区政府联系的。

　　有些事情尽在不言之中，没有天上掉馅饼的好事，方志诚心知肚明，是陕州苏家对自己进行支援了。

　　臧毅在布局工业制造产业方面，必然是引入了臧家的资源。在官场，政治与经济想来是不可分割的一个整体，北方派系当年利用华夏北方的资源，一度创造了无数个神话，尽管现在工业制造已经处于下行阶段，东北诸省出现后继乏力之感，但北方派系手中依旧掌握着不少优秀的制造企业资源。

　　既然对方已经引用了派系资源，方志诚借用苏家的资源，也就是合情合理了。

　　陕州除了航空领域在全国位列第一之外，高新技术也位于全国诸省前列。陕州信息产业一直很发达，尤其是芯片技术及信息传输技术，在全球的排名也极其靠前。

　　方志诚对霞光互联网信息产业基地的定位，主要是围绕电子商务、云计算、物联网等相关领域，如果能从陕州引入先进的终端设备或者信息传输技术作为支撑，那么对于霞光而言也是一个有力的帮助。

　　方志诚现在已经算得上互联网领域的半个专家，他知道，想要让互联网技术有所发展，一方面需要有生命力的商业模式，另一方面则需要足够先进的技术作为保障。

　　经过调研之后，有几家企业决定在互联网信息产业基地落户，成立霞光分公司。对于他们而言，这并非一件坏事。因为霞光提供的优惠政策十分吸引人，几家企业在霞光成立分公司，投入成本很低，同时还方便他们打开淮南市场，有一举多得之效。

　　霞光区有了这两个利好消息，同时经过宣传运作，在淮南慢慢打响了名声，对外号称“淮南电子商务之都”，并迅速传播开来。

　　为何叫做“电子商务之都”，不是“互联网之都”？

　　方志诚斟酌许久之后，才确定了这个名字。因为互联网范围太大，概念太广，宣传起来的话，不够集中，而且互联网已经发展很多年了，霞光想要拿下这个名号，显然还不够资格。

　　而电子商务是互联网经济的一个小分支，尽管暂时还不显眼，但方志诚预判，再过两三年，电子商务应当能被老百姓接受，而霞光可以借机处于领域的制高点。

　　……

　　市政府，副市长办公室内，臧毅翻看着今天的报纸，嘴角流出一丝轻蔑的微笑。

　　“电子商务之都？”臧毅对方志诚打出如此之大的声势感到不屑，工业制造产业的发展那是看得见摸得着的，然而互联网经济或者说电子商务的发展，这是水分很大的东西。

　　简而言之，工业制造产业可以用具体的产量来衡量，比如机械制造厂每天生产多少设备，汽车配件生产厂每天制造多少配件……

　　如果方志诚将互联网产业基地定位在互联网基础设备研发与制造这一领域，臧毅或许还能有所戒备。毕竟像美利坚的硅谷、燕京的中关村，利用互联网基础设备制造技术，或许还能有点气候。

　　但方志诚却是定位“电子商务”，在臧毅看来，档次有点太低了。

　　臧毅自然知道电子商务是什么东西，就是在网上建一个网站，然后让企业在网站上注册，放上企业的宣传资料——这就是所谓的电子商务了。

　　非常失望！这是臧毅现在最大的感受。

　　他原本等待的是一个势均力敌的对手，没想到对方根本不在相同的平台，那就像自己是成年人，对手是一个小孩，即使获得了最终的胜利，也难以获得足够的满足感。


第720章 苏家人难忘之恨

　　除了质疑对手的能力之外，不知为何臧毅有种心虚的感觉，为何方志诚认为“电子商务”大有可为？因为不了解方志诚的心态，所以臧毅就失去了平常的成竹在胸，显得有点焦躁不安。

　　臧毅吐了一口气，慢慢恢复平静，他进入官场之后，第一件事就是学会了绝对冷静，无论遇到什么难题，他都能轻松地压制住负面情绪，在理智的状态下作出判断。

　　“方志诚应该还有什么后招。”臧毅最终得出了这个结论，电子商务只是推出来的虚晃一招而已，方志诚肯定还有其他手段，用来对抗自己在霞光工业制造上面的布局。

　　沉思良久之后，桌上的电话响了起来，臧毅接通之后，发现是赵崚打来的，淡淡道：“找赵市长，请问有什么事情吗？”

　　赵崚叹了一口气，道：“臧市长，驻京办那边遇到了一些小问题，希望你能出面斡旋协调一下。”

　　臧毅沉默片刻，轻叹了一声，道：“赵市长，你都解决不了的问题，我又如何能解决呢？”

　　赵崚尴尬地笑了一声，道：“你别谦虚了，谁不知道你臧市长在燕京的威名？”

　　臧毅见赵崚姿态摆得很低，满意地嗯了一声，问道：“说吧，究竟是什么事？”

　　赵崚便将问题给臧毅说了一遍，臧毅挑起眉头，怒道：“竟然是这么大的事情？”

　　原来驻京办那边公关几个重要的人员，去夜总会正好遇上了公安部门的行动，结果不仅驻京办的工作人员被抓起来了，那几个重要人员现在也遇到了麻烦。汉州驻京办如果不处理好此事，以后在圈子里的名声可就要臭掉了。

　　臧毅深深地吐了两口气，道：“赵市长，现在全国上下都在搞大行动，驻京办怎么连这点敏感都没有。遇到这种问题，很棘手。我跟你明说吧，现在有国家领导人关注燕京的社会风气，要大力整顿娱乐行业，所以谁都不能动，也不敢动。谁愿意成为杀鸡儆猴的那一只鸡？”

　　赵崚无奈地叹了一口气，道：“就这么坐以待毙吗？”

　　臧毅徐徐道：“我尽量为你协调一下吧。不过，对于结果，我现在不敢保证。”

　　赵崚点了点头，道：“汉州驻京办这么多年在燕京苦心经营，取得了很多成绩，还希望臧市长站在大局考虑。”

　　臧毅不太喜欢赵崚用大义压自己，这让他极其不舒服，但现在赵崚是自己在汉州的最大的同盟者，暂时倒也不好撕破脸皮。但臧毅需要知道赵崚自己的位置，淡淡道：“赵市长，处理这件事情是需要承担风险的，风险是什么，你应当能明白。既然我要付出风险，所以你应该能理解，必然需要有所回报。”

　　赵崚跟臧毅说话的过程中，竭力想保持高姿态，主要是因为他是常务副市长，比臧毅要高了一级。但此刻他发现，臧毅并不打算给自己尊重，而是给自己出了个选择题。题目没有明说，但赵崚还是知道的。

　　臧毅需要赵崚明确地表态，合作还是依附？

　　如果是合作的话，两人之间的关系是平等的，如果是依附的话，自然是赵崚依附臧毅，以臧毅马首是瞻。

　　赵崚是一个很自傲的人，尤其是在夏兰山执掌汉州期间，他更是春风得意。

　　但情势不由人，现在已经不是夏兰山的时代，而是章天灵。另外，市政府还空降了一个部委年轻干部臧毅。

　　赵崚意识到，自己需要重新定位未来了。

　　人生就是如此，有高峰也有低谷，但这低谷来得也太意外了。

　　赵崚知道臧毅在等待自己的回复，终于缓缓道：“臧市长，如果你能保住驻京办，我赵崚以后就跟定你了。”

　　臧毅有点诧异，没想到赵崚效忠得如此直白。不过，也正是这种方式，才能让自己满意，效忠就是效忠，若是拐弯抹角反而没有诚意。

　　臧毅道：“驻京办的事情，我尽力而为。另外，霞光的事情，还需你费点心。”

　　赵崚立马会意，所谓霞光的事情，那是醉翁之意，肯定暗指方志诚了。

　　赵崚道：“臧市长，我知道该怎么做了。”

　　等赵崚挂断电话，臧毅心情舒服了不少，赵崚之前虽然在自己的强压下，表达了同盟之意，但他并没有完全认识到自己所处的位置，所以有了这么一个变故，对自己也是不错的，稍加利用，便让赵崚更为主动地向自己投诚了。

　　汉州驻京办的问题，并非臧毅安排的，所以出了这件事，臧毅颇为意外，他随即给燕京的好友欧阳兑打了个电话。

　　未等臧毅询问，欧阳兑主动说道：“是不是为了汉州驻京办的事情而来？”

　　臧毅疑惑道：“莫非事情闹得很大？”

　　欧阳兑苦笑道：“燕京看上去很大，但消息传播的速度，你并非不知道。这次汉州驻京办遇到的麻烦有点大，涉及到派系之间的斗法。”

　　臧毅挑了挑眉头，疑惑道：“莫非那几人之中有什么重要人物？”

　　欧阳兑压低声音道：“廖家深受器重的那人也在其中。”

　　臧毅叹了一口气，道：“那就是王家出手的了？”

　　欧阳兑点了点头，道：“他们甚至是希望你插手，据说汉州驻京办能成功邀请到廖家那人，也是打了你的旗号。”

　　臧毅摇了摇头，道：“事情没那么简单啊，廖家那人可不简单，怎么会轻易中了这个计？”

　　欧阳兑道：“现在事情闹得很大，只怕已经传到首长们的耳朵里了。”

　　臧毅琢磨半晌，他现在想不明白，那帮人究竟要的是什么，所以就没法制定策略。

　　欧阳兑继续道：“我劝你还是独善其身，既然人不在燕京，就不要淌这浑水了。”

　　臧毅摇了摇头，道：“就是因为人不在燕京，更是要不能沉默。此事还要请你爸协调一下，先把人放出来把。”

　　欧阳兑脸上露出苦笑，道：“我爸的脾气，你还不知道？我跟他说，他能同意吗？”

　　臧毅笑道：“放心吧，你爸在此事上一定不会为难你。”

　　挂断了欧阳兑的电话之后，臧毅深吸了一口气，尽管他现在人在汉州，对手在燕京，但博弈与斗法却未曾停歇。

　　虽然不知道真相是什么，但他知道，有人希望将自己拉入其中。

　　廖家、王家的那两人都是这一辈的英杰，事情牵扯到他们，自己就不能保持沉默，必须要表明自己的立场。

　　……

　　苏家兄弟二人很少能坐在一起吃饭，但最近却是多次见面，这有些不同寻常。

　　苏摩喜欢吃偏辣，苏霖喜欢吃偏甜，所以饭桌上泾渭分明分成了两块，偏辣的食物放在苏摩的对面，偏甜的食物放在了苏霖的对面。

　　苏摩放下了筷子，道：“燕京那事儿是你出手的吧？”

　　苏霖笑道：“你有证据吗？”

　　苏霖这么一说，苏摩就更加确定是苏霖做的了，苏摩叹了一口气，道：“弄得满城风雨，廖家、王家、臧家使出了浑身力气，若被人发现你是导火索，苏家就成为众矢之的了。”

　　苏霖微微一笑，道：“虽然这么多年以来，苏家从来不找事惹事，尽量保持低调，但不代表我们没有脾气。”

　　苏摩道：“你若是为了志诚出气，针对臧家就好，怎么把廖、王两家也牵扯进来。”

　　苏霖笑道：“如果不让他们两家进入战局，怎么隐匿自己？况且，志诚最终的敌人，不仅仅是臧家那小子，若是任由廖家那个年轻人成长，未来也是志诚最大的竞争对手。”

　　苏摩叹气道：“你就这么确定，他们三家没法知道是你所为？”

　　苏霖点了点头，道：“放心吧，我办事情，从来不拖泥带水。”

　　苏摩了解这个苏霖，尽管外表风流不羁，但办事情真的是滴水不漏。苏摩知道，若是苏霖在官场，肯定能比自己走得更远。

　　之前苏摩也是将信将疑地询问苏霖，苏霖知道苏摩不会泄露，才向苏摩透露。

　　两人对干了一杯，苏霖眼中闪过一道厉芒，低声道：“老二，你还记得当初大哥离开的情形吗？”

　　苏摩捏紧了杯身，没有说话，将杯子重重地放在了桌面上。

　　苏霖冷声道：“因为没有证据，所以让凶手逍遥法外。廖家、王家还有其他几个家族之人，但凡有嫌疑的，我会竭力调查，让真相水落石出。”

　　苏家当年在京城是众矢之的，原因是苏老担任部委要职的时候，雷厉风行，作风强硬，引起不快，最终风华正茂的苏家老大成为了牺牲品，随后苏老离职，而且没有留在燕京，直接回到了陕州老家。

　　苏家隐藏了仇恨，他们一直蛰伏，但从来没有忘记血仇。

　　苏霖轻叹了一口气，嘴角浮出一丝微笑，道：“老二，我是这么想的。仇恨是我们这一辈的，就不要延续到下一辈了。”

　　苏摩沉默许久，点了点头，叹道：“你说的没错。毕竟这太沉重了，压了咱俩这么多年，已经足够。下一辈，就让他们轻松地活吧。”

　　苏霖摇了摇头，苦笑道：“他们轻松不了，每个人都有自己不得不承受的东西。”


第721章 亲疏有间情浓淡

　　燕京究竟发生了什么？方志诚并不知晓。

　　但方志诚还是感受到了，自己挤入苏家之后的种种好处，各种资源悄无声息地往自己身边聚拢。同时，方志诚也感受到了两位舅舅对自己的关心，苏霖就不用提了，三两天打电话给自己，说要带自己去花花世界好好游戏人间，而苏摩也给自己打了两次电话，以很严肃的语气命令自己，一定要在霞光好好干，争取做出成绩，不要辜负苏青对他的殷切希望云云。

　　相比较于苏霖的率性真情，方志诚也开始理解苏摩，这是一个不善于表达感情的人，但苏摩对自己的关心，并不亚于苏霖。只是两位舅舅表达情感的方式完全不一样而已。

　　十点左右，乔胖子打了个电话过来，聊了一下党校同学聚会的事情。不知不觉，距离当初在中央党校学习已经过了一年有余，乔胖子也是带着试试看的态度问方志诚，原本以为方志诚会拒绝，没想到他竟然一口答应了。

　　“你能来参加，我很意外啊。当初你在党校学习的时候，可是很低调寡言的。”乔胖子道。

　　方志诚笑道：“主要你太有人气了，哪能有你这样的好人缘？对了，人员你召集得如何了？如果只是你我两人，那就没有意义了。”

　　乔胖子虽然貌不惊人，但性格随和，是天生的组织者，能够迅速跟任何人搭上关系。在这方面，方志诚也有点自愧不如的感觉。

　　乔胖子微笑且有点唏嘘地说道：“暂时还不超过十个。一年时间，说长不长，说短也不短，变化挺大的。你是不知道，我们中间有几人回到原来的岗位之后，就落马了。”

　　方志诚微微一愣，苦笑道：“仕途之路，那是逆水行舟，不进则退。你先安排，到时候我一定请假参加。”

　　党校同学是一种很坚固的关系，方志诚虽然不完全依靠这股力量，但还是尽量保持与这帮人联系。多见一次面，有助于增加感情。方志诚心态变宽，很多问题会习惯性放在更长远的角度来对待。

　　进入秋天的淮南天气变得有些凉意，商燕知道方志诚不喜欢在这个季节开空调，所以一早上班便将窗户给关上了。方志诚觉得办公室里有点闷，将窗户打开，外面传来一阵凉风，冻得方志诚缩起了脖子。

　　方志诚透了两口气，将窗户关上，然后坐在办公桌上批改文件。未过多久，手机响了起来，方志诚见是一个陌生号码，犹豫片刻，接通了电话。

　　“你好，我是赵凝。”赵凝开门见山地说道，“保护小动物基金会已经批下来了，谢谢你帮忙，想请你吃个便饭，以作感谢，不知有空吗？”

　　方志诚前两日还问了成浩，成浩的执行力不错，帮助赵凝跟进了下来。

　　其实成立类似的公益组织条件并不复杂，但接下来如何运营，就需要动脑子了。既然是基金会，需要有人募捐善款才行，方志诚这只是帮赵凝做了第一步，下面怎么办，还要赵凝自己想办法。

　　方志诚梳理了一下本周行程表，见晚上没有应酬，便直接答应了赵凝，很快地，赵凝将地点发到了自己手机上，吃饭地点位于市委家属楼附近的一个西餐厅。

　　下班之后，方志诚没有停留，开车直接前西餐厅。

　　西餐厅的环境不错，踏入其中，迎面扑来一种很恬淡的香味，脚下是红色的地板，随手可以摸到一本杂志或者书籍，棕色的方桌上面铺着纯白色的桌布，中间摆放着古铜色的花瓶，里面摆放着一朵红艳的玫瑰。透明的玻璃杯里装满了温水，里面放了一片柠檬，音乐悠扬，如同山涧泉水缓缓流淌，让人很快地心静下来。

　　方志诚坐了下来，笑着与赵凝，道：“没想到汉州竟然还有这么个西餐厅，环境如此雅致。”

　　赵凝微微一笑，嘴角含着清浅的酒窝，道：“我也是前两天才知道这个地方的，女老板养了一条萨摩耶，去我的宠物店洗澡，然后给了我一张名片。”

　　方志诚道：“这才是真正的商人，你也应该这么做。”

　　赵凝脸上露出茫然之色，道：“怎么做？”

　　方志诚暗忖赵凝永远是这么的呆萌，反应很慢，笑道：“现在很多人喜欢夜市遛狗，你可以去夜市逛逛，顺便散散名片。”

　　赵凝瞬间脸上腾起了红光，笑道：“我不太好意思那么做。”

　　方志诚耸了耸肩，道：“我也这么认为，只是开个玩笑而已。”

　　像赵凝这样的女人，肯定不会拉下脸面。赵凝的气质更适合做花瓶，只要静静地放在那里，什么事情都不做，就足够赏心悦目了。

　　赵凝顿了顿，抬起脸，清澈的眼神盯着方志诚，疑惑道：“你是不是觉得我这个人很没劲？放不下脸面。”

　　方志诚摇了摇头，道：“当然不会，只是在这个世界上，像你这样的人少了。大部分人为了名利，可以拉低底线，无所不用其极。而你活得很纯净。这个世界，尊重道德，遵守底线，已经沦为笑柄，反而那些油滑处事的人，饱受尊重，没有良知，没有精神依托，空虚而乏味。”

　　方志诚不知道为何会自言自语地说了这么一段酸溜溜的愤青之言。

　　愤青之言，千万不要在约会的时候说，因为这会煞风景。

　　果然，赵凝若有所思，沉默起来，服务员这时走了过来，两人点了西餐，不知为何，场面陷入了短暂的尴尬。

　　等点好的西餐上桌之后，赵凝突然道：“你接近我，是不是有什么目的？”

　　方志诚刚拿起刀叉，听赵凝这么说，面对牛肉突然有点下不了刀了，“你为什么会这么认为？”

　　赵凝嘴角露出了一丝苦笑，“前不久，我见到过金锋。”

　　方志诚用刀叉开始小心地分着牛肉，笑道：“然后呢？”

　　赵凝缓缓道：“他让我小心一个人。”

　　方志诚点了点头，道：“没错，那就是我了。”

　　赵凝眼中闪过一丝痛苦之色，道：“你为什么要害他？”

　　方志诚继续切割着牛肉，道：“我如果说，他是咎由自取，你肯定不会信。”

　　赵凝轻声道：“你能不能放过他？让他重获自由？”

　　方志诚叹了一口气，将切好的牛排推到了赵凝的面前，然后去过那盘还没有动的牛肉继续优雅地挥动着刀叉，他突然有种感觉，切割牛排可以有种很爽的感觉，可以宣泄心中的负面情绪，将之全部注入到刀叉上，肆意破坏之后，再将牛排吃到腹中，就可以一了百了了。

　　“吃啊。”方志诚笑着催促了一句，见赵凝取了刀叉，才道：“心理学有个观点，因为关系亲疏，会强化或者弱化对一个人的感觉。金锋与你是青梅竹马，你从小到大跟他一起长大，所以对他很信任，相信他是好人。而我呢，跟你莫名其妙的认识，没有接触过，我们彼此陌生的。所以对于我和金锋，你更偏向于信任他，而质疑我。但，真相是，金锋没有那么高尚，他是一个杀人凶手。他雇凶杀了你的丈夫。”

　　赵凝拿着刀叉的手在不停地颤抖，因为她知道金锋之所以被逮捕，那是因为他与金德之死有关。但赵凝一直怀疑，是有人陷害金锋。但方志诚却是很直截了当地说了出来。

　　方志诚笑道：“今天是你请我吃饭，你这样招待我，貌似有点不大妥当吧？”

　　赵凝抬眼望向方志诚，道：“我不相信金锋会做出那样的事情。”

　　方志诚叹了一口气，道：“如果不是有证据，我也不相信金锋会做出如此丧心病狂的事情，还有，你还有一件事情不知道。不是我要害金锋，而是他要雇佣了杀手害我。只不过是，他没有能得手，而我成了最终的赢家。”

　　赵凝迟疑地说道：“你早就知道我和金锋的关系了？”

　　方志诚点了点头，道：“那次在你的卧室里看到了，你和他的照片，当时我就明白了什么。所以我就更加相信，世界上真有缘分这回事了。”

　　赵凝叹了一口气，道：“我现在有点混乱，不知道应该不应该相信你的话。”

　　方志诚笑道：“既然想不明白，那就不要去想了。吃饭吧，吃完了才有力气判断是非曲直。”

　　方志诚给赵凝一种很坦诚的感觉，赵凝虽然有些耿耿于怀，但还是动起了刀叉。

　　牛肉的味道不错，因为切的适中，所以正好一口可以咬下。

　　两人就这么沉默着，对付着盘中的美食，大约半个小时之后，结束了这一场颇为怪异的晚餐。

　　“我送你一程吧。”方志诚见赵凝想去街边拦出租车，主动邀请道。

　　“没事，我走回去也可以。”这里离住的地方并不是特别远，赵凝叹了一口气，“晚餐估计让你吃得不够尽兴，这样吧，去我的店里，我请你喝杯咖啡。”

　　方志诚没有拒绝，笑道：“那就上车吧。”


第722章 呆萌少妇的诱惑

　　方志诚翻了翻腕表，时间还早不过九点，不过宠物店已经没有人，员工已经下班。门店后面有一道门，可以通往楼上，赵凝走在前面，身影在灯光的漫射下拉得斜长。

　　楼上没有客厅，所以赵凝让方志诚进了自己的闺房，方志诚上次偷偷进入看过一次，不觉得陌生，也不觉得尴尬。他正准备找个椅子坐下，赵凝将门给关上，随后就是啪嗒一声，门被反锁上了。

　　房间内的灯光不是特别明亮，中间的水晶吊灯未开，天花四周的铜灯打在墙面上，使得氛围有点暧昧。方志诚抬眼望去，赵凝身材高挑，很适合穿长裙，把婀娜的身材尽显无疑，她换了一双拖鞋，慢慢地褪去了肉色的丝袜。

　　“随便坐。”赵凝蹲下身子，打开柜子，从里面取了一瓶洋酒。

　　方志诚笑道：“不是喝咖啡的吗？”

　　赵凝低着头，道：“我忘记了，没有咖啡豆了。”

　　方志诚摆了摆手，打断赵凝开酒，道：“我开车过来的，不能喝酒。既然没有咖啡，那我就走了。”

　　赵凝微微一怔，抬头望了方志诚一眼，目光中竟然流露出一丝害怕方志诚离开的担忧。旋即，赵凝走到方志诚对面，正好站在方志诚可以顺利离开房间的路线，轻声道：“方书记，请你高抬贵手，放过金锋吧？”

　　望着赵凝起伏有点激烈的胸口，方志诚觉得有点心慌，叹了一口气，道：“我之前已经跟你讲过，金锋罪无可恕，他身上有人命案，而且你见过他，应当知道他现在的处境，是被关在军方监狱。他已经不是简单的犯人。”

　　赵凝似乎有点着急，泪水从她眼角滚落，她低声道：“其实我也知道，金家已经潦倒，但我不能眼睁睁地望着他失去一生自由，所以必须为他做些什么。”

　　方志诚叹了一口气，他也曾了解过赵凝的家境，赵凝的父亲和金锋的叔叔金立业是至交好友，也是金家产业的第二大股东。金立业被调查之后，金家的大部分资产现在就由赵凝的父亲来接管。

　　因为赵家和金家唇亡齿寒的关系，所以赵凝才嫁给了金德，以此来巩固两家的关系。

　　方志诚有些头痛，他对赵凝很了解，她之所以恳求自己，定然不是金锋指使，而是她发自内心想要这么做。

　　方志诚苦笑道：“你让我很为难啊。你真的不用求我，因为我跟金锋的关系水火不容。实话实说，世界上没有任何人比我更想让金锋受到应有的惩罚。”

　　赵凝抹了抹眼角，打开衣柜，里面藏着一个保险箱，她拧动密码锁，未过多久，保险箱被打开了，赵凝将里面的东西全部拿了出来，里面有几叠钞票，还有一些珠宝首饰。

　　赵凝将所有东西全部放在床上，脸上满是哀求之色，轻声道：“这就是我的全部家当了。现金九万，再加上珠宝的话，大概价值三四十万。如果你觉得不够的话，请给我点时间，我会满足你的要求。”

　　方志诚叹了一口气，眼睛只是在那堆东西上一扫而过，轻叹道：“赵凝，你这不仅是在侮辱自己，而且还是在侮辱你自己。”

　　赵凝是一张纯白的纸，为了金锋却能敢于去做潜规则的事情。金锋竟然有这种红颜知己，实在让人感觉到羡慕和嫉妒。

　　赵凝见方志诚不动摇，她咬着红唇，终于还是说出最后一个筹码，“加上我，也是可以的。”

　　方志诚听赵凝这么说，心中突突地跳了跳，摇头苦笑道：“赵凝，我真的能理解你想救金锋的心，但真的没用。你无论做什么，金锋都永远不可能翻身了。你有自己的生活，有自己的追求，应该努力为自己而活，而不应为了金锋，玷污你自己。”

　　方志诚说的语气缓和，但落在赵凝的耳中，如同重锤，让她又羞又悔。

　　她终于还是下了决心，伸手在后背一拉，“吱啦”一声，连衣裙的拉链被拉开了，随后她用手在两肩一抹，雪白的脖颈和香肩裸露在空气之中。

　　方志诚有点惊讶，显然被赵凝的决心给吓傻了。

　　赵凝往方志诚身前走了两步，衣服柔顺地沿着她的身体缓缓垂落，然后她双手绕在方志诚的脖子上，一只手抓起方志诚的右手，将之轻轻地搭在自己的胸口。

　　此刻的赵凝，脸色涨红，几乎渗出血来，她知道现在的所作所为是何等的耻辱，但为了金锋，她还是放弃了一切。

　　她虽然很笨，但还是知道方志诚欣赏自己，因为人对人的关心，是可以感受得打的，方志诚多次相助自己，若不是贪图自己的脸色，那又是为何呢？

　　加上金锋提醒了自己一句，赵凝突然意识到金锋还有救，只要方志诚愿意帮助金锋，那么他还是可以获得自由。

　　“如果你救金锋，那我就是你的了。”赵凝垂着眼神，语气低沉地说道。

　　方志诚也曾遇到过诱惑，但赵凝给自己的感觉不一样，因为他能感觉到赵凝现在的情绪是扭曲的，她表现得很主动，其实内心在挣扎。

　　方志诚感觉喉咙有点干，伸手推了推，想推开赵凝，但胸口惊人的弹性，让他如同触电一般，迅速地回收，然而赵凝似乎不想让方志诚避开，紧紧地拉住方志诚的手，让手掌继续覆盖在胸口。

　　虽然隔着薄透的内衣，但方志诚还是打了个哆嗦。

　　现在的赵凝就像一只受伤的小动物，急需保护，她这种娇弱的性格，很容易让男人升起冲动。

　　然而，方志诚突然想到了什么，终于还是狠下心，将赵凝用力地给推开了。

　　赵凝一个踉跄，跌坐在地上，然后捂着脸，嘤嘤地哭泣。

　　方志诚站起身，在房间内环顾四周，最终将目光锁定在天花筒灯孔上，然后找了个椅子，站了上去。

　　方志诚在怀疑，赵凝有没有在自己的房间暗访监听装备，他需要查看了一切有机会安放摄像头的地方，同时还得搜查抽屉，看有没有录音笔。

　　赵凝停止了哭泣，望向方志诚的时候，目光中多了一丝呆滞。

　　许久之后，方志诚松了一口气，并没有在筒灯孔里找到摄像头，随后他又在房间内翻找了许久，最终还是一无所获。

　　赵凝缓慢地穿起了衣服，脸色恢复了平静，只有眼角两道泪痕，隐隐暗示着之前发生过什么，“你怀疑我设局陷害你？”

　　方志诚点了点头，道：“对不起，我必须这么谨慎。”

　　赵凝摇头苦笑，道：“你在彻底地羞辱我。”

　　方志诚叹了一口气，道：“对不起，我只能这么谨慎。”

　　方志诚连续说了类似的两句话，他知道自己错怪赵凝了，以赵凝呆萌的智商，恐怕想不到拍下什么证据，以后要挟自己。

　　但方志诚不能因为赵凝表现得很呆萌，就不去做这些事情，有些谨慎得深入骨髓。

　　方志诚叹了一口气，走到赵凝的身前，用手拉了拉有些褶皱的裙领，他能感觉到赵凝这一瞬间，精神高度集中，身体颤抖了一下。

　　赵凝是在期待自己，会有进一步的行动吗？

　　然而，不会。

　　方志诚往后退了好几部，轻声劝说道：“不要因为别人的人生而放弃你自己的人生。今晚如果不是你为了金锋，我肯定无法抵抗你的诱惑，你是一个美丽的女人。我欣赏你，也因此尊重你。”

　　方志诚轻轻地拍了拍赵凝的脸颊，然后果断地离开了房间。轻拍的这两下，是给赵凝鼓励，同时也在表达自己的歉意。

　　自己讨厌金锋，但同情赵凝。

　　下楼的时候，他能够听到房间里传来哽咽的声音，方志诚方才固然可以和赵凝发生什么，但那样对赵凝太过残忍了。

　　方志诚不时坐怀不乱的柳下惠，但他也是一个有起码道德底线的人，尽管那底线偶尔会被诱惑所动摇，但他最终还是抵抗住了那些风险系数太大的引诱。

　　仇人的女人，你怎么能动？一旦动了，那就得承担风险，虽然赵凝是素白的一张纸，但谁又能真的看懂一个人，而且，人是会改变的，在未来，谁能知道赵凝会不会变成另外一种模样？

　　坐在轿车内，方志诚抽了一根烟，这才将体内躁动不安的情绪给压制了下去。最近这段时间，方志诚的烟瘾没那么大了，不过偶尔心情无法安静的时候，还是会抽上一根。

　　他下意识地瞄了一眼二楼溢着灯光的窗户，眼中流露出一丝复杂之色。

　　今晚说起来是赵凝诱惑自己，其实归根到底，还是方志诚自己忍不住想碰一下这个禁区。明明知道赵凝与金锋复杂的关系，但方志诚心中还是升起一股征服的冲动。

　　不过，从今晚开始，与赵凝之间的缘分，或许就该告一段落了。因为他知道，自己是可以得到赵凝的，可惜的是，赵凝心中永远存在金锋，那就意味着自己若是得到了赵凝的身体，反而是败给了金锋。


第723章 来自命运的枷锁

　　有些事情，尽管你心猿意马，想入非非，但真正临门一脚的时候，还是会选择退缩。在旁人眼中，看起来有点没种，但事实上理智是没错的。如果真与赵凝发生了什么，方志诚莫非还真把金锋那只疯狗给放出来？

　　即使会与赵凝发生什么，那也不是现在，至少得等赵凝心中对金锋已经淡忘，对自己没有潜在威胁之后……

　　方志诚心中其实也没有一个明确的计划，只是潜意识在驱动他一步步地往某个目标靠近。比如给赵凝注册了保护小动物基金会这个公益组织，这其实就是投其所好，帮助赵凝实现理想。

　　人是情感动物，会被关心和帮助暖化，仔细想想今晚的举动，一方面固然是为了金锋，另一方面其实也暗示了赵凝的潜在想法，至少她对方志诚不会很排斥反感，若是真的排斥反感，又岂会愿意以己之身作为筹码，作为救助金锋的手段。

　　从某种意义来看，赵凝对方志诚也有好感，只是她自己暂时还没有发现而已。

　　方志诚无奈地摇了摇头，发动车子离开了原地。

　　赵凝倚在窗户边，一直关注着下面的动静，等轿车驶离之后，突然感觉浑身一轻，仿佛抽空了全身的力气。

　　连衣裙因为刚才在脱的过程中，力气用得太大，所以拉链坏掉了，即使后面竭力地想穿起来，却未能成功。

　　赵凝叹了一口气，衣服就是自尊，一旦脱掉了，想要重新捡起来，那就太难了。

　　今天未能如愿，但赵凝并不泄气，因为她知道，方志诚对自己有感觉的，在短短的接触那瞬间，她能够感觉到方志诚的呼吸在变得沉重，心跳在加速，只是他对自己有些戒备。

　　将已经坏掉拉链的连衣裙完全褪下，赵凝进了卫生间，缓缓摘下胸衣与内裤，露出姣好的身材，她的肤色白皙，比起那些以身材吃饭的模特不遑多让，只是胸口往下位置，有一道明显的疤痕。

　　轻轻地抚摸那道疤痕，赵凝忍不住面色一黯，想到了不好的回忆。

　　与金德的婚姻，是挥之不去的噩梦，那个在人前光鲜亮丽的男人，在生活中是个充满暴力的人渣。结婚之后，金德如同对待夜场的小姐一样折磨着赵凝，这也使得赵凝不止一次向金锋求救。

　　所以当知道金锋用阴谋诡计杀害了金德之后，赵凝除了惊讶和震撼之余，对金锋充满了愧疚。因为她清楚地知道金锋谋杀金德，至少有一点原因是为了自己。

　　金德死了之后，赵凝重新获得了自由，然而命运却给金锋上了一把枷锁。

　　赵凝看上去呆萌，对很多事情反应很慢，但她有时候却又特别的敏感。当得知了一切之后，她突然醒悟，金锋之所以和自己保持距离，就是想跟自己撇清关系，不想让别人误会自己和金德之死有关系。

　　赵凝动用了很多钱和关系，见到了金锋一面。金锋瘦了很多，也憔悴了很多，已经不是当初意气风发的样子，但赵凝能从金锋的目光中看到柔情，那是对自己未变的爱意。

　　所以赵凝尽管知道方志诚是一个很危险的人物，但还是准备利用自己仅有的，诱惑方志诚，试图让金锋得到救赎。

　　尽管这次失败了，但不代表自己会放弃。

　　赵凝对着镜子中的自己，目光中满是认真与严肃，她提醒自己，不忘记伤痕，就是不忘记金锋对自己的付出……

　　……

　　方志诚在市委参加完工作部署会议，结束之后，被胡钢拉到了市政府。方志诚与胡钢的关系已经不像早先那般生疏，交流方式也就显得随意了不少。胡钢也感受到了与方志诚合作的好处，虽说在市政府有点若是，但至少在常委会上自己的腰板很直。

　　说到底，臧毅给胡钢的压力很大，工业制造论坛结束之后，全省都将目光聚焦在汉州，自己这个政府一把手，已经收到威胁。臧毅的光芒成功地遮掩了其他人，胡钢知道，如果自己不做点什么，迟早会被臧毅给挤走。

　　胡钢在汉州待了也有好几年，他一开始来到汉州，是带着雄心壮志的，准备搞出点政绩，但未曾想被比较刻板的夏兰山给压制了多年。这让满腔热血的胡钢变成了一个沉默隐忍之人。

　　夏兰山原本离开汉州，胡钢以为自己的机会终于到来了，未曾想，并不是一线城市的汉州竟然迎来了苏家和臧家两大派系的关注，自己顿时又进入了一个难以挣脱的怪圈。

　　从短期来看，胡钢的仕途真是有点不顺，但他仔细分析，长远来看，这或许是一个机会。胡钢的年纪不算大，也不算小，按照正常的流程，自己即使能成为市委书记，到退休的时候，也就只能挂靠一个副部的待遇。

　　但现在汉州的经济发展大有机会，如果自己在五十五岁之前，能取得重大的成绩，说不定能够往前更进一步。

　　胡钢今天主要是询问互联网信息产业基地的事情，他也有点担心霞光现在的局面，毕竟臧毅之前弄的工业制造论坛，影响力太大了。

　　“志诚，你需要市政府什么支持，不妨跟我讲，我会调动所有的优势资源来帮助你。”胡钢吹了吹悬浮在茶杯上方的茶叶，淡淡笑道。

　　方志诚淡淡笑道：“胡市长，我还是之前的那个要求，在三年内，其他各区不要建造有关互联网的产业基地，这就是对霞光最大的支持。”

　　胡钢轻叹了一声，方志诚这个垄断的要求，在他看来并不是太难，互联网经济是一个虚无缥缈的东西，现在其他县区都在借着工业制造论坛的余波大搞工业制造产业园呢，哪里还有精力搞互联网产业园？

　　胡钢无奈地笑道：“志诚，现在可只有你看好这一块哦。”

　　方志诚道：“胡市长，你记住我的要求，时间是三年，暂时没有人关注，但不代表一年两年之后，没有人会关注这一领域。”

　　胡钢叹了一口气，道：“你就如此自信？”

　　方志诚自嘲地笑了笑，道：“也不是自信，而是孤注一掷。如果没有决心和信念，如何能胜得了臧毅？”

　　胡钢点了点头，道：“应当如此。”

　　说实话，胡钢一直并不看好方志诚与臧毅之间的交锋，毕竟两人首先在年龄和级别上就有差距，另外，臧毅展现出来的手腕也是极其老辣的，与这么个人打擂台，连胡钢自己也没有十足信心。

　　然而，与方志诚在一起聊天，胡钢能感觉到一股特别沉稳的感觉，仿佛一切都在方志诚的掌握之中。胡钢也不知道，为何年纪轻轻的方志诚能够展现出这等个人魅力。

　　与胡钢聊天，主要了解现在市政府的情况，因为工业制造论坛的成功，臧毅联手赵崚，在例会上给胡钢施加压力，推动了市长重新分工，而臧毅主管工业口子，摆脱了之前什么都分管，但事实上什么都无法主管的尴尬。

　　臧毅来到汉州之后，看上去组织给他安排分工很多，又是分管招商引资，又是分管工业经济，又是分管发改委，事实上，他什么都只是分管，却不主管，这就让他的权力分散而不集中，然而现在掌握到了核心资源，成功挤掉了原来的工业副市长，稳定了自己的位置。

　　臧毅和赵崚两人都进了常委会，联手起来，就让胡钢的位置显得岌岌可危了。

　　方志诚给胡钢提了个两点建议，第一，在市政府会议上，不要与臧毅正面发生争执，重要问题也拖到常委进行解决，第二，在经济问题上，给臧毅提供空间，可以为地方带来更多的资源。

　　方志诚这两点建议是一进一退之策，也是当下胡钢最好的处事之法，但胡钢能不能这么做就不知道了。

　　毕竟人在局里和局外是两种不同的心态，尤其是当权力与利益交互，胡钢如何能保持始终冷静和清醒呢？

　　方志诚觉得，臧毅一直在等待胡钢出错，一旦胡钢出错，他就会咬上一口，然后取而代之。臧毅想要进一步在汉州施展自己的抱负，胡钢则挡住了他的位置，所以胡钢必须要清除。

　　从胡钢的办公室出来，正好碰见了温灵。温灵正和梁芳低声说着一些什么，所以并没有注意到方志诚。

　　方志诚喊了温灵一声，将她吓了一跳，等看清楚是方志诚，这才和梁芳分开，然后笑着喊道：“姐夫，你怎么在这里？”

　　方志诚目光扫了一眼不远处的市长办公室，笑道：“跟胡市长谈了点事儿。”

　　温灵笑道：“时间不早了，要不一起吃午饭吧？”

　　方志诚想了想，准备拒绝，有琢磨着有件事要提醒温灵，便点头道：“行，那就一起吧。你中午跟秦朗一起吃食堂吗？”

　　市商务局也在市政府大院内，方志诚琢磨着这夫妻俩平常应该可以经常见面。温灵摇了摇头，道：“我们中午都是各吃各的，你也知道，他偶尔会有应酬。”

　　方志诚笑着点了点头，道：“行吧，中午我就跟你一起吃市政府食堂吧。”


第724章 贪欲起温灵陷困

　　方志诚与温灵一起吃午饭，主要是为了谈一谈温灵和梁芳的事情。上次温灵生日时，方志诚觉得不对劲，从两人今天交流的样子来看，温灵似乎咬了梁芳抛下的鱼饵。

　　温灵帮方志诚打了一份饭，笑道：“知道你不是特别爱吃肉，所以给你挑了几样蔬菜。不知合不合口？”

　　方志诚淡淡笑道：“市政府的食堂饭菜，我也没有少吃。味道不错，但没有霞光的伙食好。”

　　温灵眼中闪过一道异彩，道：“霞光的食堂是有名的好吃，我也听说过，下次有空姐夫你请我吧。”

　　方志诚没好气地笑道：“吃个食堂而已，又不是什么大餐，有什么请不请的？”

　　温灵微笑道：“感觉不一样，总觉得能占点便宜，心理会舒服些。”

　　方志诚点了点头，终于将话题引到正轨，淡淡地问道：“你和那梁芳是什么关系？”

　　温灵微微一怔，如实说道：“朋友吧，你也知道，我从银州那边过来，在汉州这边举目无亲，一直也没有相处到什么合适的朋友。而梁芳人不错，我们平常会一起逛街、吃饭。”

　　方志诚摇了摇头，苦笑着叹了一口气，道：“人心隔肚皮，你有没有想过，她为什么有别于其他人，主动靠近你。”

　　温灵轻叹道：“人无利而不往。梁芳接近我，其实是想我买她的保险。”

　　方志诚继续道：“没那么简单。那天你们聊天，我听了一些。”

　　温灵道：“没错，她让我用闲钱投资一个项目。姐夫，你也知道，公务员的薪酬虽然还不错，但想大富大贵很难，所以我们就将两年的存款，投入到那个项目里。一年能够有百分之三十的受益，所谓你不理财，财不理你。搞点副业投资，这没错吧？”

　　方志诚叹了一口气，道：“学会投资理财，那是没错的。但前提是你需要了解项目具体是什么样的。”

　　温灵笑道：“姐夫，我了解过项目，是一个澳洲华侨开的企业，公司注册资本超过十亿，在湘南、云州等省份有好几个大型的‘夏草’培植基地，已经投资了十多年，今明两年会市场化，然后公司准备营造很大的宣传声势，因此也需要一笔不菲的费用，所以才会面向全国融资。”

　　方志诚道：“故事人人都会讲，但是不是真实的，只有眼见为实。”

　　温灵道：“梁姐将银行流水给我看过，公司是按照你投资的金额，每个月分红。她投资了五十万，每个月收益能有一万多，比工资还要高。”

　　方志诚立马分析得出了问题所在，质疑道：“你这话前后有矛盾了，既然还没有大规模的市场化，那又如何而来的分红？”

　　温灵也觉得这里面是有问题的，支吾道：“主要是公司考虑到投资者的积极性，所以才运用了这种比较新颖的投资方法。”

　　方志诚无奈地苦笑道：“温灵，你好歹也是一个大学生和成年人，面对这么简单的骗局，怎么就不能清醒一点呢？”

　　温灵放下了手中的勺子，低声问道：“姐夫，你是认为我被骗了？”

　　方志诚点了点头，道：“如果按照公司每年的净利润，给你们分红这还是可能的，但现在是每个月返还固定的额度，这就明显是一个骗局了。事出反常必有妖，天下没有免费的午餐。”

　　“可是，有保险公司在其中作担保的。”温灵低声道，“保险公司担保我们的收益。”

　　方志诚摇了摇头，苦笑道：“从未听说过，保险公司还会有这种业务，会担保某个公司每年给股东的收益。我估计这份保单也是有问题的。”

　　温灵被方志诚这么一提醒，面色变得惨白，低声道：“姐夫，怎么办？我今早已经把钱汇过去了。”

　　方志诚微微一怔，没想到温灵动作这么快，距离温灵生日还没有几天，方志诚就琢磨着抽空给温灵说说，没想到转眼之间，温灵已经落入陷阱，成了待宰羔羊。

　　方志诚也有点懊悔，早知道在现场就点破，只是当时两人在聊天，方志诚若是插嘴的话，那显得太没教养了。

　　方志诚平时工作也挺忙，今天见到温灵和梁芳在一块，才想起要提醒温灵，没想到却迟了一步。

　　话说道这个份上，两人都没有了食欲。

　　方志诚重重地叹了一口气，道：“你们投资了多少钱？”

　　温灵眼眶一红，道：“大概三十多万，其中有我父母五万，还有他父母十万。”

　　三十万对于普通的人家而言，可不是一个小数目。以汉州现在的房价，三十万就能全款买一套地段不错且面积在一百以上的商品房了。

　　方志诚猜到这笔钱恐怕是秦朗夫妇两人准备存了买房的，现在打了水漂，温灵自然心慌意乱。

　　不过，也能理解温灵为何把钱投进去，按照百分之三十的分红，三十万每年能分红九万，每个月到手七千多，已经超过温灵和秦朗两人的工资收入。

　　方志诚轻声叹道：“你稍安勿躁，或许还有转圜余地。”

　　温灵自言自语地安慰自己，道：“是啊，或许不是骗子呢。”

　　方志诚无奈地苦笑，旋即低声严肃地说道：“温灵，你现在不要存有什么侥幸心理，这家叫凯瑞斯国际的公司绝对是一个骗子，但是现在他们正在放长线钓大鱼，还没有收网，所以我们还有机会将这个骗子公司给查出来。”

　　“其实这种诈骗案并不罕见，利用私募的方式搞融资，承诺以高额的让利诱惑会员。一般为了将雪球做大，一年至两年之内，诈骗公司会实现承诺，给会员高额的分红。其实这部分钱是羊毛出在羊身上，公司将你投资的金额，每个月返还给你一部分。但是时间不会太长，当返还到一定的比率之后，公司就会卷款逃跑。”

　　经过方志诚这么清晰地解释，温灵幡然醒悟，伸手抓住了方志诚的手臂，泪水盈眶地央求，道：“姐夫，你一定要帮我。”

　　方志诚皱了皱眉头，暗叹温灵是一个心思活络的女人。这有利有弊——利处在于，她永远知道自己需要什么，然后用方法去达到的自己的目的，但弊端在于，往往聪明反被聪明误，你算计别人的同时，别人也在算计你。当一个精心策划好的骗局针对你时，往往会更容易中招。

　　方志诚低声说道：“你放心，此事我不会告诉秦朗或者玉茗，同时你也要保持与往常一样，与梁芳该怎么接触，那就怎么接触，不能打草惊蛇。我会安排人调查凯瑞斯国际，看看他究竟是怎样的一个企业。”

　　温灵点了点头，道：“姐夫，一切就拜托你了。”

　　方志诚见温灵神色暗沉，叹了一口气，安慰道：“尽管是一笔不小的数目，但你也不要太担心，人生那么长，遇到一点挫折才会成长。”

　　温灵悔恨地说道：“我也是被金钱蒙蔽了双眼，才会做出这么愚蠢的事情。”

　　方志诚轻轻地拍了拍温灵的肩膀，低声道：“还有挽回的余地，把心放宽吧。下个月你就准备结婚了，把注意力放到婚事上来。”

　　温灵知道方志诚的意思，无论发生了什么，都不要影响婚事。

　　与温灵分手之后，方志诚给项新打了个电话，让他调查一下凯瑞斯国际的情况。从市政府回到区委办公室之后，项新回了个电话过来，道：“确实是有这家公司，但公司有点问题。它的总部注册地在云州省昆吾市，时间不太长，2007年年底成立，至今不过一年半的时间，而从工商系统资料显示，公司曾经多次发生过纠纷。至于公司的法人信息，并没有查处什么特别之处。我估计是借用他人的名义，进行注册的企业。”

　　方志诚叹了一口气，道：“这是一家非法集资并行使诈骗的公司。”

　　项新苦笑道：“公司的总部在省外，跨省调查对我们并不利。”

　　方志诚点了点头，道：“汉州这边应该是有凯瑞斯国际的办事处，你们安排人去摸摸底。现在已经有不少人被骗了，我希望受害者人数能少一点。”

　　方志诚能理解项新的难处，这类诈骗公司都是惯犯，他们有一整套如何骗钱的程序，同时对于怎么防范被查，更是非常专业。狡兔三窟，方志诚估计在云州那边注册的总部也只是个壳子而已，就是直接冲到云州去，想要抓住那些核心人物，难如登天。

　　项新在办理此事上还是有一定经验的，道：“我们会静观其变，看能不能找到汉州这边的主要负责人，抓到核心人物，拿到线索，或许能有将诈骗公司一网打尽的可能。”

　　方志诚点头道：“尽快处理吧，记住暗中调查，不要打草惊蛇，另外，我会给一个受害者的联系方式给你，你与她联系，看能不能来个里应外合。”

　　项新愣了一下，意识到方志诚之所以让自己办这个案子，恐怕是与这个受害者有关联了。项新道：“请方书记放心，我一定会尽心办好这个案子。”


第725章 永远防不住眼线

　　与项新又聊了一会，自从上次方志诚被派出所拘留一事发生之后，霞光公安系统的工作风气被整顿一新，无论是办案态度，还是执法的尺度，都有所改变。公安风气的变化，直接影响着全区的社会风气与老百姓的幸福指数。老百姓生活在一个城市，有没有安全感，这是很重要的。

　　项新担任政法委书记之后，工作成绩可圈可点，而公安工作是他取得突破的重中之重。方志诚深知自己的短板，他在政务方面没有问题，但在公检法方面并不是太擅长，所以就需要培养一个人弥补自己的弱点。

　　项新是一个不错的人选，处事灵活，办事可靠，同时与自己并肩战斗许久，所以养成了很深的战斗情谊。

　　方志诚现在最信任的人，其实就是项新了。

　　对于张晓亮和成浩，方志诚虽说也能给予重任，但也没法做完全信任。张晓亮太过圆滑，太过市侩，而成浩太过沉稳，太过教条。

　　当有了足够的诱惑，方志诚也无法保证，张晓亮能否经得起考验，是否选择背叛自己？

　　而成浩有底线，如果有一天方志诚的某个决定，触犯了他的原则，成浩还会不会听从自己？

　　项新则与两人不同，他有圆滑的一面，也有谨慎的一面。更关键的是，与项新相处，看上去是上下级关系，但交流的方式更像是伙伴，有这种情谊作为基础，更值得方志诚放心。

　　与张晓亮和成浩相比，项新更像是一个集合体，兼容了两人的优点。

　　但项新也是有些缺点，那就是他的社会关系太复杂了，或许能够让他办理事情更加便利，但也使得隐患颇多，容易被人捏住要害。

　　随后方志诚与温灵打了个电话，告知后面会有人与她对接，让她配合调查。温灵有些茫然无助，对方志诚的要求奉若圣旨。

　　打完电话，王平敲门进来，方志诚知道，这定是王平有意等自己打完电话，才踩点进来的。一般秘书都有听墙根的坏病，主要是害怕自己进入办公室，打扰了领导谈重要事情，所以进入之前，先站在门边听一下里面的动静，如果没有在打电话，那么就敲门，如果在打电话，那么就等一等。

　　方志诚翻了翻王平递过来的材料，是三季度霞光区财政经费支出情况报告，全区财政性教育经费达六亿元，是公共财政的第一大支出。

　　方志诚翻到后面，皱了皱眉头，财政局知道现在区里强调“开源节流”的政策，所以竟然要控制教育支出，这一点他不能苟同，想了想在材料末尾写了一句“再扣不能扣教育”，随后与王平道：“材料整体还不错，但一些观点不对，我作了简单修改。你交给财政局，重新修改一下，在对外公布吧。”

　　方志诚在霞光推行政务公开，每季度都会将财政收支情况向社会进行公布，这是为了让老百姓都能够清楚的知道，政府现在的财务状况，用了多少钱，钱用到哪里去了，还有多少钱，剩余的钱会怎么用。

　　霞光区的这一举措，受到了老百姓的高度赞赏。

　　不过，市政府的压力很大，霞光区这么搞了，其他几个县区是不是要效仿呢？如果效仿的话，能不能经受考验呢？

　　方志诚对霞光财政进行改革，是酝酿了半年之久，他利用之前的事件，将霞光区财政与市财政慢慢剥离，然后让成浩在清理账务，调整人事，然后才打出这一张牌，可谓是谋定而后动，至于其他县区想要效仿，那可就没那么简单了。

　　布局互联网信息产业，这是练外功，然而强抓治安，推行财政透明，这是练内功。内外兼修，标本兼治，这才是执政之道。

　　方志诚在工作上是一个极其严谨和有战略思路的人，这主要延承于宋文迪。某些地方官员并没有一个清楚明确的规划，东一榔头西一棒，看上去搞了很多东西，但都是一些务虚的政绩和工程。真正要搞好一个地方的政绩，需要仔细规划，不能错过一点细节。

　　方志诚研究过霞光或者汉州欠缺的是什么，地方政府的干部普遍素质都不太高，专业素质不多，在夏兰山执政风格的影响下，不求有功但求无过，所以过得太得过且过了。即使有些官员想要做出成绩，想要推动一些项目，但大格局的影响下，未能成功。

　　现在方志诚所做的，就是在霞光形成一种风气，鼓励大家做出成绩，去除掉一些陈旧的官僚作风，讲求努力实干。

　　成浩就是方志诚推出的典型代表，这提振了霞光的整体工作风气。

　　最近这段时间，组织部长陈超定期组织党员干部培训，聘请国内比较有名气的经济专家，对主要岗位的干部进行小规模的授课，传输先进的经济理念。

　　方志诚知道这一工作，期初的收效不会太大，甚至部分官员还是排斥的，但从长远来看，通过日积月累的影响，一定能改变全区干部的思维方式。

　　尽管方志诚一直在避免务虚，但身处的位置，又难免要做些务虚的事情，这就是为官者的无奈了。

　　不过，一时的务虚，通过认真的推动，也能取得不务虚的效果，这就得看执行力了。

　　王平正准备出门，方志诚喊住了他，道：“以后想要交材料或者报告什么，无论事情是否轻重，敲门通报便可以，不要等待。”

　　王平连忙点头，道：“我知道了。”

　　方志诚嗯了一声，道：“你来办公室也有一段时间了，对我的工作风格和方式也有一定的了解，以后要在工作效率上提升一下，多学习商燕同志的工作方式。”

　　方志诚比王平还要小几岁，但他只是几句简单的话，就说得王平满头大汗。王平连忙应诺，然后退出了办公室。

　　方志诚轻叹了一口气，王平的能力不错，不过有几点瑕疵，第一太过于古板了一点，秘书固然要行事谨慎，但若是太乏味，如果能跟领导有感情？第二身份来路暂时不明，商燕说是办公室那边推荐的，方志诚第一反应就是某些人安排在自己身边的眼线。

　　方志诚之所以没有对王平进行严格筛选，是因为知道自己处于现在的位置，被别人安排人盯着，是不可避免的，既然如此，还不如让眼线摆在自己的明处，合适的时候，还能将计就计，利用眼线为自己做点事儿。

　　临近下班的时候，方志诚接到了叶明镜的电话，他想与方志诚亲自见一面。方志诚不仅觉得有点头大，叶明镜如今是自己害怕面对的人之一。之前，方志诚和叶轻柔虽说没有正式订婚，但知情人却是找到，这婚约是作数的，至少叶家是同意了这门婚事的。

　　大家原本以为，按照方志诚和叶轻柔地位，叶家若是能同意这门婚事，方志诚也算得上祖宗坟前冒青烟了。但未曾料到，方志诚竟然还隐藏着另外一个身份，他竟然是陕州苏家之人，叶家在淮南有一定的底气，但若放在全国来看，只能到二三线的位置。

　　所以当方志诚与宁蔷薇的婚约传出之后，叶家就处于被动了，甚至还被圈子内引为笑柄。当然，也有人骂方志诚是现代陈世美。

　　叶明镜似乎亲自来到汉州，方志诚琢磨着早晚过这一关，便与叶明镜约好了时间。下班之后，方志诚开车来到约好的那家茶楼，进入宝箱周，便看到叶明镜正在煮茶，他旁边一个男人看上去跟叶明镜长得很像，方志诚猜出，这恐怕是叶家二子，在琼金担任副市长的叶明远，也就是叶美姿的父亲。

　　叶明镜见方志诚进入包厢，指着旁边的作为，朝着他招了招手，微笑道：“志诚，坐下，先喝杯茶。”

　　方志诚坐在了叶明镜右手，泯了一口茶，笑道：“好茶。”

　　叶明镜笑了笑，也泯了一口。

　　一杯茶下肚，叶明镜叹气道：“志诚，今天过来见你，是想问问你与小柔现在的情况……”

　　方志诚放下了茶杯，低声道：“叶总，我之前也跟你说过，其实我对小柔更像对妹妹……”

　　叶明镜摆了摆手，摇头苦笑道：“志诚，我不想听这些，你比任何人都清楚小柔对你的心意。所以当你说这句话时，我会觉得特别不高兴。”

　　叶明远这时咳嗽了一声，道：“你与宁家三金花的婚事，现在大家都知道了。今天明镜来见你，其实是希望你能答应我们一个要求。”

　　方志诚原本就知道这是个鸿门宴，已经做好各种坏的打算，比如被叶明镜扇一记耳光，被叶明镜骂得狗血淋头等等。

　　方志诚无奈地说道：“还请叶总直接说吧，如果我能办到，一定竭力而为。”

　　叶明镜沉声道：“保护好小柔，不要让她伤心，无论你当她是妹妹，还是其他，请你善待她。”

　　方志诚顿时有些错愕，因为没想到叶明镜会如此说，他想了许久，点头道：“我会的。”


第726章 家家有本难念经

　　因为是晚饭时间，所以在茶楼里与叶家两兄弟吃了个便饭，期间叶明镜再也没有与方志诚聊关于叶轻柔的问题。不过，方志诚明白叶明镜的意思，有些话只说一遍就够了，若是多说了，反而会减轻事情的重要性。

　　叶明镜和叶明远在吃饭的时候，毫无顾忌地说起了叶家现在面临的问题，方志诚在旁边听着，没有插话。

　　晚饭结束，方志诚起身告辞，道：“谢谢叶总和叶市长的招待，下次如果再来汉州，我请你们吃饭。”

　　叶明镜点了点头，如果方志诚主动要执意买单，这反而有点俗气了，因为叶明镜可不缺这点钱，还要方志诚付款，但他在临别之前，自动约好下一顿饭，这不仅不会让人反感，还能显得自己的礼数周到。

　　等方志诚离开包厢之后，叶明镜回到包厢，叶明远淡淡道：“人是挺不错，稳重谦虚，处事老道。可惜，不能为叶家所用。今天你与他说的那句话是什么意思？默认小柔和他的关系了？”

　　叶明镜叹气道：“我那女儿的性格，你又不是不知。从小被我宠坏了。她认定的事情，会坚持到底，谁也没办法改变。甚至，她还曾经为方志诚自杀过。我那天将方志诚的婚事告诉过小柔，她的态度很坚决，即使方志诚结婚了。也要做他的女人。”

　　叶明远苦笑了一声，道：“小柔的性格，有点像她妈啊。”

　　二哥的事情碰到了叶明镜心痛之处，眼色明显一黯，叹气道：“唉，你非要提此事吗？”

　　叶明远轻叹了一声，道：“是我多嘴了，她在那边还好吧？”

　　叶明镜点了点头，道：“我隔一段时间会去看她，精神状态比以前好多了，只是医生说，想彻底痊愈很难。”

　　叶明远苦笑道：“当初也是你太心狠了。”

　　叶明镜落寞地说道：“她的要求很简单，只是想留在我的身边而已，但我却觉得她会成为我的累赘，让她去了国外……如果再给我一次机会的话，即使再艰难，我也会留住她。”

　　叶明远叹气道：“事情已经过去了，多说无益。我虽然不太赞成，小柔会无名无份地跟着志诚，不过，唉……也只能这样了。”

　　家家都有本难念的经，叶明远知道老三心中的苦，当年远湖集团遇到竞争对手狙击，对方甚至不惜动用江湖手段，试图绑架老三的妻子。

　　叶明镜无奈之下，将妻子和女儿送出国。叶明镜的妻子在国外适应不了新的环境，想要回来，但却被叶明镜给拒绝，结果未过多久便得了抑郁症，叶明镜随后接回了叶轻柔，而叶轻柔的母亲如今一直在精神病院内，接受治疗。而这些，叶明镜一直对叶轻柔加以隐瞒。

　　所以叶轻柔误以为，当年是叶明镜逼自己的母亲去了国外，父母虽然没有离婚，但两人的感情寡淡。叶轻柔潜意识里认为叶明镜做了对不起自己母亲的事情。

　　这么多年来，当叶明镜妻子病情好点的时候，叶明镜会让她给叶轻柔打电话。所以叶轻柔被蒙在鼓里，她并不知道自己的母亲已经是个病人。

　　叶明镜尽管知道方志诚有了婚约，但依旧还允许叶轻柔跟着方志诚，是害怕叶轻柔也跟她母亲一样，走向一条自我封闭之路。

　　叶明镜无奈苦笑，道：“二哥，在别人眼中我们淮南叶家光鲜亮丽，但有苦自知。”

　　叶明远点了点头，道：“老爷子这两年身体越来越不好，所以在派系内的地位也就不再那么稳定。所以我们要做好准备。或许与苏家有了这一层关系，是不错的契机。”

　　叶明镜叹气道：“方志诚现在三十岁不到，已经是区委书记，而且前期还没有使用任何家族资源，按照这个速度，就是放在全国，也是少见。不过，对于小柔和志诚的关系，我并不是站在家族的立场来考虑……”

　　叶明远知道叶明镜的性格，在其他问题上，他会变得很狡诈，甚至无所不用其极，但在女儿的问题上，叶明远会选择让步。女儿和妻子是他最大的弱点，所以当初才会让妻女出国，免除后患。

　　但人生就是这样，怕什么来什么，尽管躲过了人算，但却没有躲过天算。妻子得了重病，而女儿又是如此疯狂地爱上了一个不应该爱的男人。

　　叶明镜只能对命运妥协。

　　叶明远知道叶明镜这几年对家族的付出很多，如果不是叶明镜从商，在经济上给与家族支持，这没法保证家族的良性运转。

　　叶明远道：“最近这几天宋文迪请我过去聊过几次，虽然没有明言，恐怕也是担忧方志诚婚约之事，会对两派之间的合作造成什么不良影响。你也知道，之前宋系和叶家之所以能够保持不错的关系，主要是建立在他和小柔订婚的基础之上。”

　　叶明镜点了点头，道：“有心人恐怕也在从中挑破，介意让我们和宋系关系分裂。”

　　叶明远轻叹了一声，道：“当时我没有正面回应宋文迪此事，因为我想听听你的意见。”

　　叶明镜道：“其实大家都知道，当时公布小柔和方志诚订婚的消息，只是为了表达一种态度和立场而已。即使他们没有结婚，我们也可以用其他方式证明彼此关系的坚实。”

　　叶明远点了点头，笑道：“你一向计谋百出，肯定已经想好应对之策了。”

　　叶明镜淡淡道：“问题一点也不复杂，下月初，我会在琼金举办一个公益募捐活动，届时邀请宋文迪参加。只要他愿意出席，那就说明两派的关系不仅没有恶化，而且还有所升华。”

　　叶明远沉默片刻，道：“这的确是个简单且一劳永逸的方法。”

　　叶明镜道：“宋文迪，你负责邀请。”

　　叶明远道：“合情合理。对了，是什么公益募捐活动，如果场面太小的话，市委书记亲临现场，这恐怕有些不妥吧。”

　　叶明镜淡淡一笑，道：“以保护环境为主题的公益募捐活动，远湖集团是赞助方，主办方是华夏环境保护基金会。”

　　叶明远点头认可道：“环境保护现在是国际政坛的主流议题，这两年琼金因为过快发展，在环境上的确出现不少问题。现在宋文迪也将注意力放在此处，关心环境保护，降低重工企业的引入，而扶持服务业发展。你倒是选了一个不错的活动，看得出你也是蓄谋已久了。”

　　叶明镜道：“远湖必须要重新开辟有潜力的领域，城市综合环境整治这块，是我们下一步重点挖掘的领域。现在的城市环境整治，一般是由地方政府来统筹展开，但很多方面不够专业，所以给企业提供了生存土壤。远湖现在已经组建了公司，同时安排人员去国外进行学习，研究当下国际上最先进的环境整治技术。目标是打造华夏最专业的城市综合环境整治公司。”

　　叶明远点了点头，道：“你这个构想不错。对于政府部门，的确需要这么一个专业的公司作为合作对象，这样可以降低政府在环保上投入的成本。”

　　赞助环保为主题的公益活动，其实间接也是为了宣传企业。叶明镜笑道：“当然了。企业起步阶段，我需要你的支持。”

　　叶明远叹了一口气，笑道：“你这是连我和宋文迪都算计了啊。”

　　城市综合环境整治，这吃的是政府饭，有广阔的市场需求，而且这需要专业技术，有一定的台阶和门槛，竞争压力不会像其他行业那么激烈，同时也能利用好叶家在政治上的优势，可谓一举多得。

　　从长远来看，城市综合环境整治，不仅适用于国内，而且还可以向华夏建筑一样迈出国门，是一个很有潜力的行业，战略制高点非常高。

　　叶明镜推出这么个活动，让宋文迪前来参加，一方面可以巩固宋叶之间的联盟关系，另一方面宣传自己的公司，当真是狡猾狡诈，尽显商人的本性。

　　商量完了正事之后，两人聊起了叶美姿，叶明镜有点奇怪道：“美姿，条件不错，而且距离之前的事情已经过了两年，她难道还没走出来吗？”

　　叶明远摇头苦笑，道：“我这女儿啊，跟小柔完全相反，走入了另外一个极端。太过于内敛内向，不知道她喜欢哪种性格的男人。我们为她张罗了很多次相亲，但她都拒绝了。”

　　叶明镜疑惑道：“她是不是有心上人了啊？”

　　叶明远摇头道：“我们原本以为她还在对林壑念念不忘，但事实证明并不是。她自己解释，在等待缘分的到来。唉，这女孩子年纪轻轻，不知为何有种看破红尘的味道。”

　　叶明镜笑道：“美姿这是眼光变高了，她年纪不大，还有机会。毕竟结婚对于女人而言，那就是第二次重生，慎重一点，没有坏处。”

　　叶明远叹气道：“无论咱们在人前多么鲜亮，但归根到底，都有着父亲的身份，逃不了这层感情网。”

　　叶明镜微笑道：“咱俩同病相怜。”

　　……


第727章 施援手困境解除

　　项新那边传来消息，追查凯瑞斯国际之事终究有了新的进展。这个凯瑞斯国际的幕后老板根本不是什么澳洲华侨，而是一个有案底在身的诈骗犯，名叫吴角。早在凯瑞斯国际之前，吴角还用其他人的身份信息注册另外一个公司名叫百丽得，对外宣称，公司投资高科技医药器材，在全国范围内以传销的方式牟取暴利，最终被公安部门捣毁。

　　凯瑞斯国际换汤不换药，其实也是变相的一种传销模式，只是有保险公司作为伪装。经过具体了解之后，保险公司的那份保单，只是幌子而已。保险公司和凯瑞斯国际的确有相应的合作关系，但保险公司只是承诺对凯瑞斯国际公司的“金草”项目进行担保，保证项目如果受到重大自然灾害，比如泥石流、地震等情况时，对公司给予赔偿。

　　也就是说，如果有一天凯瑞斯国际公司跑路，保险公司不承担任何责任，反而白赚了保费。而凯瑞斯国际公司利用这份保单，也发展了大量保险公司的业务人员，对他们的项目进行宣传，并给这些保险业务人员高额的抽成。

　　而像梁芳这样的跑单人员，甚至都没有看到过保险公司和凯瑞斯签订的所谓分红保险的合约，便对外虚假宣传投资这个项目是何等的划算。

　　方志诚听清楚项新说明始末，不仅暗叹传销的可怕，连温灵这么精明的女人也会受到蛊惑，丧失理智。

　　在人传统的印象中，传销是将很多人聚集到一块，不停地对会员洗脑，灌输某个产品特别好，然后让会员与家里要钱。事实上，传销的范畴不止于此，凯瑞斯国际就是一种新颖的传销方式，首先它没有让投资者看到商品，而是宣传一些概念性的东西，利用虚构的利润诱惑投资者投入大量的资金；其次，它有明显的不合理层级关系，推荐人一旦成功地拉到投资者，这个推荐人将会拿到推荐费。

　　方志诚问道：“现在到什么程度了？能否追回那笔款？”

　　项新苦笑道：“我们现在只掌控了证据，还不知道凯瑞斯国际的核心成员，将资金转到何处。不过，给我时间的话，一定能找到更为详实的信息。”

　　方志诚点了点头，道：“时间要快，每延迟一天，便有更多的人被他们欺骗。”

　　项新沉声道：“知道了，我们还想腾出两天内找到足够的证据，两天时间一到，即使没有再多的证据，我们就会收网，防止更多的人被骗。”

　　方志诚叹气道：“可以，我相信你。”

　　挂断了项新的电话之后，方志诚给温灵打了个电话，最近这段时间温灵精神状态不佳，干脆休假留在家中休息，见是方志诚的电话，温灵精神一振，以为事情有结果了。

　　“姐夫，找到那些骗子了吗？”温灵紧张地问道。

　　方志诚叹了一口气，道：“秦朗与他姐说，你身体不适，我知道原因，所以跟你聊聊。”

　　温灵流出悔恨之泪，哽咽道：“姐夫，我不想活了，我对不起秦朗，对不起长辈，也对不起你和姐。”

　　方志诚苦笑道：“自怨自怜是没用的，温灵你要坚强起来。刚才项新给我打了电话，已经找到了不少线索，预计两天就能有结果。”

　　温灵收住了哭声，连忙问道：“钱还能要得回吗？”

　　方志诚如实说道：“现在还不确定，如果要不到这笔钱，你放心吧，我和玉茗会帮你填补这个空缺的。这年头，只要是能钱解决的问题，就不是问题。”

　　温灵忧伤地说道：“姐夫，我现在真的特别懊悔，你是不是瞧不起我？”

　　方志诚摇了摇头，缓缓道：“人生那么漫长，谁都得经历挫折，吃一堑长一智，有了这件事作为经验，以后你就不会犯傻了。”

　　安慰了温灵几句，方志诚便挂断了电话，未过多久，手机突然震动，温灵发来一条短信，“姐夫，永别了，我没脸去见秦朗，没脸去见爸妈……”

　　方志诚大惊失色，连忙给秦朗拨打了个电话，然后开车往温灵家中行去。大约十来分钟之后，方志诚提前一步赶到了目的地，他摁响门铃，然后努力地拍门，里面一点反应也没有。

　　总共有两道门，外面一道门是防盗门，根本没法破门而入，这时隔壁有一个老太太听到了动静，打开门，好奇地问道：“你这是做什么？”

　　方志诚苦笑着解释，道：“奶奶，家里出了点事，我能不能借用一下你家的阳台？”

　　老太太狐疑地打量着方志诚，觉得他不像坏人，便将方志诚放入家中。两间房子紧挨着，老太太家中的阳台斜对着隔壁的偏房，于是方志诚便卸掉了纱窗，直接从阳台上爬了过去。老太太心脏不好，见方志诚动作这么危险，连连捂着胸口，脸色竟然也有些泛白。

　　方志诚平常每天保持高强度晨练，所以他的身体素质很好，虽然有些吃力，还是成功地翻入了隔壁的次卧。方志诚进入之后，首先就来到卫生间，推门一看，发现温灵躺在浴缸里，手腕处被划破了伤口，缸里的水被血染得嫣红，看上去很是恐怖。

　　方志诚先将温灵从浴缸里抱出来，找了一块绸布将温灵腕上的伤口给扎好，然后给120拨打了电话。

　　五六分钟之后，救护车赶到了现场，而秦朗也赶到家中，他见温灵这般模样，竟然吓得茫然不知所措。

　　方志诚叹了一口气，暗忖秦朗恐怕也是第一次遇到这等场景，有这种反应也是正常的，自己便张罗着，将温灵送上了救护车。

　　“这究竟是怎么一回事？”秦朗的心情难以言喻，再过几天，他们就要结婚了，没想到会发生这种事情。

　　方志诚轻叹了一声，道：“出了这种事情，我也不能隐瞒你了。温灵将你们的钱全部拿去投资一个项目，结果这个项目涉嫌诈骗和传销，所以很可能血本无归。温灵接受不了这个事实，所以……”

　　秦朗瞪大了眼睛，露出难以置信地表情，道：“不对啊，她之前说，这项目是有保险公司作担保的，只会赚钱，绝对不会亏本。”

　　方志诚叹道：“世界上哪有只赚不赔的买卖，你说的这句话，本身就是一个站不住脚的谎言。”

　　“那……现在钱都没了？”秦朗感觉头有点懵，他很难接受这个事实。

　　方志诚点了点头，苦笑道：“现在警方正在介入调查，但要做好最坏的打算。”

　　秦朗深吸了一口气，情绪低落地说道：“钱没有了，那有什么关系，只要人还在，总有一天还能赚到钱。温灵太傻了！”

　　方志诚暗忖秦朗有这个反应，倒是温灵的运气，秦朗虽然行事不算灵光，但也算得上有情有义之人。

　　方志诚道：“我也有责任，那天在你家听到梁芳和她的对话，当时就应该制止她？”

　　秦朗摇了摇头，苦笑道：“姐夫，这跟你没半点关系。是我俩太单纯了。”

　　终于来到了医院，温灵被送入急救室，因为她割腕的时间不是很长，所以失血并非过多，终于脱离了生命危险。

　　方志诚得到这个消息之后，也是松了一口气，也意识到此刻不能再拖延，因为温灵割腕自杀的原因会迅速传播开去，如果凯瑞斯国家那边有人敏感地察觉到不对劲的地方，这样就会错失机会。所以方志诚赶紧给项新打了个电话。

　　项新接到电话之后，立即采取行动，对凯瑞斯国际公司汉州办事处的几名核心人员进行了逮捕。

　　……

　　昏迷了一天一夜之后，温灵终于清醒了过来，她见秦朗坐在不远处打盹，低声唤了一声，道：“秦朗……”

　　虽然温灵的声音很低，但秦朗还是反应过来，连忙站起身，走过去握住了温灵的手，低声道：“我在。”

　　“我对不起你们。”温灵痛苦且懊悔地说道。

　　秦朗嘴角露出了笑容，道：“没事，只要你醒来，就没事了。”

　　温灵断续地说道：“可是，我们的钱都没了。”

　　秦朗摇了摇头，安慰道：“我们的钱拿回来了。区公安局突击行动，一举捣毁了这个涉嫌诈骗的犯罪团伙。原本以为他们的老巢在云州省，没想到姓吴的，正好来汉州准备搞什么活动。”

　　温灵听到这句话，停止流泪，道：“秦朗，你发誓，你刚才所说的一切都是真的？”

　　秦朗点了点头，道：“我发誓，我们的钱回来了。那个凯瑞斯国际的幕后老板也被抓到了，现在正在接受审讯。”

　　温灵回忆着，仿佛自己经历了一场噩梦。虽然这梦似乎一眨眼就过去了，但还是令她感觉有点心惊肉跳。

　　温灵长吁了一口气，道：“真是谢天谢地。”

　　秦朗笑道：“不如谢谢姐夫。他不仅为你找回了钱，而且还救了你的命。”

　　温灵点了点头，道：“我们以后都得报答他的恩情。”

　　秦朗道：“这是理所应当的。”


第728章 不公平以大欺小

　　凯瑞斯国际利用与安城保险的关系，在全国各地设立办事处，借助保单为伪装，成功利用“理财”这一概念，以传销为手段，非法募集了近十亿元资金，只是在汉州一地，凯瑞斯国际便募集到了三千八百万元。

　　所谓狡兔三窟，一般这种诈骗企业的头目经常会乱窜各地，但项新暗中调查，发现汉州竟然是凯瑞斯国际隐性设定的总部，而负责人是吴角的情人，所以吴角每过一段时间都会来汉州停留一段时间。

　　项新能成功抓到犯首吴角，有运气成分在内，云州省公安厅早已将其列为一级罪犯，因为他多次诈骗，涉及金额数目巨大，使得不少普通百姓家破人亡。吴角身上的罪恶属性，远远超过了一般的杀人犯，他是间接杀人者。

　　不过吴角非常狡猾，他擅长变换更换身份，让人误以为早已出国，然后用其他身份改头换面，继续行使诈骗。

　　凯瑞斯国际一案，涉及诈骗金额巨大，情节特别严重，而霞光区能够独立办案，自然受到了省市两级的高度赞赏。至于诈骗所得，之前被吴角肆意挥霍了不少，所以也只能吐出一部分。因为霞光公安局是破案方，所以主要对汉州受害者优先给与补偿，而温灵的钱，也顺利给追缴了回来。

　　此事算是告一段落了。

　　方志诚去探望过温灵几次，见她恢复得不错，也就放心了。对于温灵和秦朗，方志诚自己感觉是有责任感的，毕竟两人是奔着自己而来，如果出了什么事情的话，自己可没法与玉茗和秦父秦母交代。

　　从医院出来之后，刚坐到轿车上，方志诚接到了秦玉茗的电话，他原本以为秦玉茗会问温灵的情况，正准备如实汇报，未曾料到秦玉茗说的是另外一件事。

　　“志诚，我刚见过你未婚妻。”秦玉茗这句话犹如石破天惊，让方志诚很是惊讶，“一个挺单纯的小姑娘，我蛮喜欢她的。”

　　方志诚苦笑道：“她怎么会去找你？”

　　秦玉茗缓缓道：“如果她不来找我，恐怕我也会去主动找她的。”

　　方志诚沉默片刻，道：“你们聊了些什么？”

　　秦玉茗笑道：“现在回想起来，我自己都觉得意外，我和她聊了差不多两个小时，竟然没聊一件关于你的事。”

　　方志诚道：“女人果然是最难理解的动物。”

　　秦玉茗轻叹了一声，道：“虽然没聊你的事情，但我感觉到，她似乎很关注你，而且对你投入了感情。所以既然决定与她结婚，就得好好对她。”

　　方志诚感觉心中有个重要的东西即将离去，紧张地说道：“茗姐，你不会因为这个原因，而离开我吧？”

　　秦玉茗淡淡一笑，道：“我可没那么傻？她到我面前耀武扬威一下，我就要把你拱手让人吗？没这个道理。”

　　方志诚心中一缓，轻叹道：“那就好。”

　　秦玉茗嘴角露出甜蜜的微笑，因为她能从与方志诚交流的过程中品尝到慢慢的暖意，道：“宁蔷薇这个女人，外冷心热，她知道我和你的关系，但却没有直截了当的说出来，只能说明她挺在乎你的。”

　　方志诚苦笑道：“那个男人婆会在乎我，难以想象。”

　　秦玉茗道：“要相信女人的第六感。”

　　方志诚点点头道：“我勉强相信吧。不过，你们真的没聊起我？”

　　秦玉茗突然沉默了片刻，道：“其实话题从头到尾都没离开你，她问我们是怎么认识的？然后，我们又是如何好上的？”

　　方志诚微微一愣，道：“你如实告诉她了吗？”

　　秦玉茗忍不住笑出声，没好气地道：“就你我之间的事情，能给第三人说吗？何况还是宁蔷薇。”

　　方志诚无奈一笑，暗忖那些事情是有些等不上台盘，道：“茗姐，其实那些故事，正因违背了世俗眼光，更能说明我对你是真爱。”

　　秦玉茗没有接话茬，悠悠叹了一口气，道：“我从来没有怀疑过你对我的感情，不过，我也在为你考虑，你在外面惹了一堆风流债，宁蔷薇能接受这个事实吗？”

　　方志诚沉默片刻，苦笑道：“已经是既成事实，接受或者不接受，都无法改变现在的状态。”

　　秦玉茗低声啐道：“你真是个多情的浪子。”

　　随后，方志诚将话题引到了温灵身上来，“温灵的身体恢复的不错，估计再过几天就能出院了。”

　　秦玉茗一直对温灵没有太多的好感，只是弟弟秦朗特别喜欢她，所以秦玉茗没有过多地干涉，她此刻轻叹了一声，问方志诚：“你觉得温灵和秦朗适不适合在一起？”

　　方志诚道：“温灵的确太聪明了一点，而秦朗则显得有些木讷，这两个人在一起，还真难以评价是否合适。”

　　秦玉茗点了点头，道：“温灵是一个有野心的女人，而秦朗注定一辈子不会太过闪光，当某一天秦朗满足不了温灵的要求，恐怕就会出现变故。”

　　方志诚暗忖秦玉茗虽然性格温和，处人与事的过程中不会展现出什么锋芒棱角，但眼力还是有的。

　　方志诚疑惑道：“难道你还准备棒打鸳鸯？”

　　秦玉茗苦笑道：“每个人都有自己的生活，秦朗是我的弟弟，我关心他，但却没有资格插足他的生活。无论结果是好是坏，都是他自己需要去经历的。而且在我看来，秦朗过去太过一帆风顺了，无论上学、就业还是婚姻，什么力气都没用，就成功了。这样对秦朗，并不是好事。”

　　方志诚道：“你的想法没错，不过也不要那么悲观，温灵或许不会变成你想的那样。”

　　秦玉茗笑了笑，再次说了那句，“要相信女人的第六感。”

　　……

　　霞光区进入一片红火的阶段，琼汉同城化项目已经进入第二阶段，完成了百分之三十的基础工程建设，主体工程已经初具雏形，同时琼汉同城化轻轨项目也开始启动，预计在两年内实现交通同城化，打通从琼金至汉州的快速通道。

　　而工业制造论坛结束两个月之后，之前与市政府签订合作协议的制造企业纷纷在霞光落户，这使得霞光工业园往上提升了至少两个档次，成为国内排名靠前的工业制造产业聚集区。

　　而霞光在工业园三期开辟的互联网信息产业基地，也顺利地与工业园分割开来，区政府规划扩大互联网信息产业基地的占地规模，投建二期及三期工程，吸引更多的与互联网有关的企业入驻。

　　三大核心规划齐头并进，成功霞光区变得生机勃勃。

　　臧毅这段时间倒也没有与方志诚摩擦出什么火花，主要燕京那边传来一些不利于自己的消息，让他有点无法集中精力。

　　利用欧阳兑在燕京的关系，臧毅捞出了汉州驻京办的官员，但廖家那个重要人物却因此怀疑是臧毅主导了一切，所以对臧毅发动了反击，以水晶宫会所为目标，给臧毅来了一记狠的。

　　水晶宫会所是臧毅和欧阳兑合伙的生意，每年的收益不菲，所以水晶宫被调查之后，让臧毅断掉了一个无法忽视的财路，这不仅让他颇为恼火。所以这段时间，臧毅努力斡旋协调，试图让水晶宫从危机中走出。

　　欧阳兑在电话里，语气有点无奈地说道，“姓廖的就跟疯子一样，我们帮了他，他竟然朝我们狠狠地咬了一口。”

　　臧毅轻声叹道：“这其中肯定有人藏在幕后，主导了一切，只不过是手段比较隐蔽。廖，恐怕还受到了什么蛊惑，所以才会把怒火撒到我们身上。”

　　欧阳兑苦笑道：“现在怎么办？正好在风头上，水晶宫成为典型了，现在就是圈子里的一大笑柄。”

　　臧毅道：“你让陈道德千万要管住嘴巴，现在或许没招，但等过了风声之后，我会想办法放他出来的。”

　　欧阳兑暗叹臧毅的思路清晰，点头道：“行吧，我会想办法，让他知道你的意思。”

　　水晶宫与两人的关系很隐蔽，如果单从证据上来看，根本没法找到跟臧毅和欧阳兑的联系，但圈子里的人都知道，水晶宫会所是臧毅和欧阳兑合伙弄起来的一个赚钱机器。

　　其实臧毅大约能猜到此次让自己中招的可能是哪些人。纵观燕京，能打得自己和廖措手不及的并不多。从现在自己在汉州与方志诚针锋相对的情况来看，恐怕有可能是苏家那边下了手。

　　在燕京那个圈子里混迹，苏霖的名字还是很响亮的，尽管苏家沉寂多年，但这个苏家老三却是积累了好人缘。若是他动用资源对自己下手，臧毅还真没有太多办法。不过，按照道理，苏家老三比自己大一辈，他出手的话，是不是有失身份？

　　毕竟自己和方志诚的博弈，那是小辈之间的角力，他插手的话，未免有点出格。

　　“XX的，没想到苏家会以大欺小。”臧毅理清头绪后，略有丝忿忿地说道。


第729章 汉州远燕京风雨

　　臧毅这话也是自己说给自己听的，其实他心知肚明，和方志诚直接的对位，其实就是苏家和北方派系的一次间接交锋。之前苏家打掉了金家，让七号痛失一臂，所以七号本就是带着复仇的目的安排臧毅来到汉州的。

　　臧毅能成功推动工业制造论坛，光靠自己一人的力量，难以实现，自然是要借助北方派系的力量，所以跟方志诚的交锋，原本就不是两人之间的交锋，而是派系力量的对抗。

　　苏老离世之后，让人很意外的是，苏家不仅没有如同想象中的沉寂，反而还有上升的势头。甚至苏家与七号在汉州的交手，从某种角度来看，极有可能是苏家吹响了回归燕京圈子的号角。

　　苏家蛰伏陕州多年，但谁也无法忽视这股强大的势力，因为早在九十年代，苏家可是真正的强大家族，其声势堪比如今的唐家，当仁不让的第一。

　　究竟自己能不能踩灭苏家暗燃的火焰，亦或者成为方志诚登峰，苏家崛起的垫脚石呢？臧毅第一次感觉到有些迟疑。

　　所有的强者，都有一个共同点，那就是自信。但臧毅感觉到信心竟然有些动摇，同时也意识到苏家在燕京搞的那些小动作还是成功了。

　　臧毅现在人在汉州，燕京发生的事情，没法直接影响到他的前途，苏家只是想通过此事敲打臧毅，让他知道方志诚不是孤身一人。苏家还是有能量，让臧毅吃点暗亏的。

　　正思虑万千之间，办公桌上的座机响了起来，是自己大伯的电话，臧毅连忙接通，道：“大伯，您好。”

　　七号轻叹了一声，道：“你和欧阳兑的事情闹得很大啊，现在我都耳闻了。成大事者要学会壮士断腕，既然那已经成为你的弱点，不如弃之，反而更加合适。”

　　臧毅苦笑，若是真要让自己放弃水晶宫，自己还真有些舍不得，毕竟那是一个来块钱的地方。不过，既然七号已经吩咐了，臧毅就不能再瞻前顾尾，冷声道：“大伯，你放心吧，我会处理好此事。”

　　七号点点头，道：“你办事，我放心。对了，这段时间在汉州的感觉如何？”

　　臧毅道：“有条不紊地进行之中，不过，方志诚似乎并没有想象中的那么厉害。”

　　七号道：“难道他不接招？”

　　臧毅道：“接招了，但却是格局太小，用电子商务一个概念经济来对抗工业制造，我有种拳头打在棉花上的感觉。”

　　七号皱了皱眉，疑惑道：“电子商务？有点奇怪。”

　　臧毅笑了笑，道：“恐怕所有人都在质疑，所以我想先静观其变。”

　　七号叹了一口气，道：“臧毅，此次你可是选择了一个很大胆的方法啊。固然你如果通过战略布局赢了，可以一本万利，彻底地将方志诚打败，但如果你输了的话，也会输掉一切。”

　　臧毅脸色变得凝重起来，无比坚定地说道：“人生需要赌博，尤其像现在是和平年代，否则的话，怎么能走出不一样的道路？”

　　七号对臧毅这种态度还是很赞赏的，欣慰地笑道：“小毅，你是臧家的希望，我比任何人相信你。但是，我得提醒你，与宁蔷薇的婚事希望不太大，你要学会放下。”

　　臧毅眉头抖动了两下，不过他还是听从大伯的命令，道：“从来没有拿起，又如何放下？既然已经无法从宁家入手寻求借势，那么自然要寻找下一家。”

　　臧毅这么说，是表明自己对宁蔷薇的态度，并非因为感情，而是因为家族利益而考虑。

　　七号点了点头，满意地说道：“你比想象中要理智。”

　　每次与七号对话，臧毅都感觉沉甸甸的，因为他知道七号在自己身上投入了很多心血。

　　臧毅长叹了一口气，给欧阳兑发了一条短信，文字很简短，“放弃水晶宫。”

　　欧阳兑看到短信之后，叹了一口气，不仅暗骂了一句脏话。这脏话不是针对臧毅，而是针对廖家的。

　　臧毅还是很理智的，水晶宫一事，姓廖的已经动用了各种资源，甚至高层领导都知道了这个事情，现在如果还拿在手上不妨，就等于怀中揣了个定时炸弹。

　　“姓廖的，早晚有一天，我弄死你。”欧阳兑愤怒地低声骂道。

　　……

　　燕京，老舍茶馆。

　　位于二楼一个较偏的位置，三名青年围在一起喝茶，他们年龄都在三十出头，均是仪表堂堂，气宇非凡。

　　坐在右手位置的青年笑着对中间那人说道：“廖大少，听说你和臧毅干了一架，胜了小半招。”

　　姓廖的青年微微一笑，像是在自嘲，“他在汉州，我在燕京，怎么干架？如果你把他约过来，我或许还真的想打他两拳。”

　　坐在姓廖青年左手边之人，笑道：“王俊，你别哪壶不提提哪壶，轩爷的性格，你又不是不知，他什么时候吃过这样的大亏啊？”

　　王俊瞄了一眼廖轩，轻叹道：“叶然，就是因为廖少从来没吃过大亏，所以我才怀疑，这究竟是不是他玩的将计就计呢。”

　　叶然深深地望了一眼廖轩，道：“此话倒也是，轩爷，今天没有别人，你说说，是不是你玩了个苦肉计？故意中了臧毅和欧阳兑阴谋？”

　　廖轩摇了摇头，道：“事情已经过去，不必再提了。今天说相声的两人还不错，是邓大师最优秀的两位徒弟，若不仔细听听，就可惜了。”

　　王俊与叶然相对了一眼，知道既然廖轩不愿意说此事，肯定问不出结果来了。

　　王俊、叶然、廖轩三人分别来自于王家、叶家、廖家，这三家都是随便跺跺脚，华夏能够抖三抖的势力。叶然所在的叶家，与叶轻柔的叶家，并非一脉，而是南粤叶家。至于王家和廖家，根基都在燕京，被老燕京人称为千年家族。

　　说“千年”，略有点夸张，但事实上也相差不远，王家和廖家昌盛了两个朝代，没有千年家业，数百年的积累沉淀也是有的了。

　　王俊和廖轩便是王家和廖家如今最杰出的青年领袖。王俊在外交部担任要职，再过不久，要出去担任外国大使，是共和国历史上最年轻的副司级大使。而廖轩就更特殊了，他是团中央办公厅书记处办公室主任，论级别已经是正厅级。

　　在很多人眼中，团干部没有实权，但事实并非如此，团干部是党委干部的储备梯队，像廖轩这样非常优秀的团干部只要不发生偏差，未来前途不可限量，可以从党务路线轻松迈入政治局。

　　廖轩在青年榜上排名靠前，处于前三序列，而王俊和叶然只能排在十八九位置，所以三人之中，王俊和叶然以臧毅为首。

　　廖轩将目光瞄向戏台，其余两人也知道廖轩不大愿意继续此话，便也将注意力放在相声上，演员表演到精彩之处时，三人评点两句。

　　早在前朝，便有这么个说法，在国都燕京，要注意勿论国是。现在也是如此，老燕京人从来不在公共场合谈论国家大事或者领导的是非，因为知道若是言论不当，一不小心就被砍了头。你不知道穿着得与普通老百姓一样的人之中，哪些是不是便衣。

　　然而呢，人总有八卦之心，茶馆便是一个宣泄八卦的地方。相声演员也有意为了迎合老百姓这潜在的欲望，会在相声表演里穿插一些小道消息，满足一下大家的欲望。当然，相声演员在说这些的时候，极其注意分寸和尺度，不会引火烧身。

　　今天两位相声演员谈得不是别的，虽没有指名道姓，但有心人都知道，讲的是苏家那个突然蹦出来的私生子，与臧毅、宁蔷薇之间的三角恋关系，这吸引了大多数人的关注。

　　王俊叹了一口气，道：“有机会我真想见见那个叫方志诚的家伙，他莫名其妙地就成名，让人羡慕啊。”

　　叶然淡淡一笑，道：“现在燕京圈子里都在讨论此人，无论他与臧毅之间的交锋是否胜利，他都成功了，因为他进入了这个圈子。你也知道，想进入圈子难度是有多大。”

　　王俊点了点头，这时服务员送上来一壶茶和几盘点心，他微微一愣，疑惑道：“我们没点啊。”

　　廖轩淡淡一笑，目光朝不远处飘了一眼，淡淡道：“自然是有人送来的。你们稍坐片刻，我去去就来。”

　　廖轩起步上了三楼包厢，能在老舍茶馆预定到包厢，这不仅需要财力，还需要有人脉资源。敲门而入之后，廖轩微笑着打招呼，道：“霖叔叔，你好。”

　　苏霖淡淡一笑，与旁边几人介绍道：“这是廖轩，大家都应该听过他的名字。”

　　其余几人自然是点头，廖轩虽然还很年轻，但也是名声在外了。

　　廖轩与其余几人寒暄一番，然后就离开了包厢。苏霖送了他出来，等临别之时，低声笑道：“臧毅一事，算叔欠了你一个人情，改日一定加倍偿还。”

　　廖轩笑着看了一眼苏霖，低声道：“能让霖叔欠个人情，这是无数人求之不得事情。”

　　有些事情一切尽在不言之中，臧毅在燕京受挫，又岂是三言两句能解释清楚的？


第730章 张晓亮遇到危机

　　周末方志诚去了一趟琼金，陪着谢雨馨和乐乐玩了两天。谢雨馨成功从琼金市电视台调入到了省卫视，现在卫视已经搭建了个栏目组，准备以谢雨馨为核心，打造一个谈话类节目。这个节目以时政、经济、明星为核心，是省卫视第一个深度访谈类节目。

　　谢雨馨能从市电视台调入到省台，方志诚在其中作了很多工作，他没有从宋文迪那处借力，而是利用自己在琼金的人脉关系网，一个找一个，最终找到了省新闻出版广电局的某个副局长，然后敲定了此事。

　　当然，这其中的复杂情况，谢雨馨并不知晓，她只知道省局突然发了一个商调函给市局，然后市局将之发给了市台，自己由此便往上更进一步，走到了更高的平台。

　　谈话类节目风险很大，难度也高，因为涉及时政，所以很容易擦边，引起非议。国内现在一般卫视都主打娱乐，避政治而不提，就是为了规避其中的风险。

　　方志诚曾经劝说过谢雨馨，是否考虑换一个方式，不过谢雨馨有自己的想法，方志诚也不好过多干涉。

　　从海底世界回到家中，方志诚累成了狗，谢雨馨先进卫生间洗澡，乐乐坐在方志诚的腿上看电视。乐乐这个孩子比同龄人要早熟一些，别的小孩都喜欢看动画片，她却喜欢看一些更成熟的东西。乐乐拿着遥控器熟练地一阵轻按，最终目光落在一个娱乐新闻节目上，然后津津有味地看了起来。

　　方志诚很少看娱乐新闻，平常在办公室看报纸，商燕会有意将娱乐版块给挑出来。电视机里播放的都是一些当红明星的八卦，未过多久便看到了杜兮的身影。

　　“干妈！”乐乐指着电视，微笑着说道。

　　方志诚这才恍然大悟，意识到乐乐看娱乐新闻节目，其实是想找杜兮的消息。

　　杜兮正处于演员的黄金年龄，三十岁上下的明星会受到各个年龄层的喜爱，所以她的新闻几乎每天都会出现在各大娱乐新闻的板块。

　　荧幕上，杜兮穿着华丽晚礼服，朝着镜头面带微笑，她这是在出席一个珠宝商的发布会，随后娱乐记者围住她进行简单的采访，主要围绕三个问题，第一年内还有什么大动作，比如新专辑、新电影；第二感情生活有没有最新的发展；第三作为艺人公司的管理者，下一步艺人公司的发展情况是怎样的。

　　杜兮面带微笑熟练而老辣地解答了一切，方志诚觉得杜兮在回答第二个问题时，很有意思。杜兮没有否定自己对感情生活的向往，声称一直在等待一个好男人来拯救她。

　　方志诚低声自言自语地说道，“艺人果然都是骗子，说谎眼皮都不跳一下，说得这么自然。”

　　杜兮很排斥男人，怎么可能对男人有好感呢？还等待，真是太可笑了。

　　不过，从杜兮应对媒体的态度可以看得出，现在的杜兮有了较大的改变。以前的杜兮极有个性，很讨厌媒体，但现在她并不是很排斥站在镜头面前，这种转变，让媒体对她的好感加分不少。

　　人的性格很难改变，但环境变化，会让人成熟。杜兮现在已经不是一个人，代表着公司的形象。作为个人，她可以不屑与媒体交流，因为她对自己的实力有足够的自信。但现在若是她得罪了媒体，那些媒体如果转而攻击公司，那足以让杜兮很头疼。

　　荧幕上的影像一转，进入下一个环节“影视探班”，记者深入影视基地，追踪大家比较关注的电视剧拍摄的情况，不久，闪过了一个熟悉的面孔吸引了方志诚的注意力。

　　电视剧接受采访的一位女艺人，正是玉茗演艺学校首届学员杨晓荞。出道一年左右，她已经成为国内当红的年轻女艺人。最近热播的好几个电视剧里，她都有参加。

　　杨晓荞比较适合拍古装戏，她的脸型精致而古典，穿着白色的绸衣，有种仙女下凡的出尘之气。

　　杨晓荞应对记者的回答，表现得轻松活泼，给人一种清新脱俗的形象。方志诚不禁暗叹了一声，不出意外，最多两三年，杨晓荞的名气恐怕就要飞速攀升，晋升国内当红女明星的序列。

　　谢雨馨洗完澡出来，见方志诚在看娱乐新闻，笑道：“你什么时候变换口味了？”

　　方志诚瞄了一眼谢雨馨，她此刻刚洗完澡，皮肤泛着水色，宛如出水芙蓉，“难道我就不能关心一下娱乐圈的动态吗？”

　　谢雨馨点了点头，道：“我觉得你更会关注时政新闻。”

　　乐乐这时候说道：“妈妈，方叔叔这是在陪我看电视呢。”

　　谢雨馨笑道：“原来如此。”言毕，她抛了个媚眼，意思是被我猜中了吧。

　　方志诚无奈地摇了摇头，叹了一口气，谢雨馨对自己很了解，同时他自己也开始反省。虽然一直觉得自己是个普通人，但其实生活方式却与普通人完全不一样。除了在女人方面，方志诚有点难以自控之外，他是一个对生活很严格自律的人。

　　在工作上面，他付出很多精力，以整个汉州官场而言，每天加班时间能超过自己的，几乎没有；他每天花一部分时间，用于锻炼身体；在饮食方面，他也不喜欢大鱼大肉，更喜欢清淡的事物；同时，他还有轻度的洁癖……

　　在别人眼中，方志诚其实是个不折不扣的怪人。他的这种怪，让他明显与其他人不一样，随便在哪个位置身上似乎都有种光辉。

　　方志诚还是秘书的时候，宋文迪就评价过他，是一个很有向上能量的年轻人。

　　“积极！向上！”这是与方志诚相处之后，给每个人的感觉。

　　方志诚身上有一种阳光的味道，即使遇到挫折，他不会轻易地言败，而会想尽一切办法努力解决困难，这是一种让人很振奋的韧性。

　　谢雨馨将乐乐拉进卫生间洗澡，方志诚接到了张晓亮打来的电话。张晓亮这个时间点打电话过来，肯定是有什么急事了。方志诚走到阳台听张晓亮汇报，区教育局出现问题了，从省财政厅突然下发通知，将组建一个审计小组，对霞光教育经费的使用情况进行审计，时间定在下周一，现在已经是周日，所有人都被打了个措手不及。

　　方志诚第一反应便是赵崚玩的花样，赵崚主管全市财政工作，与省财政厅联系紧密，他有能力从省里迎来审计小组。

　　方志诚叹了一口气，道：“我之前让你要注意教育账目清楚，你有没有梳理？”

　　张晓亮道：“我们之前已经开始整理了，不过你也知道，最多只整理了近三年的，在往前，因为时间太久，不少凭证都没有，所以想要整理很困难。”

　　方志诚问道：“那近三年的账目有问题吗？”

　　张晓亮叹了一声，道：“问题不小。如果审计小组去抽查学校的话，恐怕问题就大了。”

　　教育经费对于教育局而言，只是个中转站，最终会落到学校去。而学校有没有将这些钱落到实处这就不可控制了。学校如果使用不到位，教育局要承担重要监管不力的责任。

　　张晓亮感觉到不妙，轻声道：“方书记，他们这次是针对我而来。”

　　方志诚点了点头，张晓亮是自己的左膀右臂，这并不是秘密。相对而言，成浩和张晓亮都是方志诚的得力干将，因为成浩走的是正道，而张晓亮走的是偏途，所以张晓亮更容易成为靶子。

　　方志诚能从张晓亮口中听出明显不安的情绪，安抚道：“放心吧，我估计审计小组也只是走个过场而已，若是真要查的话，汉州其他几个县区也经不起查，因为霞光算是做得不错，因为我们早就开始补这一块了。”

　　张晓亮叹了一口气，道：“我们现在该怎么办？我已经给教育局那几人打电话，让他们通知到位了。”

　　方志诚点了点头，道：“兵来将挡水来土掩，通知每个学校的校长，就可以了。到时候见招拆招吧。”

　　事情已经发生，现在做其他事情已经无用。现在要做的是，不要因敌人出其不意地一招，慌乱了阵脚。

　　方志诚见过大风大浪，这点小问题还难以让他手忙脚乱。

　　方志诚随后给市委书记章天灵打了个电话，将此事给他说了一番。章天灵的态度很是不满，冷笑道：“若真是赵崚引来的祸水，那他也太没有大局观了。”

　　官场有个规矩，大家对内斗都是习以为常，但若是你升级范围，让矛盾在上一级层面暴露出来，这是很遭忌讳的。尤其是章天灵，他作为市委一把手，很反感这种行为。

　　方志诚轻声叹道：“汉州教育系统经费使用情况，的确有问题。以此为契机，整顿一下，也并非什么坏事。”

　　章天灵见方志诚这么想，淡淡一笑，道：“你的心态倒是好，还为别人说话了。”

　　方志诚道：“事情要两面看，教育系统的问题，我早就了解，不过因为这是一块很难咬的骨头，所以我一直没有办法，省里此番调查，只要利用得好，或许会成为一阵东风。”


第731章 祸水东引势成火

　　方志诚从阳台回到客厅，正好撞见谢雨馨用毯子裹着乐乐从卫生间走出，乐乐将脸埋在谢雨馨的肩上，害羞得说不出话来，这小妮子没有穿衣服。

　　方志诚笑道：“你怎么不给乐乐穿上衣服？”

　　谢雨馨道：“忘记拿进卫生间了，反正家里没有外人。”

　　方志诚无奈地笑了笑，道：“谢谢你把我当成了自己人。”

　　谢雨馨与乐乐进了卧室，过了半天，谢雨馨才走出来，道：“乐乐，被我哄睡着了。”

　　方志诚笑道：“那便意味着，接下来是咱俩的时间了？我先去洗澡，春宵苦短。”

　　谢雨馨瞪了方志诚一眼，拉住他的手，轻声道：“等会儿，我有事情问你。”

　　方志诚点了点头，重新坐回原来的位置，谢雨馨一边给方志诚剥桔子，一边问道：“调动工作的事情，是不是你帮我办的？”

　　方志诚佯作不解，笑道：“我哪有那个本事？”谢雨馨瞪了他一眼，道：“你别装模作样了。昨天领导找到我，隐约说提到了是汉州一位官员极力推荐了我。我琢磨着，在汉州当官的，除了你之外，也没有别人了。”

　　方志诚无奈地叹了一口气，道：“现在的人啊，嘴巴真的是很不紧呢，让我想做个无名英雄也不成。”他心知肚明，这是那个领导卖自己一个人情，让自己在谢雨馨心中加分。

　　谢雨馨凑到方志诚的身边，在他脸颊上亲吻了一口，笑道：“算作奖励。”

　　方志诚愣了愣，苦笑道：“这就结束了？”

　　“不然呢？”谢雨馨站起身直接往主卧走去。

　　方志诚轻哼了一声，往卫生间行去，暗忖不怕你忍得住。

　　洗完澡之后，进入次卧，方志诚掀开被子，触手处一软，他心中一喜，果然不出所料，谢雨馨就是这么一个喜欢给人惊喜的女人。

　　……

　　省财政厅下派的审计小组在霞光调查了一周，将所有学校全部走了一遍，发现了不少问题。因为调查小组带队的是一名正处级主任，所以方志诚安排莫进做好接待工作。送走了审计小组之后，莫进来到方志诚办公室汇报工作，“所有学校都出现了经费使用不明的情况，比如原本用于建设塑胶跑道的经费，不仅没有建设苏轿跑套，甚至不知去向；用于建设学校图书馆的经费，结果偷工减料，不仅藏书不多，而且还沦为了摆设……”

　　方志诚皱起眉头，叹道：“事情很复杂啊，估计通报批评是免不了了。”

　　莫进点了点头，道：“以前也有财政厅安排人调查教育经费使用情况，一般都是走个过场，做好接待工作就好了。但这一次，审计小组来势汹汹，我们在接待工作上，已经尽力而为。”

　　方志诚深深地叹了一口气，道：“现在没有其他办法，我已经让张晓亮准备教育经费使用情况整改方案了。毕竟冰冻三尺非一日之寒，问题由来已久，现在闹大了，就琢磨着如何根治吧。”

　　方志诚的态度让莫进感觉很意外，因为绝大多数一把手，在遇到这个问题时，都是在想尽一切办法，弥补漏洞。

　　但方志诚却没有这么做，而是设法解决问题。

　　倒不是方志诚省里没人，而是他觉得没有必要遮住疮疤，是你做得不对的地方，那就要敢于承认，以后把错误的改正，这才是正确的处事办法。

　　不过，落入莫进这等官场老油子眼中，就显得有些与众不同。

　　其实方志诚对学校腐败早就有所关注。每年财政在教育经费上的支出是最大的一笔开支，然而这笔钱并没有落到实处，反而流入学校那些校长主任的腰包里。

　　姜佩曾经跟自己说过一个现象，但凡被学校提拔成主任级的教师，两到三年内必定能够买房买车。这些钱从何处而来，自然是从上级部门下拨的教育经费上克扣一下来的。

　　教师现在已经成为炙手可热的一个行业，从当初的“臭老九”转变成了香饽饽。其他地方有爆出这么个骇人听闻的事情，某个名牌学校的班主任平均每年从单个学生身上能拿到一千元的好处费。如果一个班以四十名学生而论，这名班主任的隐性收入就达到了四万元。

　　教育系统已经成为了一个潜规则深藏的地方，如果不根治，那就晚了。

　　莫进离开之后，市委那边便传来了消息。赵崚利用霞光区教育局被财政厅调查出问题一事，在市委常委会上发起刁难。

　　赵崚有两个观点，第一，市财政局要对全市所有的教育经费进行一次严格的审计；第二，出现问题的学校及教育局需要承担责任，并追究区级主管领导的责任。

　　第一个观点，是赵崚强化财政系统对全市教育部门的监管力，第二个观点，则是赵崚要拿主管霞光区教育局的张晓亮开刀了。

　　经过激烈的讨论，章天灵最终里撂下了这两句话，第一，全市教育经费必须要梳理清楚，由市财政局牵头，督促整改；第二，既然要追责，那就要追究到位。不仅要追究现任主管领导的责任，同时还要追究前任主管领导的责任。

　　章天灵第二句话一出，顿时引来轩然大波。

　　以霞光区而言，张晓亮担任主管教育的副区长，也不过只有两年，省财政厅那边抽查的重大问题，主要涉及在05-07年之间，也就是说张晓亮并不担有完全责任，真正监管不力的，要追究那些退休官员的责任。

　　汉州官场很快散播出了一个言论，是赵崚引来省财政厅审计小组，拿霞光开刀，一方面是为了报复方志诚，另一方面则是想打击退休老同志。

　　舆论悄然转变，让赵崚感觉到了压力。

　　赵崚给臧毅打了个电话，想与之探讨下一步该如何做，他觉得已经捻出了线头，点燃火种就该是臧毅来出马了。

　　臧毅叹了一口气，道：“老赵，此事你处理得不妥当啊。”

　　赵崚疑惑道：“有何不妥？张晓亮是方志诚的心腹，如果能控制他，对于打击方志诚有很大的作用。”

　　臧毅无奈地摇了摇头，苦笑道：“老赵，你还是低看了方志诚啊。”

　　赵崚顿了顿，好奇道：“此话怎么讲？”

　　臧毅道：“你以为打击方志诚这么简单吗？市委有章天灵，省里有宋文迪，即使在国家层面也有苏青，张晓亮对方志诚很重要，但通过打击他，是没法给方志诚致命一击，最多只是给他挠挠痒罢了。”

　　赵崚叹了一口气，道：“我现在才醒悟过来。”

　　臧毅道：“此事你不妥之处，在于没有从市委的角度考虑问题，从省财政厅引来祸水，最终影响的不是张晓亮一人，而是整个汉州。其实你间接帮了章天灵一个忙，他会利用此事肃清整个汉州官场，稳定自己的位置。而坏人则是要你来承担了。”

　　赵崚沉默片刻，他是个聪明人，被臧毅提醒一句，自然很快能想到始末。

　　不得不说，赵崚此次出了昏招，而对方接得很快，巧妙利用了对方的昏招，反而转化成为优势。

　　赵崚道：“下一步，如何做？”

　　臧毅摇头苦笑道：“静观其变吧，现在舆论战已经败了，对方已经开始宣传你不利的消息，如果你现在有什么动作，只会让阴谋论插上翅膀，传播得更快，更加不受控制。”

　　赵崚点了点头，道：“我知道怎么做了。”

　　等挂断赵崚的电话之后，臧毅暗叹了一口气，其实赵崚的针对张晓亮出手，并不是严格意义上的昏招，只是霞光那边的反应太冷静，他们没有掩饰，而是将问题全部暴露在省审计小组的面前。这反而让霞光的行为变得光明磊落，同时减轻了主管负责人张晓亮的责任。

　　至于章天灵要求追究前任主管领导的责任，更是锦上添花的妙笔，不是将事情小事化了，而是煽风点火，利用这把火，为自己谋取优势。

　　同时，臧毅也深感方志诚一派在舆论传播上的强大实力，只是一天时间，已经是街头巷尾人人讨论此事，这将赵崚推到了被动的位置。

　　换个角度，赵崚成为了整个教育系统的敌人，如果你想要重整教育经费，完全可以利用市财政监督审计职能，为何要让省里介入呢？

　　教育是大计，尽管大多数学校有问题，但仍有少部分学校按照纪律来处理教育经费。现在省财政厅审计出了问题，那么以后教育经费分给汉州必然要小了很多，这影响深远。

　　然而，现在臧毅没有把太多精力放在这些小打小闹上，赵崚的计谋即使成功，终究只是隔靴搔痒，不能将方志诚一棒子给打死，关键还是要抓住核心矛盾，才能一锤定音。

　　臧毅现在很看重工业制造产业在霞光的落地化，尽管资源丰富，但臧毅也意识到如果任何产业都有一个适应过程，若是水土不服，终究会导致功亏一篑，所以臧毅不断地调整工业制造在霞光的布局，摒弃老态的工业制造产业，主要针对新型工业制造领域挖掘价值。

　　新型工业化道路，有这么几个特点，科技含量高，经济效益好，资源消耗低，环境污染少等。现在霞光区还没有基础，长远角度来打算，臧毅准备在霞光打造一个国家新型工业化先进装备制造示范基地。

　　一旦这一示范基地成功落成，那就是臧毅在汉州从战略角度完胜方志诚的时候。


第732章 聪明反被聪明误

　　赵崚算得上是聪明反被聪明误，想要从财政系统上借力给张晓亮施加压力，未曾料到，事情未成反惹了一身骚。现在汉州私下都在传闻，赵崚为了打击对手，可以说是无所不用其极，甚至罔顾汉州的利益，自爆家丑。

　　学校的那些干部，多半有些背景，尤其是名校，读书育人多年，积累了不少资源。如此一来，消息像荒原上的野草一般疯狂地生长。赵崚最近的电话被打爆了，不少人来求情。赵崚心中有些郁闷，自己点燃了一把火，没烧着对手，反而让自己措手不及了。

　　当然，这也是有心人在其中传播使然，张晓亮在副区长位置上一年多的时间，已经组织了一个很庞大的情报网和人际关系网。通过这张网，张晓亮可以迅速获得许多消息，同时想要传播什么消息，自然也只是弹指一挥的功夫。

　　不过，经历了此事，张晓亮还是感觉到有点后怕，因为若不是市委那边有章天灵顺势而为，恐怕张晓亮会因为此事至少弄个渎职的责任。

　　坐在方志诚的办公室内，张晓亮感觉到气氛有点紧张，他是过来汇报事情的，事情还没有说，却被方志诚晾在旁边大约一刻钟，这是前所未有的。

　　方志诚终于从座位上起身，来到了沙发处，泡起了茶，淡淡道：“有什么事情？”

　　张晓亮连忙将那份材料递给方志诚，道：“这是各个学校的情况，请您看一下。”

　　方志诚接了过来，省财政厅那边审计小组虽然离开了，但事情没有结束，审计小组并没有故意找茬，而是霞光区教育系统腐败有些令人触目惊心。出现问题的学校，只要是中层干部，几乎是人人都贪。

　　综合处主任贪污学校的行政经费，教育处主任利用学校的教辅资源获益，体育处主任在学校的体育器材经费频频伸手……基本是雁过留毛，能拿利润的，坚决不手软。

　　汉州这几年教师的待遇提高，虽然地处淮中，但待遇已往淮南地区靠拢。早在十年前，教师的薪酬或许很低，但现在不一样，教师与公务员的薪资待遇靠拢，远远高于普通人的收入，年薪在四万左右，同时福利很好，住房公积金远远高于普通人。

　　方志诚叹了一口气，道：“原本以为学校是一个纯净的地方，但没想到问题更是严重。”

　　张晓亮苦笑道：“社会的趋势使然。”

　　方志诚摇头道：“这是不对的。”

　　张晓亮道：“不对的东西很多，想要纠正错误，往往需要面对很大的压力。”

　　方志诚眯着眼睛望了一眼张晓亮，道：“你觉得此事应该如何处理？”

　　张晓亮沉默片刻，方才说道：“建议还是温和处理，毕竟涉及面太广了。”

　　方志诚手指在沙发的扶手上点了点，道：“我并不这么认为……”

　　张晓亮顿了顿，道：“你的意思是？”

　　方志诚沉声道：“不要小看教育系统出现的问题。对于老百姓而言，联系最紧密的其实正是学校。如果不重点整抓这个方面，问题会越来越严重，最终会让老百姓对学校失望。试想一下，对于那些孩子而言，从小就在那样的环境中成长，长大之后会成为什么样的人呢？”

　　“社会现在缺失信仰，为何会缺失？其实根源还在年轻的一代，因为他们在一个很恶劣的环境中长大。给他们授业的师长，本身就是一个没有信仰，没有精神追求的人，那些小孩子何尝能学到精神与追求？”

　　张晓亮没想到方志诚会想得这么深，如果换做一个专家学者来说这个观点，或许会让人感觉到有点酸，有点故意提拔自己的格调，但此事是方志诚说出来的，感觉就不一样。因为张晓亮能深刻地意识到，方志诚是真心实意地忧虑。

　　张晓亮问道：“你准备怎么做？”

　　方志诚伸出手指，道：“第一，对全区所有学校进行一次彻查，有问题的学校干部导一律追究责任；第二，对教师的薪资考核体系重新制定标准，努力提升教职工的积极性；第三，区教育局要设立纪检监督科室，定期对学校的问题进行走访调查，把小毛病扼杀在摇篮内。”

　　张晓亮疑惑道：“真要一网打尽吗？”

　　方志诚点了点头，道：“现在正好可以将压力转移给别人，为何不做得彻底一点呢？”

　　张晓亮叹气道：“我知道该怎么做了。”

　　像这种大规模的清洗，会引来一些利益集团的非议，但如今赵崚自甘做了那个坏人，方志诚也就跟章天灵一样，给区教育系统来一次大换血。

　　此事的后果是，赵崚足有一个月的时间，不敢独自出门，因为有不少霞光区的学校干部，围堵赵崚会出现的地方，有些人是举着牌子伸冤，有些人想着能不能走点门路，给赵崚一点好处，让他手下留情。

　　赵崚是有苦自知，算得上搬起石头砸自己的脚。

　　而霞光区的教育系统借此机会也一振以往的颓靡状态，风气焕然一新。

　　按照方志诚的意思，区教育系统启用了大量的中层教师，由他们顶替了空缺的核心岗位。区内几十所小中高学校的校长几乎换了一遍，区教育系统算得上变了一次天，而受到最大好处的则是张晓亮，因为他利用此次机会，主导了教育系统干部的任免，完全掌控住了教育系统。

　　有时候处理问题要注意方式方法，不要把困难看得特别严重，其实转换思路与角度，或许是另外一片全新的领域。

　　原本对于张晓亮而言，是一个很难过去的坎，但谁又能想到，柳暗花明又一村，不仅没有伤及他的利益，反而让他成为了最大的赢家。

　　转眼进入十一月下旬，入冬之后的汉州，街上就没有那么繁华，尤其是早上七点半左右，更是显得冷清。

　　臧毅沿着汉水河往东小跑，身后不远处跟着一个气喘吁吁的青年，他终于力竭，弯腰蹲在路边大口的喘气，“我跑不动了，你继续吧。”

　　臧毅叹了一口气，原地拉着高抬腿，无奈摇头，道：“欧阳，你的身体太糟糕了，要多锻炼锻炼。”

　　欧阳兑没好气地白了臧毅一眼，苦笑道：“臧大少，我来汉州原本是希望你带我吃香喝辣，没想到你拉着我来晨练，你还有没有人性？”

　　臧毅慢慢放缓步伐节奏，稳步走到欧阳兑身前，道：“欧阳，你又不是第一天认识我。”

　　欧阳兑点了点头，站起身道：“这也是我佩服你的地方，走吧，我们继续跑。”

　　臧毅笑了笑，往前小跑了起来，欧阳兑跟在不远处，尽管还是气喘吁吁，但他没有放弃。臧毅对欧阳兑很了解，这是一个外表看上去不羁，但内心有股狠劲的人。这也是一向很自律的臧毅，会与欧阳兑关系如此融洽的原因。

　　臧毅知道自己的性格，需要有欧阳兑这样的人与自己性格互补。

　　跑完步之后，两人洗了澡之后，一起吃了早饭。欧阳兑轻声叹道：“没想到汉州的生活节奏这么慢，是一个挺适合养老的地方。”

　　臧毅瞄了欧阳兑一眼，没好气道：“你是在讽刺我吗？”

　　欧阳兑不置可否地一笑，唏嘘道：“燕京如今是满城风雨，你躲在汉州倒是乐得清净，而我则成了众矢之的。”

　　臧毅无奈地摇了摇头，道：“所以你逃到我这儿来了？”

　　欧阳兑耸了耸肩，道：“怎么能用‘逃’这么难听的一个词，应该说是战略转移。”

　　臧毅目光一闪，语气生冷地说道：“水晶宫的账，我已记在心中。”

　　欧阳兑长叹一声，道：“真相已经露出些许端倪，似乎是姓廖的跟苏家玩了个计谋。”

　　臧毅道：“苦肉计吗？这也可以解释，以廖的身份，为何会接受汉州驻京办的约请！”

　　欧阳兑道：“现在燕京风云变幻莫测。”

　　臧毅意识到了什么，欧阳兑之所以来汉州，是想躲避这次交锋。这可不是年轻人之间的打闹，而是高层之间的博弈。为了怕受到波及，所以欧阳兑的父亲直接让欧阳兑放了个长假，等什么时候风云消散，然后再回燕京。

　　欧阳兑干脆就来到了汉州，住在臧毅的家中。

　　吃过早饭之后，臧毅给秘书打了个电话，让他安排一个人陪同欧阳兑在汉州走走，然后笑着与他说道：“我等下就去上班了，有人会专门陪你看一看汉州。汉州在历史上还是挺有名气的，值得你看一看。”

　　欧阳兑笑道：“你知道，我对那些什么历史文化，没有什么兴趣。”

　　臧毅指着他笑了笑，道：“悠着点啊，你是来燕京躲事的，别给我惹事。到时候惹出什么京城大少在汉州寻花问柳被捕的消息，那可是要笑掉人的大牙了。”

　　欧阳兑翻了个白眼，没好气道：“到了地方，还畏手畏脚的，我可不想活得那么窝囊。”


第733章 如约而至的婚礼

　　秦朗和温灵的婚礼如期在银州举行。婚礼每个地方有不同的风俗，比如在银州，婚宴是放在中午，而在汉州，婚宴则是放在晚上。秦朗和温灵如今都在汉州工作，所以银州这边的婚礼也邀请了汉州的官员。他们包了两辆大巴车，载着汉州的同事前往婚礼地点。

　　秦玉茗作为秦朗的姐姐，在婚礼中承担着很重要的角色，婚礼大部分工作都是她来组织张罗的。原本按照两位老人的意思，婚礼就在他们所在的乡镇酒楼举办，但最终秦玉茗还是把地点放在了银州最好的五星级酒店，而且婚宴的钱全部是由她来承担的。

　　现在秦玉茗已经不是两三年前的大学英语教师，她现在是一家上市公司的董事长，按照市值，身价超过十亿元，是不折不扣的一个女富翁。

　　婚宴的排场很大，让方志诚也感觉到有些意外。婚宴的司仪、表演团队均是由玉茗艺人公司的二三线签约艺人来担任。虽然他们的名气还不够响亮，但很少有婚礼能聘请到演员参加，足以引起轰动。

　　方志诚坐在秦玉茗的身边，轻声叹了一口气，道：“估计明天汉州官场要沸腾了。”

　　秦玉茗笑道：“其实已经很简单了。按照我原本想的，想把婚礼搞成一个大型的晚会。”

　　方志诚苦笑道：“明天汉州官场都知道，秦朗的姐姐是一个有钱人了。”

　　秦玉茗歪着脖子瞄了方志诚一眼，道：“如果婚礼办得简单一点，难道他们就不知道？”

　　方志诚愣了愣，微笑道：“这倒也是。”

　　秦玉茗道：“我这其实不仅是给秦朗挣面子，也是给你挣面子。”

　　方志诚会意地点了点头，知道秦玉茗的意识。秦朗和温灵两人能进入汉州官场，不少人都心知肚明，是方志诚运作过去的。方志诚跟两人关系匪浅，早已不是秘密。如今秦玉茗把婚礼办得场面大一点，其实不仅是为了秦朗，也是为了方志诚。

　　婚礼行进到一半，汉州那边的官员便过来给方志诚纷纷敬酒了。秦朗和温灵邀请的是汉州市政府办和商务局的领导，两个单位的一把手不会来参加，但还是各自安排了一名副处级干部。

　　方志诚与他们寒暄了一番，不知不觉也多喝了几杯。这也是因为心情不错的缘故，试想秦朗和温灵的缘分，还是自己撮合的。若是当初没有东台的人才引进政策，秦朗和温灵又如何能开花结果呢？

　　阴差阳错地做了一次月老，这让方志诚还是挺有成就感的。

　　经过一系列的热场，新郎和新娘开始下桌敬酒，温灵来到方志诚身边的时候，笑道：“姐夫，你今天一定要多喝几杯，我和秦朗很感谢你对我们的帮助。”

　　方志诚谈了一口气，真诚地祝福道：“看到你们幸福，我特别高兴。也祝愿你们能够一如既往，风雨同舟，白头偕老。”

　　温灵深深地凝视了方志诚一眼，转身去敬下一桌了。

　　秦玉茗感慨道：“温灵好像对你特别感激。”

　　方志诚笑道：“你看错了。”

　　秦玉茗摇头笑道：“你帮她这么多，她如果不感激你，那也太没良心了。”

　　方志诚耸了耸肩，道：“以后都是一家人，干嘛计较这么多，莫非这就是传说中的姑嫂问题？”

　　秦玉茗白了方志诚一眼，没好气道：“你想得太真多。”

　　婚礼到两点半左右便结束了，方志诚原本想回汉州，不过因为中午多喝了几杯，所以身体略有不适，便留在秦家休息。

　　睡得朦朦胧胧之间，依稀觉得有人挪步到了自己的身边，方志诚眯着眼睛，看那身形是个年轻女子，以为是秦玉茗，所以便抓住她的手腕，往自己身上一带。那女子竟无比柔弱，倒在了方志诚的身上。

　　从女子身上传来一阵清雅的香味，如同秋日里的挂花，甜香中带着蜜意，从空气中进入方志诚的鼻口，让他浑然不知道梦境与现实之分。

　　方志诚许久没有这么兴奋过，在对方身上乱摸了一阵，他能感觉到女子身上也有所反应，如同被电流击中一般，匍匐不停。

　　时间过去了半分钟，却又如同过去了半个世纪。

　　突然那女子娇唤了一声，道：“姐夫，不要啊……”

　　方志诚这才意识到自己搂错人了。不过，这个时候如果直接放手，那就显得太尴尬了，方志诚索性佯醉，含糊不清地说道：“玉茗，陪我躺一会儿吧，一会儿就好。”

　　温灵被方志诚捏得身体无力，听方志诚口中喊着秦玉茗的名字，误以为他酒醉迷糊了，轻声叹了一口气，低声道：“那你别动，我就陪你躺一会。”

　　方志诚果然不再动了，温灵听到房门外传来脚步声，连忙趁机站了起来，这时候秦玉茗推开门，无奈摇头，道：“看来中午是真喝多了，新娘子叫他起床，他都不应。那就别等他，我们自己吃晚饭吧。”

　　温灵掩着噗通乱跳的胸口，不过她大脑还挺理智，逻辑清晰地说道：“那样不好吧？若是夜里饿了怎么办？”

　　秦玉茗笑道：“到时候再随便弄点给他吃吧，让他继续睡。”

　　等房门被带上，方志诚才睁开眼睛，暗叹刚才的情形实在有点太尴尬了。也不知道秦玉茗有没有看出什么端倪。

　　出了房门之后，秦玉茗笑道：“你去补个妆吧，眼影有点淡了。”

　　温灵连忙去了自己的主卧，然后拿着镜子仔细看了一番。秦玉茗提醒自己的那句话，是有问题的，现在已经是晚上了，眼影淡了那又如何？而且从镜子里来看，温灵的眼影没有问题，但头发有点凌乱，衣服领口开了一颗纽扣。

　　莫非秦玉茗知道了刚才房间里发生的一切？温灵顿时有些心慌意乱。虽然方才一切都是误会，但被秦玉茗撞见了，那恐怕会产生很大的误会。

　　温灵叹了一口气，整理了一下衣衫，然后重新梳理了下头发，准备去餐厅吃饭，想了想觉得有点不舒服，还是先去了洗手间一趟……

　　方志诚自己装醉，虽然肚子有些饿，但总不能直接出去，所以只能在床上静静地躺着。大约半个小时之后，房门再次被推开，方志诚没有闭着眼睛，秦玉茗用手捏了捏方志诚的脸，低声道：“你就别装了，分明醒了。”

　　方志诚睁开眼，笑道：“你怎么知道的？”

　　秦玉茗轻哼一声，道：“因为我是你肚子里的蛔虫。”

　　方志诚忍不住笑出声，道：“蛔虫？这个比喻有点恶心。”

　　秦玉茗啐道：“老实交代，刚才是不是对温灵动手动脚了？”

　　方志诚想了想，秦玉茗的眼睛锐利，自己对温灵下意识地乱摸乱抱。肯定弄乱了她的衣服或者发型，于是他如实说道：“我才睡醒，难免有点迷糊，以为是你，所以失误了。”

　　秦玉茗听方志诚这么说，突然朝方志诚扑了过来，在他肩膀上狠狠地咬了一口，方志诚只觉得痛入肺腑，几乎要喊出声。这时候秦玉茗松口，低声警告道：“你恋上任何女人，我都可以视若不见。但唯独温灵，不行！”

　　方志诚点了点头，推开秦玉茗，一本正经且义正言辞地说道：“玉茗，你这是说什么呢？我怎么可能对温灵起什么想法？”

　　秦玉茗指了指方志诚的要害，低声道：“没有最好！否则的话，下一次就不是肩膀了。”

　　方志诚冷不住打了个寒碜，正如秦玉茗了解自己，自己也了解她，秦玉茗这次可不是开玩笑的。

　　秦玉茗很多时候通情达理，善解人意，但在涉及核心问题上时，有自己的坚持与底线。

　　方志诚在秦家住了两日，秦父秦母将他当成了自己亲生儿子一样看待，这让他颇为感动，且有些自责。毕竟在秦玉茗的名份上，方志诚没法给两位交代。不过，在这件事上，秦玉茗帮助方志诚分担了绝大部分压力，因为在二老的眼中，是秦玉茗不愿跟方志诚结婚，而是秦玉茗拖住了方志诚。

　　进入十二月份之后，会议变得多了起来，每年到了这个时候，市区各级部门都在准备总结和报告，为来年的政府工作报告提供支撑，所以方志诚大部分时候是在会议室里度过。

　　今年霞光区的经济发展趋势不错，除了招商引资之外，税收也有了较大的突破，诸多经济指标在全市各县区名列第一位。因此作为霞光区委书记方志诚，他参加会议、发表讲话的次数，也就多了一些。

　　虽然知道枪打出头鸟的道理，但方志诚知道，自己也应该要敢于站出来，毕竟他未来的平台不仅仅限于霞光区，他肩负着苏宁两家的期望，需要承担更多的责任与压力。而汉州不过是一个跳板而已。

　　从市政府开完会回到自己的办公室，成浩等候多时，他手中拿着一叠材料，方志诚上午开会的时候交代他的，现在就准备好，证明成浩的能力不错。

　　等把材料的内容解说完毕之后，方志诚点了点头，满意地说道：“辛苦你了。”

　　成浩淡淡笑道：“这是应该的。”这时候，他突然想起一件事，犹豫片刻，低声道：“上次你给我介绍的那位赵总，我帮她联系了几家企业，他们愿意投入一部分钱，成为基金会的股东。”

　　方志诚知道成浩口中提的是赵凝，心中一片怅然，面无表情地说道：“你直接与那个赵总联系吧，以后她的事情，就不要给我汇报了。”


第734章 燕京来的不速客

　　成浩听方志诚这么说，微微一愣，随后便点了点头，道：“老板，我知道了。”

　　等成浩离开办公室之后，商燕敲门进来，低声道：“外面来了个人，想要见你。”

　　方志诚眉头皱了皱，疑惑道：“谁啊？”

　　商燕递了一张名片过来，方志诚扫了两眼，叹了一口气，道：“让他进来吧。”

　　若是正常人，没有提前联系，商燕一般是不会放进来的，但这张名片不寻常，上面写着的职务有些冷门。一般人不会挂着这么冷门的职务，所以这只能说明此人身份特殊。

　　在商燕的引领之下，一个瘦高的青年走入里屋，他面色有些苍白，体型瘦削，嘴角挂着一丝笑意。这笑意并不让人感到反感，他给方志诚的印象，仿佛两人相识很多年了。

　　方志诚也算是阅人无数，他从这丝笑意中本能地感觉到威胁。

　　等商燕关门离开之后，方志诚站起身，指着沙发，道：“欧阳主任，请坐！”

　　来人正是欧阳兑，他点了点头，还是那么笑着说道：“你之前就知道我？”

　　方志诚摇了摇头，如实道：“并不知道。”

　　欧阳兑微微一怔，夸张地笑了两声，道：“不知道也很正常，毕竟你不是圈子里的人。”

　　方志诚笑了笑，问道：“圈子？什么圈子？”

　　欧阳兑也不觉得尴尬，直接坐在沙发上，翘起了二郎腿，目光在方志诚的办公室兜转了一圈，道：“当然是燕京的圈子。你不是一直想进去吗？”

　　从欧阳兑的名片可以看得出，他应该来自燕京。

　　方志诚摇了摇头，道：“我还真从来没想过要进去。”

　　欧阳兑弹了弹手指，笑眯眯地说道：“我怎么感觉跟你说话真够累的，你是故意跟我抬杠吗？”

　　方志诚轻声道：“你可以理解为，道不同不相为谋。”

　　欧阳兑停顿了半晌，长吁了一口气，道：“有点个性，让人感觉到很意外。”

　　方志诚淡淡一笑，道：“不知来找我，所为何事？”

　　欧阳兑耸了耸肩，道：“其实也没有什么事，只是想见见，现在在圈子里很有名气的宁家女婿，究竟是何方神圣。”

　　方志诚道：“那你现在见到了？”

　　欧阳兑点头，笑道：“见到了。感觉很一般，非常普通，有种鲜花插在牛粪上，癞蛤蟆想吃天鹅肉的感觉。”

　　欧阳兑这话说得有点难听，不过方志诚不以为忤，反而笑出声，“你是在嫉妒我。”

　　欧阳兑微微一愣，嘲讽道：“我怎么会嫉妒你？”

　　方志诚这才开始慢悠悠地泡起了茶，场面上的氛围有所改变，欧阳兑一开始是趾高气昂地进入办公室，方志诚故意刺激他，最终让欧阳兑变得不再平静，竟然用言语攻击自己。

　　话锋交错，并非因你说了几句脏话，嗓门大一点，就代表着你赢了。欧阳兑现在显得口不择言，落在下风，而方志诚依旧是不动如山。

　　方志诚道：“欧阳主任，咱俩第一次见面，你这么直接攻击我，不大妥当，有失风度了。如果不是因为嫉妒，我实在找不到其他理由。”

　　欧阳兑道：“我也只是实话实说而已。现在圈子里这么评价你的，可不只是我一个。按照你的逻辑，整个圈子都在嫉妒你？”

　　方志诚点了点头，道：“宁蔷薇，的确值得你所谓的那个圈子里所有男人，都嫉妒我。嗯……我想想，比如臧毅。”

　　欧阳兑道：“就你这种人，还配让臧大少嫉妒？”

　　方志诚点了点头，道：“其实他真的在嫉妒我。”

　　欧阳兑笑出声，道：“真是个不知天高地厚的臭小子。坐井观天说的就是你这种人。不过是一个三线城市的区委书记而已，搞得自己跟世界的主角一样。你这种人在燕京圈子，绝对活不了五天。”

　　方志诚叹了一口气，道：“你侮辱我多次，我有理由直接将你从办公室赶出去。不过，我想了想，没有必要。因为对你这种人，似乎不值得。”

　　欧阳兑冷笑道：“哦？你调子还蛮高的。”

　　方志诚道：“在霞光，在这个办公室，我的确就是主角。”

　　欧阳兑哈哈大笑，道：“真是个有趣的家伙。”

　　方志诚沉默，继续在泡茶。

　　欧阳兑继续激将道：“方志诚，我奉劝你一句，最好马上收手，现在跟你家人说明白，与宁蔷薇断了婚约。否则的话，我会让你自食恶果。苏家在其他人眼中或许很强大，但在圈子里也不过是个落寞了多年的势力而已。”

　　方志诚泡好了茶，指着茶碗，淡淡道：“喝杯茶，就走吧。”

　　欧阳兑发现方志诚没有任何情绪波动，自己诸多挑衅竟然都打在了棉花上。他想了想，端起了茶杯，将茶水一饮而尽，然后径直站起身，直接出了办公室。

　　方志诚看着欧阳兑的身影，慢慢地品了一口茶，今天欧阳兑摆明了是上门找事儿的。当欧阳兑进入办公室的一瞬间，方志诚就感觉到了敌意。

　　如同欧阳兑所言，自己不是那个圈子里的人，而方志诚也不太关注那个圈子。在他看来，人应该以自己为中心，塑造圈子，而不是那里有个圈子，你主动往哪个圈子靠。这样的话，即使进了那个圈子，你并不是核心之人，若只能走在边缘，那又有何用处呢？

　　通过欧阳兑嚣张的态度及刺耳的讽刺，方志诚渐渐心知肚明，欧阳兑恐怕是臧毅那边的人。方志诚瞬间感觉到有点可笑，这肯定不是臧毅的想法，以自己对臧毅的了解，这是一个不会做出如此低格调事情之人。

　　当然，欧阳兑贸然来找自己，也不能完全说明这个人是有多么没素质，在官场之中，谁都在伪装自己，表演得嚣张跋扈，不可一世，是为了掩饰本来的面目，让人轻视他。

　　出了方志诚的办公室，欧阳兑给臧毅打了个电话，笑问：“你猜我现在在哪里？”

　　臧毅道：“刚才有人跟我汇报，你去了霞光区委大院。”

　　“你安排人带我在汉州逛逛，原来是想借机监视我啊？”欧阳兑笑道：“没错，我见了方志诚一面。”

　　“不是监视，而是保护。”臧毅问道，“你对他的评价是？”

　　欧阳兑道：“这是一个很沉稳的家伙，我用各种方式刺激他，他都表现得很平静。不过，就在那绝对的冷静之中，我能感觉到一丝杀气。”

　　臧毅笑道：“那可是我的对手。”

　　欧阳兑道：“你的敌人，当然是我们共同的敌人。”

　　臧毅沉默片刻，道：“你在汉州这段时间还是尽量以休息为主吧，如何应对方志诚，我已经布置好了计划。”

　　欧阳兑淡淡一笑，道：“你的计划我不关心，我只知道，在汉州这段时间，得找点乐子。”

　　臧毅叹了一口气，知道以欧阳兑的性格，肯定不可能来到汉州这么安分，不过他也知道欧阳兑看上去行事大条，事实上粗中有细，是一个很难缠的家伙，否则也不可能名列青年榜之中，虽然在榜尾，但这是很有含金量的榜单，不是谁想进便能进的。

　　挂断电话之后，欧阳兑转过身瞄了眼刚才进出的办公室，淡淡一笑，“闲着也是闲着，不妨跟你玩一玩，称称你究竟几斤几两。”

　　与臧毅的阳谋不一样，欧阳兑可没有那么多顾虑，他办成一件事情的方法有很多。

　　……

　　下班的时候，方志诚接到了赵凝的电话。成浩之前跟自己谈保护小动物基金的事情时，还有半截话没有说完，被方志诚故意给打断了。

　　成浩似乎带着赵凝什么话来的。赵凝道：“我想请你吃饭，谢谢你。”

　　又是吃饭？

　　方志诚道：“赵总，你的饭，我可不大敢吃啊。”

　　赵凝低声道：“请你放心，不会再发生之前的事情了，这次是单纯的想要感谢你。”

　　方志诚沉默片刻，道：“就你和我吗？”

　　赵凝道：“是的。”

　　“那就不单纯了！”方志诚摇了摇头，叹了一口气，道：“再喊几个人吧。”

　　等方志诚挂断了电话，赵凝突然觉得心里空落落的，方志诚的意思很明显，是想避免单独与自己接触。她不仅有些懊悔，是上次自己的行为太过分了吗？

　　赵凝叹了一口气，然后打电话给熟悉的酒楼订了个包厢，她不知不觉已经习惯了在汉州过着隐性瞒名的生活。然而，安静的生活也需要朋友，在潜意识里，方志诚成为了自己的朋友，他尽心尽力地帮自己解决好几个困难。

　　然而，因为自己的缘故，方志诚逐渐冷落自己，仿佛曾经拥有的缘分，不再光顾彼此。赵凝竟然觉得有些不舍。

　　晚上方志诚按照约好的地点来到了包厢，让他觉得意外的是，里面只有赵凝一人。

　　赵凝见方志诚表情有些不对劲，连忙解释道：“我原本准备多请几人，但他们都有空。”

　　方志诚叹了一口气，坐在位置上，道：“今晚只谈工作，不谈生活。”


第735章 禁止使用冷暴力

　　按照正常的逻辑，一般下班时间，都是“只谈生活，不谈工作”，但方志诚却说和赵凝只谈工作，这有点让赵凝感觉到有些措手不及。包厢很大，一个大圆桌只有方志诚和赵凝两人，但这两人却对面而坐，这大圆桌变成了一道鸿沟，将两人分在了两侧。

　　包厢内异常的安静，方志诚是政府官员，赵凝是一个宠物店主，两人有什么工作可谈？赵凝小心翼翼地吃着东西，连咀嚼的声音似乎都不敢大声。

　　方志诚觉得吃饱了，站起身，道：“这顿饭我买单，你继续吃吧。”

　　赵凝不知为何眼眶一红，鼻子一酸，泪水从眼角溢了出来。

　　方志诚有点惊讶，疑惑地问道：“你这是做什么？你这是感动吗？不至于吧，只不过是一顿饭而已，谁请还不一样？”

　　赵凝抹了抹眼角，低声道：“你这是冷暴力。你在用冷暴力伤害我。”

　　方志诚沉默片刻，赵凝说的没错，以前方志诚在与赵凝相处的时候，总是很热情，但现在完全不一样，他对赵凝不管不问，将她当成了空气，这就是在行使冷暴力。

　　方志诚叹了一口气道：“咱们换个地方聊聊吧。”

　　赵凝迟疑数秒，终究还是提着小包，紧随方志诚其后出了饭店。

　　走在街道上，方志诚只觉得手心一暖，他回过头来，赵凝低着头，将手主动深入了自己的手掌之中。方志诚借着路灯朦胧的光，见她小巧的鼻尖被冻得通红，低声道：“怎么没戴手套？手真够冰冷的。”

　　赵凝低声道：“手套弄丢了，你也知道，我这个人总是丢三落四的。今年过冬，少说也买了五双手套，但总是丢。”

　　方志诚笑了笑，没说什么，路过一家还在营业的饰品店，他拉着赵凝走进去，帮她挑选了一副粉色的毛线手套，手套之间有一根线连接。方志诚将之挂在赵凝的脖子上，笑道：“这手套挺适合你的，而且不容易丢，送给你了。”

　　赵凝脸上露出无奈之色，嘀咕道：“这可是小女孩才会买的。”

　　方志诚突然板起面孔，道：“不喜欢吗？那就算了。”

　　赵凝吓了一跳，连忙拉着方志诚，道：“喜欢……我喜欢……”

　　这就是赵凝的可爱之处，她没有什么太多的心机，容易被骗。

　　方志诚心中有点罪恶感，自己的确一直在骗赵凝，包括自己之前对她动用的冷暴力，也是如此。自己不理睬赵凝，对她表现得特别冰冷，只不过是故意装出来的。

　　人心是很复杂的，当某个人刻意表现得疏远，你这个时候反而下意识地会主动靠近。

　　方志诚的计谋很成功，经过之前的冷暴力，赵凝朝自己走得更近了。

　　出了饰品店，赵凝将手套进了手套里，低声道：“我想明白了，以后我们还是朋友。而且我不会在你的面前提他的名字。”

　　方志诚轻叹了一声，道：“你提他的名字，也无妨。只不过，不用再利用我们的感情，这不妥，远比动刀子还要让人心寒。”

　　赵凝垂着眼眸，点了点头，道：“我明白。”

　　经过之前的事情，赵凝意识到，自己对方志诚的感情很复杂。金锋在自己的心中很重要，她的回忆之中，金锋占据了很多内容，但方志诚也给很重要，在自己最困难的时候，能够成为自己安全感的来源。

　　步行来到宠物店，方志诚跟着赵凝上了楼，还是那个曾经发生过暧昧的小房间，方志诚指着沙发低声道：“坐下，有件事我想跟你商量。”

　　赵凝觉得有点紧张，乖顺地坐下。

　　方志诚笑了笑，道：“我是想跟你聊一聊小动物保护基金会的下一步发展方向。”

　　赵凝抬起头，道：“我们现在已经找到了爱心捐助者。”

　　方志诚摇头道：“那还不够。既然已经决定要做事，那就一定要把它办好。有了初始资金之后，那就要注意运营。一部分用来建设你理想中的小动物之家，另一部分用来投资获取收益，如此才能良性循环。”

　　赵凝点头，道：“这个道理我是懂的，不过，你也知道，我在投资理财方面并不是很擅长。”

　　方志诚笑道：“这就得招募专业人员了。”

　　赵凝道：“我感觉自己就是个白痴，什么都不懂。”

　　方志诚道：“人都是在不断学习中成长，没有生来就什么懂的人。”

　　赵凝眼中流露出一丝决然，低声道：“明天我就去招募专业人才。”

　　方志诚原本想跟赵凝说一些关于基金会维护的注意点，想了想，现在说了，恐怕赵凝也接受不了，便道：“有什么需要，随时给我打电话吧。”言毕，方志诚站起身，准备离开。

　　赵凝将方志诚送下了楼，临别之前，方志诚朝着自己身上指了指，让赵凝觉得很是意外。她自己检查一遍之后，才恍然大悟，方志诚提醒自己，不要把自己脖子上挂着那个的手套给弄丢了。

　　赵凝感觉凉风拂面，并站在风中停留了好几分钟，自言自语地低声道：“方志诚真的是个好人。金锋，你真的如同大家所言，是一个不折不扣的坏人吗？”

　　坐在轿车内的方志诚，也在思绪纷飞，他正感慨一件事，“像赵凝这样充满善意的女人，怎么会喜欢上像金凤那样满身罪恶的家伙，生活是故意要这么讽刺吗？”

　　……

　　空中超市网拿到了三千万美元的融资之后，开始运作一系列项目落地化运作，核心内容是打通物流配送。

　　之前空中超市网考虑与物流企业合作，现在全国比较大的物流企业也有不少，但各地的配送员素质层次不齐，经常会出现丢单或者损坏包裹的负面消息，所以空中超市网开始组建自己的物流配送团队。

　　方志诚登陆空中超市网试验了一下，因为汉州是总部，所以自营配送服务也是最先试验的城市，所以配送速度非常快，同时配送人员的素质也比较高，全程微笑服务，让人感觉到了不一样的东西。

　　方志诚对空中超市网的CEO柳川也是刮目相看，这绝对是一个人才。因为他看到了竞争者目前没法布局的核心问题，所以采取针对性的方法。

　　对于网上商城而言，最难解决的一块，就是如何把商品送到消费者的手中。爱宝网将责任分摊给了平台内的店铺，但这会导致出现各种隐患，所以空中超市网试图解决这个问题，一旦成功，那就是笑傲整个行业的致胜法宝。

　　当然，这一过程是痛并快乐着的，建自己的配送体系，不亚于建造一个快递公司，难度也要大很多，人工成本也远远地要超过爱宝网。

　　短期来看，空中超市网想要盈利，需要漫长的阶段，但长期来看，空中超市网的魄力十足，有成为行业领导企业的潜质。

　　爱宝网的主要核心竞争力在于支付手段的成熟，而空中超市网将在自营配送上奠定夯实的基础，冲击爱宝网的霸主地位。

　　现在问题还很严峻，因为三千万美元不足以让空中超市网完全成型，互联网行业是个烧钱的地方，解决了物流配送体系之后，空中超市网还要建造自己的物流仓库……所以现在空中超市网已经开始进入上市筹备阶段，试图利用证券市场，来引入足够的资金。

　　上市这一块，方志诚并不需要太过于操心，因为宏达集团有子公司上市的经验。

　　空中超市网是方志诚现在手中最重要的企业，如果它无法成功，那就意味着自己要败给臧毅了。

　　方志诚并不是输不起，而是不想输。

　　……

　　下班已经是晚上九点多，商燕今天没有提前下班，所以方志诚开车将她送回家。车上，方志诚笑着与商燕说道：“之前就听说你在学驾照，现在学得怎么样了？”

　　商燕有点惭愧地说道：“一直太忙，没时间去学，教练以前还打电话催促我，现在估计已经把我给放弃了。”

　　方志诚道：“驾照还是要学的，这和吃饭一样，是个技能。需要的话，我给你放假，一定要尽快学会开车。”

　　方志诚回想着自己进入官场第一道坎，当年就是被人以没有驾照，让自己差点错失了机遇。

　　将商燕送回家，方志诚再折回自己所住的小区，还有一个街道就要转入目的地，侧镜闪过一道人影，方志诚吓了一跳，赶紧刹车，推门而出，只见一个老妇趴在车轮旁边，痛苦地呻吟着。

　　方志诚连忙回忆刚才的经过，他无比确认自己及时刹车，应该不会撞到这个老妇。

　　老妇低声轻哼道：“救救我，请救救我。”

　　方志诚叹了一口气，左右无人，他只能蹲下问道：“老太太，你哪里不舒服？”

　　老妇道：“我心口疼……”

　　方志诚琢磨了一阵，还是给120拨通了电话。十来分钟之后，救护车赶到现场，方志诚便跟着老妇来到了医院。经过检查之后，老妇身上有多处骨折。方志诚先垫付了钱款，正准备离开的时候，老妇的家人赶到了。

　　还未等方志诚解释，一个中年男人就扯住了方志诚的手臂，怒道：“你这个杀人凶手！”


第736章 随手整出个陷阱

　　这中年男人看上去大概五十岁的样子，身材高大，面相比较凶恶，一看就不是什么善类。方志诚倒也不惧，伸手做了个简单的擒拿手，那中年男子的手腕就被被反拧过来，方志诚在顺势一压，中年男人痛呼一声，差点跪倒在地。

　　方志诚冷静地说道：“我再次重申一下，我没有撞到那位老太太，她受伤跟我一点关系都没有。”

　　那中年男人已经是痛得满头大汗，怒道：“你放开我！”

　　方志诚轻轻地一推，那中年男人踉跄半步靠在墙上，指着方志诚道：“我老妈平时身体很好，若不是被你撞了，怎么可能进急救室？另外，如果不是你撞了人，能垫付药费？”

　　方志诚道：“我救她，是出于人道主义。总不能见死不救吧。这样吧，等老太太出了急救室，你问问她，自然水落石出。”言毕，他从随身携带的包里掏出一张纸片在上面写了自己的联系方式，“我先走了。如果有问题，可以打电话给我。”

　　“不行，你不能走。”老太太家人中一个中年妇女拦住了方志诚，“如果让你走了，哪里还能找得到你。”

　　方志诚无奈地摇头苦笑，道：“真是好心办坏事了。也罢，我就等着老太太出来吧。”

　　等了大约一个小时的样子，老太太被送了出来，她虽然被打了麻药，但还有些理智。中年夫妻便凑过去，问道：“妈，你是怎么受伤的？是不是有人撞了你？”

　　老太太嗯了一声，道：“是啊，他车开得太快了……”

　　中年妇女见老太太这么说，转身就指着方志诚，道：“看到了没有。你还不承认，我们说就是你碰倒的。”

　　方志诚轻叹了一声，知道现在情势对自己不利，因为进入了一个死局，对方是一家人，而自己只有一张嘴，如今再有理，也是百口莫辩，于是说道：“如果我没记错的话，出事地点是有监控摄像头的，运气好的话，应该能拍摄到现场的画面。真是我的问题，我一定承担所有的责任，不仅支付医药费，而且还给你们补偿。但若不是我的问题，那么到时候请你们向我道歉。”

　　中年男子冷笑道：“我妈已经醒了，你就别装了。一定是你撞的。”

　　方志诚无奈地苦笑道：“现在时间已经晚了，很多事情都没法处理，老太太也清醒了，今晚就此作罢，等明天再解决问题，如何？”

　　中年男子道：“光给我们一个电话没用。”

　　方志诚想了想，从皮包里掏出了自己的身份证，道：“我把身份证压在你这儿，总行了吧？”

　　中年男子接过看了一眼，道：“行吧，别想着逃，我有办法找到你。”

　　走出医院，方志诚一直在回忆着当时的情形，他确定没有撞到那老太太。唯一的解释，自己遇上碰瓷了。

　　方志诚来到出事地点，给项新打了个电话。项新还没有休息，便连忙赶了过来。方志诚将事情始末给项新说了一遍，项新在四周检查了一番，道：“这边是有摄像头，但不知道有没有用。我现在就安排人来调监控。”

　　时间已太晚，这时候收集资料比较难，但随后来的警员还是找到了线索，在附近一个门面找到了摄像头，有可能里面记录了当晚发生事情的始末。

　　项新道：“事情就交给我办了，明天我再去跟老太太的家人照个面。”

　　方志诚点了点头，道：“我总觉得有点不对劲。”

　　项新摊了摊手，苦笑道：“现在的社会就是这样，好人很多，但坏人也不少。利用好人的善心敲诈勒索，类似的情况并不少。”

　　方志诚点了点头，道：“有什么新的线索及时告诉我。”

　　第二天早上七点左右，项新给方志诚打来电话，汇报道：“老板，你似乎真的被设计了。我们一早便去那个门店想要调取昨晚的录像，但未曾想，那老板说监控是坏的。然后，我们发现他神色有点不对劲，就追问了许久，终于得知，监控昨夜被人用高价给购买了。”

　　方志诚冷声道：“看来是有人故意要陷害我了？”

　　项新点了点头道：“估计今天会有很多变化，你要注意应对。我这边也会抓紧时间，看能不能找到更多的东西。那户人家的情况，我们已经调查到了。老太太姓沈，年龄已经快八十岁了。昨晚最先赶到的是她的养子，叫郑大奎，有点不学无术，公安档案有不少污点，曾经还因为偷窃被刑拘过。”

　　方志诚拧着眉头，道：“现在的当务之急，是要查到，究竟是谁在幕后。我现在处于弱势，因为不知道对手是谁，所以没法猜出他们下一步想要做什么。”

　　……

　　市人医附近一家茶馆，郑大奎有些紧张地上了二楼包厢，里面早已坐了一个年轻的男人，他正在品茶，见郑大奎到了，指了指对面的座位，笑道：“坐吧。”

　　郑大奎满脸赔笑，道：“老板，事情都按照你的吩咐办了，尾款是不是可以给我了啊？”

　　年轻男人淡淡一笑，道：“事情可还没结束，只是办了第一步而已。不过呢，尾款可以给你一部分。接下来你要去办另外一件事。”

　　郑大奎疑惑道：“什么？”

　　年轻男人笑道：“去区委大院门前拉横幅伸冤。”

　　“区政府？”郑大奎脸上露出惊容，“为什么要去区委啊？”

　　郑大奎犯事不少，虽说是派出所的常客，但本能对政府部门还是有些畏惧。毕竟他知道真相，其实昨晚那个男人并没有真正地撞到自己的养母。所有的一切，只是对面这个年轻男人导演出来的一场戏而已。

　　因为这个男人允诺提供一笔很惊人的好处费，所以郑大奎劝说养母应承下来，同时还用了苦肉计，老太太身上的伤是之前就留下的。

　　年轻男人瞄了一眼郑大奎，见他有些犹豫，但并不害怕他会拒绝，虽然这个世界金钱不是万能的，但他知道郑大奎很喜欢钱，为了钱可以不择手段，否则也不可能让高龄的养母承受那么多的罪。

　　年轻男人淡淡道：“因为昨天那个男人，就在区委大院上班，他是区委书记。”

　　“啊？”郑大奎瞪大眼睛，露出难以置信之色，“你害惨我了啊。竟然让我诬陷区委书记。”

　　年轻男人淡淡笑道：“你现在后悔似乎已经来不及了。如果你继续按照我的计划办下去，我可以给你更多的报酬。”

　　郑大奎突然意识到这个年轻男人不简单，他不仅陷害区委书记，还在一步步地引诱自己与他捆绑得越来越紧。

　　“还能给我多少钱？”郑大奎咬了咬牙，问道。

　　年轻男人随手从包里掏出了两摞百元大钞，道：“这十万只是一部分，如果你办得漂亮，我再给你十万。”

　　十万元？顺利的话，前后加起来就是三十万了。

　　自己因为赌博在外面欠了点钱，偿还了这笔钱，还能有点盈余，足够用作赌资来翻本了。

　　对于郑大奎而言，足以铤而走险。

　　况且对方的要求也不是很难，不就是拉横幅吗？

　　即使对方是区委书记又如何，他无法证明昨晚不是他开车撞了人，那便意味着他理亏，所以自己去闹事，也就合情合理。

　　“好的，我这就去办。”郑大奎将钞票拿到了自己的手边，“要不要闹大一点？我有一帮兄弟，可以随叫随到。”

　　年轻男人泯了一口茶，道：“你终于明白我的用意了。”

　　郑大奎看出来了，这年轻男人肯定是区委书记的对头，所以想要造出不利的谣言，恶意中伤区委书记。

　　郑大奎已经被钱冲昏了头，这一刻就是让他去杀人，他也有胆量，何况不过是闹点风波？

　　区委书记虽然是个大官，但那又如何？

　　年轻男人缓缓道：“横幅和标语，我已经找人做好，等下你直接带人去区委那边，会有人和你对接好。对了，肯定会有人到时候查问你，你应该知道怎么做吧？”

　　郑大奎连忙点了点头，笑道：“这是自然，我绝对不会透露你。”

　　年轻男人满意地点了点头，起身道：“如果你透露了，你收了我多少钱，我不仅会原封不动地收回来，而且还要等值的代价。”

　　郑大奎听到此处，这年轻人说话很是平和，没有一点杀气，但不知为何却让自己起了一身的鸡皮疙瘩。他知道如果背叛对方的后果，那就不是把钱吐出来那么简单了。所以他想好了，无论结果如何，最终都得自己承担。

　　年轻男人出了茶馆，坐在轿车的后排，道：“去霞光区委大院吧，我们看戏去。”

　　司机点了点头，道：“请您坐好。”

　　年轻男人闭上了眼睛，似乎沉浸在轿车音响播放的音乐之中。

　　人生若是不折腾点事情出来，实在就太没意思了。

　　在他看来，这点小动静或许动不了方志诚，但花点钱找点乐子，那样才有意思。他一直想让自己变得存在感非常强，在燕京是这样，不时会弄点小动静出来，而到了汉州，也是如此。


第737章 燕京客人真会玩

　　九点半左右，方志诚接到一个消息，有人在区委大院门前拉了条幅，同时大约三四十人，围堵住了大门。最新被委任为区委办主任贡德海匆匆来汇报：“方书记，外面肇事者似乎针对你而来。”

　　方志诚很快意识到，这恐怕与昨晚那个碰瓷风波有关。果不其然，还没到门口，就看到郑大奎在不停地辱骂，“还是什么区委书记呢，杀人犯还不错。我老娘已经八十岁了，被她直接撞翻了，他竟然置之不理。你说这个世界上还有这么冷血的人吗？”

　　方志诚皱着眉头，走到郑大奎的面前，沉声道：“郑大奎，我昨天不是跟你说了吗？等事情查明之后，会按照规矩来办事。你怎么到区委大院来闹事了？”

　　郑大奎怒道：“事情查明？需要等到什么时候？等我妈出院之后，还能找你算账吗？今天你必须要给我个说法，究竟赔不赔偿？”

　　贡德海拉了拉方志诚，低声道：“方书记，现在影响极其不好，还是暂时安抚一下，让他们先撤掉吧。凡事都可以慢慢商量，如果惊动了市里或者惊动了媒体，那可就不妙了。”

　　方志诚叹了一口气，他现在已经确信了，从头至尾，就是一场针对自己设计的阴谋，以郑大奎的头脑又怎么会想到制作横幅来霞光区委门前闹事，更重要的是，事情才发生不到一天，根本不给自己反应的机会，一环套一环，明显经过精心的设计。

　　方志诚意识到现在当务之急，需要找到谁是始作俑者，否则的话，自己只能处于被动之中。

　　方志诚也是经历过大风大浪之人，他梳理头绪，淡淡道：“这样吧，我们到会议室好好聊聊。”

　　郑大奎咳嗽了一声，道：“行吧，那就跟你聊聊。不过我时间不多，还得回去照顾我妈，你要尽快给我承诺。”

　　进了会议之后，方志诚让贡德海等人离开，所以会议室内瞬间只有自己和郑大奎两人。

　　坐定之后，方志诚给郑大奎泡了一杯茶，道：“说吧，你究竟想要什么？”

　　郑大奎道：“我要求也不多，你给我十万块，我再也不会来烦你。”

　　方志诚手指在桌面上敲打了两下，笑道：“十万，可不是一个小数目。我了解过你养母的身体状况了，都是一些皮肉伤，医药费的话不超过三千元。”

　　郑大奎涨红了脸，道：“还有精神损失费，还有我的误工费。”

　　方志诚淡淡道：“如果走法律程序，精神损失费也是有额度的，不能任凭你漫天要价，另外，你好像没工作吧？怎么算误工费？”

　　郑大奎被方志诚三言两语说得没法接话，愤怒地拍了一下桌子，道：“别跟我瞎扯，没有十万元，我每天都来问候你。另外，还会邀请媒体来介入，让他们都知道原来霞光区的区委书记是一个肇事逃逸的罪犯。”

　　方志诚沉默了片刻，轻声道：“郑大奎，我们不妨在开门见山吧。你是受到谁的指派来陷害我？”

　　郑大奎面露诧异之色，道：“陷害？什么陷害？”

　　方志诚道：“我知道你不会承认，但你有没有想过，你现在的行为很危险，这已经属于敲诈和勒索的范畴了。”

　　郑大奎的眼神中出现一丝慌乱，他摆了摆手，道：“你别吓唬我，我不吃这一套。看来是谈不拢了，那我也只能对着干了。”

　　方志诚站起身，叹了一口气，道：“郑大奎，我已经给你最后一次机会了。”随后，他打开了门，项新带着两名警员从门外走入，很快抓住了郑大奎。

　　郑大奎露出惊恐之色，道：“你们这是准备做什么？”

　　项新道：“我们怀疑你试图以碰瓷的方式进行诈骗，现在带你到区公安局，希望你能配合我们的调查。”

　　言毕，他们压着郑大奎离开了。

　　贡德海不知何时来到方志诚的身边，紧张地问道：“方书记，这样做似乎有点不大妥当吧？外面还有人呢，现在直接就把人带走了。即使带走他，也不能从正门啊？”

　　方志诚摆了摆手，道：“我心中有数，如果郑大奎的同伙做出激烈的行动，那就将他们一起带走。”

　　贡德海没想到方志诚会这么处理事情，说到底他还是有些怀疑，方志诚是不是真的撞了人，然后肇事逃逸了。

　　但现在方志诚处理问题如此果断，让贡德海有些迟疑，难道方志诚真的并无过错？

　　有些事你越是藏着掖着，反而会让别人以为你有错，相反，像方志诚这样杀伐果断，直截了当一些，反而会给自己正名。

　　一辆轿车远远地停在区委门口不远处的街道边，欧阳兑见郑大奎被扭送进了警车，脸上露出诧异之色，旋即又露出笑意，道：“这家伙处理问题，没有拖泥带水，还是挺老辣的嘛。”

　　司机问道：“现在怎么办？”

　　欧阳兑笑了笑，道：“封住郑大奎的嘴巴，就说是他鬼迷心窍，想要诈骗点钱。”

　　司机微微一愣，道：“那他可是要坐牢的啊？”

　　欧阳兑道：“估计也就三四年的时间，像他那样的人渣，让他在牢里待个三四年，也是为民除害了。”

　　司机苦笑道：“那您得到了什么？”

　　花了三十万，只是借方志诚之手，为民除害？来自燕京的客人真的很会玩。

　　欧阳兑点了点头，道：“可以更加了解一个重要的人，花这点钱值得。”

　　司机心中暗叹，土豪的世界，真的很难理解。

　　欧阳兑计划好了一切，如果方志诚出一点差错的话，事情就会往另外一个方向发展。比如方志诚如果承认自己撞了老太太，那么郑大奎会不断地骚扰方志诚，让他麻烦不断；又比如，今天这场围堵风波，方志诚不动用雷霆手段，消除影响，随之而来，会在汉州掀起一些阴谋论，出现对方志诚诸多不利的言论。

　　方志诚选择了最正确的方法，所以欧阳兑没法继续往下看这出戏了。

　　大约半个小时之后，方志诚接到了项新的电话。

　　项新长吁一口气，道：“对方已经开口了，是自己鬼迷心窍，让老妈碰瓷，想要你讹你钱财。”

　　方志诚沉默半晌，道：“你信吗？”

　　项新摇头道：“自然不信，要继续往下查吗？”

　　方志诚想了想，道：“没必要往下查了。”

　　项新点头道：“还是要找到幕后之人，不然任由这样阴险的人在身边，太过危险了。”

　　方志诚笑了笑，道：“其实我知道谁是幕后之人。”

　　项新微微一愣，道：“既然知道，那就简单了，我直接逮捕他，将他审讯一番。你放心，在询问人方面，我还是很有经验的。”

　　方志诚无奈地说道：“关键是，如果没有真凭实据，你没法抓他。”

　　项新轻声道：“是燕京来的大人物？”

　　方志诚点了点头道：“是个难缠的家伙。”

　　项新没好气地说道：“他虽是强龙，但我们是地头蛇，谁怕谁？”

　　方志诚道：“不是怕不怕的问题，而是值不值得的问题。他只不过是一个过客而已。”

　　方志诚将事情的前因后果联系了一下，猜到了肯定是欧阳兑在其中设计推动，而郑大奎不过是别人手中的枪而已。

　　虽然事情看上去很简单就解决了，但仔细想来，方志诚还是感觉到后怕，因为这个简单纠纷之中潜藏着很多陷阱。如果事态不受控制，很有可能引来舆论的介入，从而一发不可收拾。

　　不得不承认欧阳兑是个阴谋高手，随意一个布局那是信手拈来，让人防不胜防。

　　从此次经历，方志诚意识到自己还是得注意一些小细节，危险不仅在官场之中，生活之中也时时透露着阴谋的气息，一不小心就会踩到地雷。

　　临近下班，臧毅接到了欧阳兑的电话，他叹了一口气，道：“以后有什么事，还是得事先给我打个招呼。”

　　欧阳兑笑道：“这么小的事情，没有必要。”

　　臧毅道：“此事没有那么简单吧？”

　　欧阳兑点了点头，道：“有句话叫做不打不相识。”

　　臧毅没好气道：“你的意思是？费了那么大的力气，只是你想让他认识你？”

　　欧阳兑道：“没错！如果不出意外，他和你都是同类人，即使跟他成不了朋友，让他记住有我这个敌人，也是种荣耀。”

　　臧毅淡淡道：“你又开始变态了。”

　　欧阳兑轻声道：“我们生活在一个最好的时代，也是一个最坏的时代。”

　　臧毅点了点头道：“外表和平的时代，真的很难区分谁是敌人，谁是朋友。”

　　“难道我们不是朋友吗？”欧阳兑笑问。

　　臧毅沉默半晌，道：“至少现在是的。谁也没有办法掌握未来，毕竟人生会发生很多变故。”

　　“原来你是这样看待咱俩的友情，唉，对从小同穿过一条裤衩的人也如此忌惮，有时候真觉得你是一个人情淡薄之人。”欧阳兑并没有感觉到失落，淡淡笑道，“虽说未来有很多变化，但也有可能一如既往的如此。”

　　臧毅笑了笑，道：“也许是的。”


第738章 人际关系需维护

　　晚上方志诚请项新吃晚饭，最近这段时间，项新帮自己解决了不少麻烦，所以方志诚还是得维护一下与项新的感情。尽管方志诚是项新的上级，而项新能很快地从区副局长逐步成为霞光区公检法司头号人物，完全是因为方志诚的提拔，但偶尔还是要聚一聚，培养一下感情。

　　人与人的感情就是这样，如果不经常维护，总有一天会慢慢变淡。有句话叫做，爱情需要经营与维护。都是爱情了，还需如此，何况方志诚与项新这并不是很坚固的友情。

　　人心是淡薄的，现在东台的那些曾经同事，因为长期不联系，所以就逐渐没有那么熟悉。人际关系需要偶尔上润滑剂，否则的话，就像机器不运转，久而久之会锈坏。

　　地点定在金喜鹊三楼的包厢。金喜鹊是汉州几家不错的新式酒店之一，听说新装修之后，还换了一个国家级主厨，所以最近这段时间在汉州官场十分红火，大部分或公或私的饭局都会选择在这里。

　　尽管现在一直倡导减少吃干部之中的吃喝风气，但饭局是官场的必备因素，虽说章天灵强抓了一段时间，但收效并不是很好，因为从金喜鹊的热闹程度便可以瞧出一二。

　　方志诚进入金喜鹊之后，便有好几个人主动与自己打招呼，有些熟悉，有些脸生得狠，但方志诚知道，这估计多半是官场中人。

　　项新随后赶到，见方志诚早就到了，擦着脸上的汗珠，笑道：“不好意思，出门之前突然来了急事，所以耽搁了几分钟。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“今天是我请客，你在我后面到，这是理所应当的。另外，离约定的时间，还有十来分钟，所以你并没有迟到。还有，今天是我单独请你吃饭，跟工作无关，所以你放轻松一点。”

　　项新摸了摸额头上的汗，心底轻叹了一声，一年半前，项新面对方志诚的时候，可不是现在这模样，他当时可是率性洒脱，但如今在方志诚的面前，自己拘谨了很多。

　　人和人之间的关系是会变化的，尤其接触久了之后，项新对方志诚逐渐有了敬畏之心，因为他知道方志诚可以帮助自己得到现在的一切，故而也可以剥夺一切。

　　见方志诚上了一瓶茅台，项新笑道：“今天让你破费了。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“偶尔请喝这么一瓶，还是可以的。如果让我天天请，那可就不行了。”

　　项新了解方志诚的为人，这茅台酒或许是别人赠送的，但方志诚定是也回了礼。在官场之中，上下级之间赠送礼品这是常事，如果不收的话，那就显得太过于古板。所以聪明适宜的做法是，收下别人赠送的礼品，同时在给予相同价值的礼品回赠。

　　一来一往，不会尴尬，同时还增加彼此的感情。

　　方志诚酒量不怎么好，他肯定不会去主动买酒，所以这茅台定然是互赠而来。

　　三杯酒下肚，项新慢慢放开了一些，这也是方志诚的目的，因为他觉得，和项新的关系不应该是上下级那么简单，他希望能和项新成为交心的伙伴或者战友。

　　项新是个很健谈的人，所以饭局尽管只有两人，但是却不显得冷清。项新说了许多稀奇古怪的案子，比如一位女子为了报复男朋友，买了浓硫酸，泼了破坏两人感情的第三者。结果第三者毁容之后，那男朋友果断还是回到了女子的身边。

　　方志诚笑道：“老项，你酒喝多了吧。这是诓我呢？我记得电视节目里有过类似的情节，但结果是男朋友对那个第三者不离不弃，还是没有回到那个女子的身边啊。”

　　项新摆了摆手，感慨道：“老板，社会很现实的，电视里那些玩意都是骗人的。如果电视台采编这条新闻的时候，如实报道，那么岂不是宣传负面能量，这样一来就有违社会的主旋律？”

　　方志诚笑道：“老项，你说得有模有样的，但我还是选择不信。”

　　项新笑道：“老板，你如果在公安系统呆一段时间，就知道了，社会的假丑恶，全部在这里。唉，有时候我都觉得自己变腐烂了。”

　　方志诚叹气道：“追求经济的社会环境，这使得大部分人失去了原则，拉低了自己的道德底线。”

　　项新道：“说得有点形而上了。”

　　方志诚笑道：“讽刺我呢？”

　　项新摇头，笑道：“不敢。”

　　随后，项新又开始下一个故事，不知不觉半个小时过去，两人的关系变得融洽了不少。

　　项新很聪明，当然知道方志诚主动请自己吃饭的原因，所以丢掉了拘束，笑道：“老板，两个人对着一桌番菜有点无聊，要不喊约几位女士？不然的话，俩大老爷们干瞪眼，总会尴尬的。”

　　方志诚想了想，笑道：“哦？莫非你也有什么红颜知己？”

　　项新点头道：“当然，我红颜知己可多了。当初我们相识，还不是红颜知己引荐的？”

　　方志诚拍了拍脑门，笑道：“我差点忘记了——窦娇娇。”

　　当初与项新见第一面，场景有点古怪，方志诚和沈薇在逛街的时候，被窦娇娇给认了出来……

　　项新笑了一声，掏出手机，拨打了个号码，他故意开了免提，所以方志诚也能听到对面女人的声音。

　　“晓彤，人在哪儿呢？”项新微笑道。

　　“在游泳呢？来吗？”女人反问。

　　项新道：“现在是吃饭的时间，游什么泳？”

　　晓彤咯咯笑了两声，道：“项书记，这你就不知道了吧，现在娱乐场所提供的服务很多，谁说就不能一边游泳一边吃饭？”

　　项新原本有把握，喊了晓彤就能让她赶过来，但听话听音，意识到晓彤恐怕没法赶过来，讪讪地笑了一声，道：“既然如此，你就游泳吧，不打扰了。”

　　挂断电话之后，项新尴尬地说道：“真不凑巧。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“那就算了吧。”

　　项新皱眉想了想，道：“我估计她等会肯定给我回电话。”

　　未等多久，手机屏幕闪了闪，没有电话，对方发了一条短信过来。

　　项新叹气苦笑道：“这死婆娘，架子太大了，还让我们过去玩呢。”

　　方志诚想了想，便道：“那就过去吧，对方是女士，咱们要有点绅士风度。”

　　项新有点意外，旋即点了点头，笑道：“咱们主动点吧。”

　　在路上，方志诚了解到，原来这个叫做邱晓彤的女人是汉州一家广告公司的女老总，社交能力很强，当初正是借着她的关系，项新才认识窦娇娇的。方志诚今天提到了窦娇娇，项新才想起了将邱晓彤介绍给方志诚。

　　其实邱晓彤私下里一直让项新给方志诚引荐自己。广告公司一般做的都是关系单，如果能接触到霞光政府的一把手，对于公司的业务自然有很多好处。现在政府很多下属单位本身就需要大量的广告服务，另外，方志诚肯定还认识许多企业家，若是能由他引荐几家，那又是好几笔生意。

　　项新见今天时机不错，也就顺水推船，想让邱晓彤过来，一方面活跃一下饭局的气氛，另一方面也算是认识了方志诚，完成了自己的承诺。没想到邱晓彤今天架子格外大，而自己打电话的时候又开的是免提，不能直接说明方志诚就在自己的身边，故而才会出现方才的一幕。

　　按照邱晓彤给的地址来到目的地，项新介绍道：“这是汉州比较有名的私人会所，据说老板是燕京人，按照燕京最豪华的会所建造的一所娱乐场所。别看它门面不是很大，但里面的服务十分完善。”

　　项新进去之后，一个西装革履的男士便笑道：“项局长，许久不见。”

　　项新连忙瞄了方志诚一眼，让上司知道，自己经常来这种娱乐场所消费，显然不是什么好事。不过，见方志诚面无表情，项新稍微放松了些许。

　　在穿着大红色露背女服务员的带领下，方志诚跟在项新身后来到了三楼。女服务员介绍道：“我们在三楼开辟了一个全新的服务——戏水餐厅。我们将餐厅搬到了泳池，客人可以一边游泳，一边享受美食。”

　　两人来到了三楼，女服务员便止步了，然后男服务员将两人带入进了男更衣室。

　　原来，进入餐厅首先要更换泳衣才行。

　　方志诚笑道：“还真是个奇怪的地方。”

　　项新挠了挠头，笑道：“我也是一次来。现在已经入冬，哪里还有人游泳啊？”

　　方志诚无奈地摇了摇头，他以前在大学的时候是个游泳健将，但随着进入社会，工作变得很忙碌，所以很少有时间去游泳，今天虽说有点意外，但若是能让自己游泳，这倒算是过了一把瘾。

　　方志诚换上了全新的泳裤，见项新迟迟不动，疑惑道：“怎么了？”

　　项新回过神来，对着方志诚比了个大拇指，感慨道：“方书记，你这身材，真是牛爆了。自惭形秽啊！”


第739章 戏水餐厅的游戏

　　看得出来项新在年轻的时候，应该经常锻炼，所以腰背很宽厚，不过到了三十岁之后，就没有怎么注意过健身，所以身体有点走形，跟方志诚站在一块，就显得有了明显的对比。项新忍不住叹了一声，“岁月是把杀猪刀。”

　　两人换了泳衣来到泳池，均是眼前一亮。方志诚不禁暗叹，这会所的老板想象力够丰富，这里原本游泳池，但过了夏季之后，游泳就慢慢没有了吸引力，所以便将泳池改造成了餐厅。标准的泳池被格成了好几块，变成了温水池。汉州没有天然温泉，但经过独具匠心的改造之后，就成了人工温泉。

　　远远地便看见一个俏丽的女人朝着项新招手，她身高在一米六五上下，肩膀上搭着一件白色的毛巾，穿着鹅黄色的分体泳衣，所以大片白皙的肌肤裸露在空气之中。

　　“老项，没想到你还真来了。”邱晓彤和项新十分熟悉，所以说话也就显得很随意，她瞄了方志诚一眼，笑道：“哟，还带了帅哥过来，你是不是害怕一个人过来，会被嚼得骨头渣都不剩啊？”

　　项新哈哈一笑，正准备介绍方志诚给邱晓彤认识，方志诚主动自报家门，笑道：“邱姐，你好，我是方……”

　　邱晓彤性格十分豪爽，直接在方志诚的肩膀上捏了捏，笑道：“小方，是吧？我最喜欢和你这样的年轻人在一起了。”

　　项新没好气叹了一口气，道：“晓彤，你这色迷迷的样子，未免也太过赤裸裸了吧。”

　　邱晓彤瞪了项新一眼，道：“今晚小方就借给我了。”

　　项新原本想告诉邱晓彤方志诚的身份，但见这个情形，琢磨着不介绍反倒有点意思，所以也就故意不提这茬儿了。

　　这戏水餐厅别有一番风味，餐桌设在中间，所以若是要喝酒吃东西，必须要游过去。邱晓彤今晚在这边招待几个姐妹一起聚会，所以项新打电话过来，她才没有过去。除了邱晓彤之外，还有三个女人，年龄在二十五六上下，长相和身材都不错。

　　女人身材和皮肤好不好，穿上泳衣可以一览无余。其中有一个女人目光一直停留在方志诚的脸上，方志诚也觉得她有些眼熟，不知道在哪里见过，便朝她笑了笑。那女人也给方志诚回以微笑。

　　邱晓彤心细，轻哼了一声，道：“骆冰，你是不是看上小方了啊？跟他眉来眼去的。”

　　骆冰掩口笑了笑，道：“我只是觉得方……有点眼熟。”骆冰个子很高，估计有一米七五，所以两条腿显得特别细长，脸蛋属于那种比较清秀的类型，如今半身在水中，看上去有种芙蓉涤水的美感。

　　共有四个女人，论样貌骆冰最为出类拔萃。

　　邱晓彤没好气地白了骆冰一眼，啐道：“骆主编，你这搭讪的方式，也太老套了吧。肯定是别人追求你的时候，都用这么一招，所以你就学会了。”

　　骆冰脸色一红，似乎有点羞意，道：“邱总，我是实话实说而已。”

　　邱晓彤打趣道：“骆主编，既然你觉得和小方眼熟，那就喝三杯，如何？”

　　项新哈哈大笑，见方志诚有点变色，在旁边起哄，道：“嗯，才子佳人，碰个连杯，应景应时。”

　　其余两位女人也一阵大笑，顿时场面有点混乱。

　　尤其是邱晓彤，她的风格，就像烈酒一样，因为胸部非常大，穿的又是分体泳衣，只有两片薄布贴在那里，所以笑起来的时候，就像是白色的山峰嵌入了湖水之中，乳波荡漾，半边在外，半边浸没，波涛滚滚。

　　方志诚见骆冰羞答答的，自己是个男人，就得大气一点，就举起了杯子。

　　项新想了想，道：“要喝交杯才行。”

　　方志诚道：“我是没问题，不过要尊重女性。”

　　邱晓彤叹了一口气，道：“骆大美女，可是名花有主了。这交杯恐怕不能随便喝，若是喝了，那可就是出轨啊。不过，你放心，今天在场都是好朋友，你出轨一次，也无妨，保证没其他人知道。”

　　骆冰瞪了方志诚一眼，暗恼方志诚真够狡猾，他反应很快拿到了主动权，却让自己陷入被动，道：“就算告诉他，也没事。喝交杯吧。”

　　方志诚笑了笑，骆冰是女人都不介意，自己又怎么能畏首畏尾呢？于是便先拿了两杯红酒，然后朝着她靠了过去。

　　现在所有人都浮在水上，所以喝交杯还真有点难度，方志诚的水性好，到是没问题，但搂住了骆冰的腰部，两人缠绕在一块，这才稳定下来。

　　近距离接触之后，方志诚发现骆冰满脸通红，他倒是显得很平静，主动与骆冰纤细的手臂来了个交错。方志诚手有些抖，将酒送到嘴边的时候，突然一颤，洒了出来，正好泼在骆冰的胸口。

　　邱晓彤在旁边笑道：“喂喂，小方，关键时刻可要稳啊，还没进去，就溢出来了，这可不好。”

　　大家都是明白人，都笑出声。

　　骆冰涨红了脸，道：“要不，你们来试试？这难度太大了。”

　　“玩的就是难度大啊。”邱晓彤可不打算，就这么饶过两人，笑道，“不行，红酒很贵的，不能浪费，你们说对不对？”

　　其余两女人纷纷点头，有一人笑道：“当然，要喝掉才行。”

　　方志诚挠了挠头，笑道：“这可是美差，不过是大庭广众，要注意影响吧？”

　　邱晓彤拉了骆冰一把，胸口朝方志诚贴过来，笑道：“我们闭上眼睛，你们完成任务，如何？”

　　骆冰这时候笑道：“邱总，交杯可以喝，但这奶就不能乱吃了。吃了我的奶，我不就成了小方的小妈了，我可不想有这么个儿子。”

　　方志诚脸色突然有点变化，虽然知道骆冰这是为了扭转话题故意来了一招，但还是被她这句话的彪悍给吓到了。

　　这帮女人怎么都如狼似虎的啊？

　　方志诚知道邱晓彤也是闹一闹而已，不可能真逼着自己去喝淋落在骆冰胸前的红酒。也因为这种比较放得开的玩笑，所以方志诚很快跟几人融入在一起。另外两个女人，分别叫做陈莉、迟夕。陈莉是汉州电视台生活频道一个栏目的监制，迟夕是一家广告制作公司的业务总监。而骆冰是《汉州晚报》广告部的负责人。

　　这三人都与邱晓彤有业务往来，彼此形成了一个业务圈子，平常经常在一起玩，所以彼此很熟悉，话题聊得很开。

　　千万不要低估女人聊天的尺度，尤其是已经熟透了的女人在一起，那话题聊得让人简直是欲血沸腾。

　　方志诚喝了点红酒，吃了点零食，便转身出去，到大池子里游泳。项新跟在身后，游了一个来回，便有点游不动了。

　　项新无力地摆了摆手，道：“我喊个女士来陪你吧。”

　　方志诚朝项新挥了挥手，扎了个猛子，继续游了起来，他此刻的身体里仿佛蕴藏着无穷无尽的力量。等一个回合结束，有人从岸上递了条毛巾过来，方志诚擦了擦脸，道：“谢谢。”

　　骆冰盯着方志诚仔细看了看，笑问：“我没认错人吧？你是霞光区委书记方书记。”

　　方志诚点了点头，骆冰虽然负责广告部，但也是媒体人，肯定关注过自己。而且，包括邱晓彤估计也认出我了，只是佯作没注意而已。女人如果想演戏的话，都是奥斯卡最佳女主角。

　　方志诚笑道：“没错。以前我跟你见过一面，当时好像是个商洽会。”

　　“方书记，你的记性真好。还有”骆冰嘴角含着微笑，道：“你刚才游了好几个来回，还有力气吗？咱们比赛如何？”

　　方志诚笑道：“好啊，既然是比赛，肯定要有个奖品，不是？”

　　骆冰眨了眨漂亮的眼睛，笑道：“这样吧，如果你赢了的话，我请你吃饭，如果我赢了的话，你请我吃饭。”

　　方志诚笑道：“那行吧。”

　　骆冰笑了笑，道：“那我读数了啊，一二三……”

　　还没等方志诚反应过来，骆冰就像一条美人鱼一样蹿了出去。

　　“太会耍赖了吧？”方志诚无奈地摇了摇头，然后追了过去。

　　骆冰游泳的姿势很漂亮，但与半专业游泳选手方志诚相比，就差了好几个档次。没过多久去，骆冰就被方志诚反超，最终方志诚到达目的地，等了十来秒，骆冰才赶上。

　　骆冰浮出水面，喘着气道：“你就不知道怜香惜玉吗？”

　　方志诚摇了摇头，笑道：“我是一个对任何事情都很认真的人，所以不知道什么叫做放水。”

　　骆冰气哼哼地伸出，道：“拿来？”

　　方志诚微微一愣，“什么？”

　　骆冰白了方志诚一眼，没好气道：“当然是手机号码，到时候约你吃饭。”

　　方志诚道：“写在你手掌心吗？没笔。”

　　骆冰道：“报一遍吧，我记忆力很好，一定能记住。”

　　方志诚便将自己的号码报给了骆冰，在他看来，一切都是个游戏而已，他并没有放在心上。


第740章 何谓新时代女性

　　吃完饭之后，邱晓彤拉着方志诚到KTV唱歌，进屋之后，便有一个浓妆艳抹的中年女子走了进来，邱晓彤拉着她说了一会话，未过多久，之前那个中年女子带着好两位漂亮年轻的公主过来。

　　项新笑道：“怎么还喊了人？咱们这儿不缺女人吧。”

　　邱晓彤瞄了项新一眼，道：“又不是为你喊的，为小方喊的。”

　　方志诚淡淡地笑了笑，道：“邱总，费心了。”

　　两位公主一个坐在方志诚的旁边，一个坐在项新的旁边。项新很快与身边那个公主熟络起来，不时地举杯喝酒，然后亲密地交头接耳。方志诚目光注视着中间的液晶电视，不时地举杯饮一口，旁边的公主并非不漂亮，只是方志诚身边的女人多是一些出众的女子，会所里的这些庸脂俗粉，又岂能吸引他的注意力？

　　邱晓彤瞧出方志诚对那个公主的兴致不太高，便走到公主旁边，让她离开了，然后紧挨着方志诚，笑道：“小方，没想到你还是个正人君子，比项新这个死鬼要正经多了。”

　　方志诚道：“君子的称号可不敢当，只是很少来这里玩，一时之间放不开。”

　　邱晓彤点了点头，举杯道：“来，姐陪你喝，让你早点放开。”

　　方志诚笑道：“我酒量不好，还请邱总手下留情。”

　　邱晓彤陪方志诚说了会话，正好点到她的歌，便拿着电话唱了起来。不得不说，今晚这四个女人唱歌都非常好听，而邱晓彤的嗓音最为特别，温婉之中带着磁性，有点故去的女歌星邓丽君的味道。

　　邱晓彤唱完一首之后，笑道：“小方，你要不也来一首吧？”

　　方志诚谦虚地笑了笑，道：“我就不用了吧，五音不全，怕贻笑大方。”

　　邱晓彤笑道：“老项那个嗓音才叫做真正让人崩溃呢，你不要婆婆妈妈了，跟个娘们似的，赶紧报个歌名，我去给你点一首。”

　　方志诚感觉推脱不掉，便报了歌名。方志诚很少来这种娱乐场所，但他唱歌有点天赋，之前甚至还为秦玉茗自学了吉他，所以一出声，便赢得屋内掌声不断。

　　回到原来的位置上时，骆冰占去了自己的座位，方志诚便只能挨着骆冰坐了。而邱晓彤此刻忙着与迟夕说话，这便给骆冰和方志诚提供了聊天的空间。

　　KTV就是这样，没有固定的座位，空间不大，如果你想要跟谁聊天，主动靠过去，举起啤酒瓶就能搭讪了。

　　“方书记，歌唱得不错！”骆冰递了一小瓶啤酒过来。

　　方志诚接过之后，喝了一口，唱完歌之后，嗓子有点痒痒的，这时候啤酒冲入喉咙之中，会有种特别清爽的感觉，“你唱得比我好多了，是专业的吧？”

　　骆冰倒也不谦虚，微笑道：“应该算是半专业的。屋内这几个女人，每个月至少要在KTV类似的场合唱歌不下五次，有句话叫做熟读唐诗三百首，不会作来也会吟，所以我们都还能唱几首。我们当中唱得最好的是邱总，她以前大学时代是音乐专业，除了唱歌之外，还会好几种乐器。”

　　方志诚道：“原来如此。”

　　也难怪项新会给邱晓彤打电话，这是一个骨子里有疯劲的女人，跟她在一起，不会觉得枯燥乏味，节目不断。

　　唱了两小时的歌，时间已经到了深夜一点，邱晓彤似乎还有精力，笑道：“要不现在去酒吧街玩？赶过去的话，正好是最热闹的时候。”

　　项新瞄了方志诚一眼，知道他有点疲劳，便笑着拒绝道：“今天就算了，明天一大早还得开会呢。”

　　邱晓彤笑了笑，道：“行吧，下次有空再约。对了，一定要带上小方。”言毕，她朝着方志诚眨了眨眼。

　　方志诚回以微笑，跟在项新的身后准备离开，这时手机震动了一下，他掏出一看，是个陌生号码发来的短信，上面写着“这是我的手机号码——骆冰。”

　　方志诚转过身朝骆冰望了一眼，这时骆冰也正好朝着这边望过来，借着灯光，方志诚能看到骆冰嘴角带着笑意。

　　陈莉没有喝酒，所以成了司机，其余三个女人钻入一辆红色的马自达6内，并不觉得拥挤。

　　迟夕疑惑道：“老邱，今天的氛围有点不对劲，按照你以前的习惯，肯定是围着项新转，为何一直缠着姓方的年轻人，莫非你看上他了啊？”

　　邱晓彤瞄了一眼骆冰，笑道：“我怎么会看上他呢？我这是在给骆冰牵红绳呢。”

　　骆冰低声啐道：“胡说什么呢，姐是有家室的人了。”

　　陈莉打着方向盘，笑道：“骆冰，咱们圈子里的人，谁没有个红颜知己？谁说只有男人才可以拈花惹草，现在是新时代，咱们都是新时代的女性，要敢于争取自己的权力。”

　　骆冰没好气地说道：“这种权力不要也罢。”

　　迟夕顿了顿，疑惑道：“骆冰，我也觉得有点奇怪，今天你跟那个小方在一起的时候，的确有点古怪，可不像你以前对待男人冷冰冰的感觉。”

　　骆冰白了迟夕一眼，叹了一口气，说道：“你们还真以为他是项新带过来的小弟啊？”

　　迟夕皱眉道：“是有点好奇，因为看得出来老项对小方很尊重，没有摆什么上司的架子，我差点误以为老项就是这么个随和的人呢。”

　　骆冰嘴角泛起微笑，解开迷题道：“他其实是项新的顶头上司，霞光区委书记方志诚。”

　　迟夕和陈莉都张大嘴巴，不约而同的“啊”了一声，吃了一惊。

　　迟夕感慨道：“他看上去不超过三十岁吧？”

　　骆冰点了点头，道：“应该是二十九岁。”

　　陈莉乜了邱晓彤一眼，道：“老邱果然真是老谋深算，你是不是早就知道了啊？一直装模作样，佯作不认识他？”

　　邱晓彤微笑道：“做咱们这一行，怎么不能眼观六路耳听八方呢？汉州重要官员的资料，我都研究过，因为谁也不知道什么时候，会遇见一个，那就是财路。这方志诚可不是一般人，算得上现在霞光区的知名人物，我早就让项新给我引荐了，没想到他今天直接带了过来。”

　　陈莉笑道：“你不仅是老谋深算，还是老奸巨猾了。”

　　邱晓彤微笑道：“无奸不商嘛。不过，今天给他留下最深刻印象的，要算得上骆冰了。”

　　迟夕笑道：“可不是，差点就成了别人的小奶妈了，要是他真舔上了，骆冰还真赚了，白白多了个区委书记当儿子。”

　　“放屁！”骆冰脸皮子薄，以她很好的涵养，也忍不住骂了一句，随后挥出粉拳，朝迟夕的胸口砸了过去。

　　……

　　坐在出租车内，方志诚笑道：“老项，平常你都这么玩吗？”

　　项新挠了挠头，笑道：“哪能啊，这帮女人都不是省油的灯。你远远地望着心动难耐，但真要上手，难度可就大了。以邱晓彤为例，你觉得她性格豪放吧？但是圈子里从来没有传过她不好的名声。她很早之前就结婚了，家里有一个据说是个脑瘫的孩子，丈夫只是一个普通的公司职员。”

　　方志诚点了点头，道：“人都有两面，表面看得到的东西，其实内里不一定是那样的。”

　　项新沉默了一会儿，低声道：“有件事我还是得说下，你今天和骆冰似乎很投缘……”

　　方志诚苦笑道：“这算得上什么缘分？只不过是逢场作戏而已。”

　　项新低声提醒道：“方书记，骆冰这个女人不简单啊。”

　　“哦？”方志诚皱眉道。

　　项新道：“外面都传闻，她与赵崚的关系不同寻常。她也就三十岁左右，以这个年龄能成为《汉州晚报》广告部的负责人，那是倚仗市里有关系。据说骆冰大学毕业之后，就一直被赵崚包养了。”

　　方志诚疑惑道：“今天邱晓彤不是说，骆冰准备结婚了吗？”

　　项新高深莫测地笑了笑，道：“这年头愿意当接盘侠的人可不少。那骆冰有样貌，也有事业，想找个备胎，还不是很简单的一件事？”

　　方志诚知道空穴不来风的道理，说心里话，方志诚今晚对骆冰的印象还是很不错的，但没想到竟然与赵崚有瓜葛，这不禁让他心中多了些芥蒂。

　　方志诚道：“真是知人知面不知心。”

　　项新突然想起了一件事，道：“对了，我想起一件事，差点忘记跟你汇报。前两日，我见到王平与赵崚的秘书私下在咖啡厅见面。”

　　方志诚点了点头，道：“我知道王平是别人安插在我身边的眼线，没想到又与赵崚有关。”

　　王平进入区委书记办公室，是经过好几个人的引荐，所以身份有些扑朔迷离，方志诚只知道他可能与赵崚有关，但一直没有确定。

　　项新道：“夏书记还在汉州的时候，赵崚就擅长组织人际关系网，当时夏书记还敲打他过几句，他才有所收敛。现在章书记刚到汉州时间还不长，赵崚自然不会放弃这个机会，他已经在暗处布置了很多眼线。”

　　方志诚道：“是时候要给赵崚上点眼药了。”


第741章 心照不宣的默契

　　随着臧毅将赵崚拉上同一辆战车，地头蛇和过江龙结合，成为了一个无法忽视的战力。无论是赵崚还是臧毅，都让方志诚有点头疼。而且，赵崚吃了几次亏之后，现在变得谨慎不少，尤其是去年市财政系统的漏洞，被方志诚挑破之后，赵崚便开始亡羊补牢，现如今汉州的财政工作，无论是管理制度，还是工作方式都有了焕然一新的变化。现在市财政工作还是令人放心的，不怕别人找刺。

　　所以方志诚一直在等待机会，等赵崚再次暴露破绽。

　　王平不是赵崚的破绽，但是却可以利用他来迷惑赵崚，让他暴露出破绽。

　　《三国演义》之中，周瑜使用过一个连环计，先是利用反间计，蛊惑蒋干盗书，然后再利用苦肉计，让黄盖诈降，最终一举火烧连营。

　　现在方志诚身边便有一个“蒋干”，如何利用“蒋干”，就得小心布局了。

　　第二天上午，方志诚让张晓亮来办公室一趟。张晓亮很快赶到，手里提着一个文件袋。等张晓亮坐在沙发上之后，方志诚给外面的王平打了个电话，吩咐他泡两杯茶。

　　张晓亮将文件袋递给方志诚，低声汇报道：“这是最近我安排人调查处的一些线索，按照你的意思，任何关于赵崚的资料都收集在内，包括一些捕风捉影的绯闻。”

　　方志诚点了点头，将文件袋拆开，翻出来一页一页的阅读，最终停留在其中一页，问道：“赵崚总共有几个情人？”

　　张晓亮道：“三个……其中一个现在是市迎宾馆的副总经理，没认识赵崚之前，她只是招待所普通的服务员；还有一个是环保局办公室副主任，之前赵崚主管过环保工作，因为工作关系认识的；最后一个是《汉州晚报》广告部的总监，上大学的时候，与赵崚相识。随后赵崚包办了她的工作。对外宣称是赵崚的干女儿。”

　　方志诚暗自叹了一口气，最后这个干女儿便是昨晚见过的骆冰了。骆冰外表甜美清纯，个子高挑，给人一种冰美人冷艳之感，很难想象她是被人包养的情妇。

　　方志诚点了点头，停顿了一会儿，这时王平拿着泡好的茶杯走进办公室，他将材料往茶几上一摔，脸色阴沉地怒道：“老张，你办事也太潦草了吧？这种没有经过仔细调查的资料，也能交上来，也太敷衍马虎了。前段时间，到处都传言你在外面生活作风不好，我帮你努力压下来的，你就是这么对我的？”

　　张晓亮微微一怔，对方志诚突如其来的怒火，只感觉莫名其妙，他望了王平一眼，觉得尴尬无比。张晓亮毕竟是一个副区长，在秘书面前被区委书记大声责骂，这是很丢脸面的事情。

　　张晓亮沉默片刻，脑袋里转了好几个弯，终于想明白了什么，反驳道：“方书记，你让我调查赵市长的资料，我费尽心思才搜到这些，至于其他要求，我真的很难办到。”

　　王平此刻的反应有点不自然，按照正常的情况，他上完茶水，就应该立即出门，但现在站在旁边停留了一会。

　　方志诚瞄了王平一眼，低声道：“这里没你什么事情了，出去吧。”

　　王平连忙点头，走出了办公室。刚带上门，便听到方志诚大声说道：“从明天起，你张晓亮就自谋其路吧，我方志诚不敢用你，也用不起你……”

　　还没等王平反应过来，里面便传来一阵脚步声，他连忙躲到一边，而张晓亮气冲冲地摔门而出。

　　张晓亮一边疾步快走，一边怒道：“嘴巴上没长毛的家伙，脾气这么大，老子不陪你玩了。”

　　商燕感觉很意外，低声问道：“这是怎么了啊？”

　　王平耸了耸肩，苦笑道：“我也不大清楚，刚才送茶进去的时候，只知道方书记对张区长的工作很不满意，摔了材料。”

　　商燕叹了一口气，道：“最近这段时间，外面对张区长的投诉的确蛮多，估计方书记是有意要让张区长收敛一下脾性。”

　　“咔擦……”就在商燕和王平聊天的过程中，从里面传来一阵令人牙酸的碎裂声，商燕连忙快步跑入其内，王平也是紧随其后，地面上一片狼藉，茶杯被摔得粉身碎骨。

　　方志诚似乎还在气头上，在办公桌前来回踱步，自言自语地说道：“这个张晓亮也太过于猖狂了，竟然说我能坐上区委书记的位置，完全是依赖他，也太高看自己了。”

　　商燕给王平使了个眼色，王平会意，连忙起身出去找了扫帚和簸箕，进来将瓷杯碎渣给清除掉。商燕低声劝道：“张区长，平时还挺尽心尽力的……”

　　方志诚摆了摆手，嘲讽道：“这家伙就是个趋炎附势的人，如果我没猜错的话，出门之后肯定就见风使舵了。他就是个定时炸弹，也就我看在他有用的份上保住他，除了我之外，还有谁敢用他？”

　　商燕还是见方志诚第一次发这么大的火，也不知道这么劝他，只能陪着王平一起将地上的垃圾给清除掉。

　　等收拾完办公室之后，王平趁着倒垃圾的功夫，窝在楼梯口拨打了个电话。

　　“黄秘书，你好！”王平笑道。

　　黄秘书道：“王兄，有何贵干啊？”

　　王平连忙道：“刚才区委书记办公室发生了一件大事，我琢磨着赶紧与你汇报一下。”

　　黄秘书挑了挑眉，疑惑道：“哦？究竟是什么事情？”

　　王平道：“刚才方书记和张晓亮在办公室里大吵了一架，方书记还摔了杯子。”

　　黄秘书哦了一声，疑惑道：“究竟为什么事情，两人会吵得如此严重？”

　　王平努力回忆了一下方才的情形，低声道：“我只听了个大概，似乎方书记让张晓亮调查关于赵市长的事情，而他调查的内容并不能让方书记感到满意。随后，方书记提起了张晓亮一直被投诉举报的事情，两人发生了严重的分歧。”

　　黄秘书听到其中的重要之处，低声道：“他在调查赵市长？”

　　王平点头道：“今天一大早张晓亮提着一个文件袋过来，相关资料肯定在那个袋子里，这绝不会错。”

　　黄秘书道：“你办得不错，以后有什么消息及时通知我。”

　　王平道：“我知道该怎么办。不过上次跟你提起的那件事……”

　　黄秘书顿了顿，道：“我已经帮你协调了，不出意外的话，你女儿上学的问题，明天就能落实并解决。”

　　王平感激地说道：“谢谢黄秘书。”

　　黄秘书淡淡一笑，道：“谢谢赵市长，我还没有那么大的面子，都是他帮忙联系的。”

　　王平点头道：“赵市长要感谢，但是黄秘书你也要感谢。”

　　挂断了王平的电话，黄秘书走到门边，敲了敲门，等里面传来“请进”的声音，黄秘书推门而入，低声道：“王平那边传来消息，方志诚与张晓亮大吵一架，彻底撕破脸皮。”

　　赵崚手指在桌面上轻轻敲击，摇了摇头，道：“此事有点古怪啊，之前方志诚那么维护张晓亮，现在怎么可能与张晓亮发生矛盾呢？”

　　黄秘书陆续将王平那边传来的消息告诉了赵崚。赵崚眉头深锁，摇头道：“此事感觉有点蹊跷啊。”

　　黄秘书道：“那边在调查您，要不要做点防范措施？”

　　赵崚摇头道：“那些问题都是空穴来风之事，要防范什么呢？”

　　黄秘书也就不多说什么，道：“您继续忙，我就先出去了。”

　　等黄秘书出去之后，赵崚沉思良久，他自然能意识到，如果张晓亮叛离方志诚的阵营，那将带来何等好处。

　　张晓亮是方志诚真正的幕僚，背后不知道帮方志诚处理过多少秘密之事，如果能将他变为自己的棋子，这无异于掌握了方志诚很多秘密。

　　不过，如何才能让他成为自己的棋子呢？毕竟自己之前针对张晓亮弄了不少麻烦。

　　正犹豫之间，座机响了起来，接通之后，发现是喻金平打来的。

　　“赵市长，有件事要向你汇报。”喻金平现在是汉州市委组织部副处级干部，他所说的问题势必跟人事有关。

　　赵崚道：“什么问题？”

　　喻金平道：“刚才得知一个消息，方志诚给组织部打电话，希望能调整张晓亮的岗位。”

　　赵崚听到此处，心中豁然开朗，意识到果然如同王平所料，方志诚跟张晓亮的关系真的走到了困境。

　　赵崚淡淡一笑，道：“我之前也接到了消息，方志诚和张晓亮在办公室大吵了一顿，有了严重的分歧。”

　　喻金平眉头一松，道：“那可是一个好消息，张晓亮可是方志诚最为依赖的一个棋子，如果放弃了他，等于自废一臂。”

　　赵崚点了点头，道：“如果能好好利用他，到时一个不错的策略。只是之前与他的关系有点僵。”

　　喻金平连忙主动请缨道：“要不我来试试？以前我们虽说关系谈不上融洽，但也算得上点头之交。”

　　赵崚知道喻金平在市委组织部一直日子不好过，现在找到了个机会，很想表现一下自己，所以才会如此热心。

　　赵崚道：“此事就委托你来办，如果张晓亮愿意弃暗投明，算你大功一件。”


第742章 有杀伤力的秘密

　　喻金平在组织部处于两不管的角色，管不了别人，别人也管不了他，所以他平时也就很自由，下午早点下班，不会有人多问。但是，这并不让喻金平感觉到轻松或者开心，毕竟他以前在霞光的时候，掌管着那么多官员的升迁调令，现在变成了无所事事的闲人，心情的落差可想而知。

　　喻金平知道现在的处境怨不得别人，他有点后悔当初的选择，若是不自作聪明趁着方志诚被隔离审查的时候弄小动作，现在他可能往上更进一步了。以陈超为例，他当初还是邓少群的秘书，结果因为态度端正，不仅没有被方志诚丢到冷板凳，而且还往上连升了好几级，现在更是取代了自己的岗位。

　　喻金平自认为是一个有大智慧的人，当初能在邓少群那么古怪的上司手下混得如鱼得水，应付方志诚自然水到渠成，但是一切都被自己一时的冲动给摧毁了。

　　当然，因为选择了背叛方志诚，所以喻金平也就两眼一抹黑，跟着赵崚一条道走到底了。令喻金平感觉到郁闷的是，赵崚现在的处境并不是特别好，甚至还比不上当初夏兰山担任市委书记的时候。

　　喻金平给自己的定位是个智囊，他觉得在这个关键时刻，必须要站出来为赵崚出谋划策，让他意识到自己的能力，所以格外地关注霞光的动向。他知道赵崚现在的心结在霞光，如果能给方志诚制造点麻烦，这会让赵崚格外高兴，同时将目光更多地放在自己身上。

　　当赵崚觉得自己有价值的时候，喻金平才有涅槃重生的机会。

　　喻金平给张晓亮打了个电话，从张晓亮的语气能够听出来，他的心情极其不好，这也间接地说明了，张晓亮和方志诚之间的矛盾，那是实有其事。

　　喻金平约张晓亮晚上一起吃饭，张晓亮略微犹豫了一下，最终还是选择答应了。

　　答应与自己吃饭，这是一个很好的信号灯，说明张晓亮现在内心已经开始动摇，自己有劝其投诚的机会。

　　两人约在一家位置有点偏远的小饭馆，地点是张晓亮报给喻金平的，喻金平找了很久才找到，差点还迷了路，问了好几个人，才抵达目的地。餐馆位于东郊一个老小区内，门面很小，门牌泛着黄色，里面的环境也很一般，走入其中便能闻到一股不是特别好的油香味。这么小的一个餐馆，竟然还有包厢，只是通往二楼的楼梯既窄且陡，喻金平平时缺乏锻炼，找到张晓亮的时候，已是满头大汗、气喘吁吁。

　　张晓亮从桌上取了抽纸，递给喻金平，微笑道：“老喻，你找到这里辛苦了。”

　　喻金平嘴角泛着苦笑，道：“让人感觉意外啊，你怎么选了这么偏僻的地方啊？”

　　张晓亮嘴角抽了抽，递了一支烟给喻金平，道：“我俩见面，还是低调一点好啊。毕竟不在一条船上，若是传出什么不好听的，对你对我，都不好。”

　　喻金平微微一笑，道：“老张，你还真够小心谨慎的。”

　　张晓亮叹气耸肩，道：“没办法。谁让我上面的那个人疑心病太重呢？”

　　喻金平脸上佯作惊讶，低声道：“不会吧，以前我一直感觉方对你可是信赖有加啊。”

　　张晓亮摇头道：“此一时彼一时啊，有句话叫做功高震主，现在方志诚觉得我的势头太大，所以想要卸磨杀驴了。毕竟像少群书记，还有你，都已经不在霞光，他已经坐稳位置，我对他不仅没有利用价值，甚至还因为知道他许多秘密，所以反而成为了风险。”

　　喻金平摇头苦笑道：“如果方想抛弃你，那还真是太无情了。霞光官场谁不知道，你张晓亮帮他处理了多少累活脏活？”

　　张晓亮摆了摆手，无奈苦笑道：“老喻，今天之所以愿意来跟你聊聊，主要是有种同病相怜之感，有些话跟别人无法倾诉，也只有跟你说了，你才能深刻地理解我的难处啊。”

　　喻金平点头，叹道：“当初被方志诚调出霞光，我也跟你一样，心中各种不平衡，不过后来我也算是柳暗花明，遇到了一个伯乐。”

　　张晓亮摇了摇手指，笑道：“老喻，今天在座的也没有第三人，你跟我说话，还拐弯抹角的，当初你之所以对方落井下石，还不是因为提前找好了去处，与赵市长搭上了线？”

　　喻金平讪讪一笑，道：“哪里提前了？之前只是与赵市长见过几面，有一点交集而已。不过，得知我的困难之后，赵市长还是给我很多帮助，否则，我哪里能跟进一步到市委组织部工作呢？”

　　张晓亮不动声色，他哪里不知道喻金平是明升暗降，现在手中权力还比不上霞光区委组织部的一名副部长。

　　张晓亮眸中精光闪了闪，徐徐道：“老喻，说实话，之前还有点鄙视你的所为，现在想想，倒也佩服你的选择了。只是我没有你那么好的运气，有赵市长这么一座大靠山。”

　　见张晓亮这么说，喻金平心中有数，张晓亮这是等着自己推荐和接引呢。

　　其实今天这顿饭，彼此都知道目的是什么。但是呢，又不想把话题说得太直白，于是便兜兜转转，一直就在目的之外绕着，谁也不想先点破，因为这是有玄机的。

　　谁点明了，那就意味着谁掌握的筹码就少了。

　　张晓亮若是先提出，那就意味着是求喻金平介绍自己给赵崚，这样张晓亮就算欠了喻金平一个人情，喻金平若是先提出，那就意味着张晓亮是被拉拢过去的，张晓亮以后在赵崚阵营之中就不至于那么低声下气。

　　投靠与拉拢，这在站队的时候还是有一定的区别。

　　以喻金平为例，当初就是投靠的身份进入赵崚的阵营，结果他想去驻京办却被赵崚一口回绝，最终被安排进入市委组织部，担任一份闲差。

　　女服务员走入包厢内，拿着一份菜单，张晓亮点了两个菜，然后将菜单递给喻金平，让他点几个喜欢的菜，喻金平选了几道，等女服务员离开，笑道：“没想到这家饭店的女服务员长得还挺漂亮。”

　　张晓亮笑道：“她不仅是女服务员，还是这家店的女老板。”

　　喻金平微微一怔，道：“这么年轻的女老板，挺意外的。”

　　张晓亮道：“店原本是她老公开的，结婚没几年，老公出了一场车祸走了，所以店便留了下来。”

　　喻金平唏嘘道：“原来是个寡妇啊。”

　　张晓亮笑道：“你别小看寡妇开店，这生意反而比以前她老公在的时候更加红火了。你说这老板娘长得漂亮吧，还年轻丧偶，男人嘛都有很强的同情心，所以有点生意便照顾她。”

　　喻金平眯着眼睛，笑了笑，道：“老张，你对这老板娘这么熟悉，看来你们是有一腿吧？”

　　张晓亮哈哈大笑，道：“你又不是不知我家里可是养着一只母老虎呢，我是心有余而力不足啊。”

　　说话之间，包厢的门被推开，女老板端着盘子上来，道：“你们的菜到了。”

　　张晓亮笑道：“拿两小瓶红星二锅头。”

　　女老板点了点头，摇着绰约的身材离开，未过多久，拿了两小瓶白酒走入，指着火锅旁边的碟子，道：“如果配菜不够的话，说一声便是，再给你们加。”

　　喻金平笑道：“老板娘好客气啊。”

　　女老板笑道：“张总是熟客，经常照顾我的生意，自然要点优惠。”

　　张晓亮淡淡一笑，等女老板离开之后，与喻金平道：“老喻，今天就喝7块钱一瓶的酒，希望你不要嫌弃啊。”

　　喻金平连忙摆了摆手，笑道：“这是哪里的话？”

　　已经入冬，所以点了火锅，吃了身上会暖和一些。不一会儿，两人就把小瓶装的白酒给喝完，又让女老板送了四瓶过来。又是两瓶白酒下肚，两人之间的话才逐渐敞开。

　　喻金平打了个饱嗝，道：“老张，咱们话说了不少，酒也很了许多，不妨打开天窗吧，你有没有兴趣跟我一样，往赵市长身边靠拢靠拢？”

　　张晓亮摇了摇头，抿了一口白酒，苦笑道：“现在方对我的态度很明确，肯定是想放弃我。所谓良禽择木而栖，我也想有个好去处。不过，这赵市长处，我还真得考虑一下，毕竟当初我做了很多对不起他的事情。”

　　喻金平笑了笑，道：“放心吧，宰相肚里能撑船，只要你愿意弃暗投明，我敢打包票，赵市长一定会愿意接纳你。霞光虽说发展得不错，但毕竟只是一个区而已。以你的能力，应当是水往低处流、人往高处走才对。”

　　张晓亮似乎有点醉意，朝着喻金平点了点，笑道：“老喻，你说得没错，此处不留爷自有留爷处，那方志诚虽说掌握着我不少把柄，但我何尝不也知道他许多秘密？”

　　喻金平旁敲侧击道：“哦？不知能透露几个吗？”

　　张晓亮摆了摆手，醉笑道：“既然是秘密，那就不能随便说，若是说了的话，岂不是就没有杀伤力了？”


第743章 你若愿打我愿挨

　　张晓亮看上去醉了，但喻金平从他嘴中没有套出任何话，心中有点郁闷，同时也意识到，想让张晓亮开口，恐怕不给一点好处，那是不行的。这好处，自己给不了，得赵崚亲自出马才行。两人这顿饭也算是兴尽而散，至少喻金平基本确定了张晓亮有变换阵营的想法。

　　反间计就怕没有嫌隙与破绽，一旦有了破绽，只要小心地造势，那就可以利用破绽，来将裂缝扩大，最终达到目的。

　　临行的时候，喻金平坐在出租车上，掉头准备跟张晓亮打招呼，没想到正好撞见一幕，那张晓亮用手掌在那女寡妇的屁股上摸了一把。

　　“XX的，我就知道这两人肯定有奸情。”喻金平嘴角浮现出一抹笑意。张晓亮能将自己约到这么私密的地方，这说明了一个道理，张晓亮还是很看重此次与喻金平的对话。

　　等出租车驶离，张晓亮眸中迷离的眼神消失了，他笑着与那女老板，道歉道：“不好意思啊，刚才动作有点大。”

　　女老板摆了摆手，笑道：“都说是演戏了。怎么样，刚才我做得不错吧？”

　　张晓亮从口袋里掏出了几张红钞票，笑道：“不错，还请你记住，若是他再来这里吃饭的时候，还是按照我嘱咐你的那些来应对。”

　　女老板将钱点了点，笑道：“知道了。演戏嘛，我曾经自学过，当初如果不是文化成绩差了十几分，我就上北影了。”

　　张晓亮笑了笑，暗忖这女老板还真能唠。

　　在路边上等了大约半个小时，一辆黑色的轿车停在张晓亮的手边，张晓亮直接拉开后面的门，笑道：“方书记，刚才跟喻金平见过面，他果然已经得知我们之间发生分歧的事情，并且说服我投靠赵崚。”

　　方志诚点了点头，缓缓地分析道：“喻金平这个家伙看上去聪明，但都是一些小聪明，他自以为进入市委，投靠了赵崚，自己就能摆脱在霞光区处处受制的现状，其实在赵崚眼中，喻金平的价值实在是有限的狠。不过，如果他能帮赵崚拉拢到你，这对喻金平而言，的确是一个不错的机会。至少能让赵崚感觉到，他还是有点用处的。”

　　张晓亮道：“接下来，怎么办？”

　　方志诚想了想，道：“当然是你投靠赵崚，然后给他透露点秘密。”

　　张晓亮苦笑道：“赵崚，他会中计吗？”

　　方志诚道：“疑心病那重的曹操为何会信黄盖？”

　　张晓亮道：“那是因为苦肉计。”

　　方志诚微笑道：“所以咱俩的戏还得演得更加逼真一点，你还得多吃点苦头。”

　　张晓亮嘴角抽搐了几下，道：“你若是忍心打，那我就甘心挨。”张晓亮说这句话的时候，感觉自己真是够贱的。

　　方志诚拍了拍张晓亮的肩膀，道：“辛苦你了。”

　　……

　　第二天汉州官场传出一个惊人的消息，方志诚将张晓亮给打了，据说是张晓亮因为方志诚要调整他的岗位，所以心生不满，找上门要与方志诚进行理论，结果发生口角，方志诚直接将张晓亮一顿好打。方志诚年轻气盛，之前担任区长的时候，就曾经动手打过人，所以大家也就见怪不怪了。只是这张晓亮曾经是区委书记门前红人，现在成为了弃子，让不少人唏嘘不已。

　　赵崚听黄秘书汇报了这个消息，沉默半晌，感慨道：“这方志诚也真是太过年轻气盛了，处理问题理应讲究点方式和方法。”

　　黄秘书顺着赵崚的话，道：“年轻人嘛，难免不够沉稳。方志诚的风格一直如此，比邓少群不遑多让。”

　　赵崚点点头，道：“这样下去，可不好，传出去有损政府形象。”

　　黄秘书道：“没有不透风的墙，现在恐怕传遍整个霞光官场了。”

　　赵崚点了点头，道：“那边还有什么消息吗？”

　　黄秘书连忙递给赵崚几页文件材料，道：“这是王平偷偷复印过来的材料。”

　　赵崚接过之后，仔细看了两遍，低声道：“难怪方志诚如此愤怒，有人举报张晓亮在饭局上大骂方志诚是个嘴上没长毛的小子，还有录音作为佐证。年轻人脸皮薄，哪里能咽得下这口恶气呢？对了，那个录音呢？你让王平想尽办法找来。”

　　“估计有点麻烦。”黄秘书道：“我让他试着去办。”

　　三四个小时之后，黄秘书匆匆走入内屋，兴奋地说道：“录音发过来了。”

　　原来今天方志诚十一点有个调研活动，他带着商燕去参加，所以王平一人留在办公室，这便给他提供了机会。王平注意观察过方志诚的习惯，喜欢将最近刚刚整理过的材料放在靠左侧的抽屉里，所以他试着找了找，果然找到了一个U盘。

　　赵崚点了点头，让黄秘书调好电脑放给自己听。等赵崚听完之后，他嘴角浮现出一抹笑意，道：“通知一下喻金平，让他转告张晓亮，晚上我与他见一面。”

　　黄秘书知道赵崚为何突然决定要见张晓亮，因为之前他一直有所疑惑，毕竟张晓亮跟方志诚曾经关系匪浅，即使出现矛盾，也不会到鱼死网破的地步。但现在有了这个录音，赵崚确定无疑，这方志诚和张晓亮的关系彻底破裂了。

　　赵崚研究过方志诚，在霞光官场有三个人是他手中的老兵，成浩、项新、张晓亮。而张晓亮做的事情尤为特殊，承担着组织情报网络和解决登不上台面事务。

　　从某种角度来看，张晓亮对方志诚的重要程度要超过其他两人。如果能争取到张晓亮，就可以掌握方志诚的许多秘密。

　　所以赵崚已经下定了决心，一定要与张晓亮见一面，彻底打烂他与方志诚之间的阵营关系。

　　黄秘书出了办公室便给喻金平打了电话，然后与他约好了见面的具体时间和地点。

　　……

　　晚上七点多，方志诚走进汉州一家比较有名的准五星酒店，酒店的二楼装修得颇为富丽堂皇，这里是个开放式茶坊，摆放着几个茶桌，穿着白色礼服的年轻女子坐在中央的舞台，现场弹着钢琴曲。

　　方志诚之前来这里喝过一次茶，知道这里的收入标准，一杯铁观音价格在一百多元左右。地点是骆冰定的，方志诚给骆冰发了一条短信，“欠我的一顿饭。”结果骆冰便发了地址过来。选择此处，方志诚也能理解，因为这里靠近报社。

　　方志诚找了一个靠着窗户的位置坐下，这里紧挨着入口，只要骆冰进入，他就能很快见到骆冰。等了十来分钟，骆冰脚步轻快地走入，与前几日相比，因为化了浓妆，所以她的脸蛋更加显得精致，踩着八公分左右的高跟鞋，因此看上去有点鹤立鸡群的感觉。

　　骆冰很快找到了方志诚的位置，方志诚的目光礼貌而温和，骆冰却不知道为何，有种被看得不好意思的滋味，两排唱唱的睫毛不由自主地垂落，直到坐在位置上，才抬起头，笑道：“方书记，不好意思，你等我许久了吧？”

　　“不用这么见外，喊我名字就好。”方志诚摆了摆手，淡淡笑道：“其实也没多久，半个小时而已。”

　　骆冰尴尬地笑了笑，道：“不好意思，本来已经下班，结果有个客户要更换明天版面上的广告，你也知道，对我们而言，客户就是上帝。”

　　方志诚点了点头，笑道：“《汉州晚报》在汉州发行量第一，去年广告收入达到八千万，在全国地市级报社当中排名前十，作为广告部主任，你可以说是功不可没呢。”

　　骆冰笑道：“没想到你对我们报社还真够了解。想吃点什么呢？不要因为知道我的底细了，就宰我哦？”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“我之前只是在这里喝过茶，不知道这儿还提供晚餐，你应该对此很熟悉，你帮我选择吧。”

　　骆冰朝着远处的服务员招了招手，随后服务员夹着菜单走了过来，骆冰点了几个比较素淡的菜肴，方志诚含笑点头，表示就认可。

　　不得不说，骆冰是一个挺有气质的女人，能让赵崚看上的女人，不同寻常。方志诚问了一些骆冰业务上的技巧，比如如何让企业心甘情愿地在报纸上投入大量的广告。

　　骆冰笑道：“你怎么会问这个问题？”

　　方志诚道：“报社招商跟政府招商有异曲同工之处，所以我希望能从你这个成功的广告总监口中获取经验，从而更好地开展工作。”

　　骆冰道：“看得出来，你是一个很喜欢工作的人，现在是下班时间，难道不应该轻松一点吗？”

　　方志诚笑了笑，道：“不好意思，是我不解风情了。”言毕，他举着红酒杯，与骆冰道：“敬你一杯，致歉。”

　　骆冰抿嘴一笑，不得不说，她对这个年轻的区委书记很有好感。不仅仅因为昨晚的那场游戏，而是方志诚很符合自己对理想中伴侣的标准，年轻有为、帅气健康，有一定的社会地位。

　　只可惜，骆冰知道自己不可能与方志诚有什么结果，因为她已经有婚约在身，而且有一个男人控制了她一辈子的人生。


第744章 谁给谁一个机会

　　官场是个大圈子，这个圈子说大不大，说小不小，经常出门左转便能遇到熟人。所以方志诚与骆冰能够相识并非奇怪之事，即使没有项新引荐，两人也会认识。让方志诚感到意外的是，骆冰和赵崚竟然有着联系。

　　而且，给了方志诚近距离接触的机会。

　　骆冰是一个气质独特的女人，外冷内热，看上去如同冰山雪莲，但举手投足之间会弥漫出一股内敛的热情，这是有些阅历的女性深藏的魅力。

　　当然，方志诚知道，眼前的一切可能都是虚假的，因为这个女人的演技很好，在自己面前展现的都是美好的一面。

　　人无完人，当一个完璧无瑕之人出现在你身前的时候，你需要警惕，因为她绝对披着画皮，而且有着不可告人的目的。

　　骆冰想要接近自己，尽管表面上冰冰冷冷的，给人一种难以接近的感觉，但时不时会抛出一个机会，让自己去争取。

　　成年男女的世界，有时候需要默契感，方志诚和骆冰便有了一种默契感。

　　当然，方志诚知道骆冰不可能是因为赵崚的指使来主动靠近自己，因为赵崚和骆冰的关系汉州不少人都知道，赵崚如果想用美人计的话，也没有必要用自己的女人。

　　所以方志诚猜到了一种可能，骆冰与赵崚之间出现了点矛盾，所以她在急于找下家。

　　很快，小半杯红酒已经饮完，方志诚起身给她再斟一杯，不知为何手微微一抖，红酒朝着骆冰的身上泼了过去。骆冰惊呼一声，瞄了方志诚一眼，没好气道：“你这是故意的吧？”

　　方志诚将酒瓶放下，道：“这是意外。你衣服脏了，真是不好意思，要不我给你开个房间，然后我帮你去挑一件干净的衣服？”

　　骆冰白了方志诚一眼，道：“只不过是衣服脏了而已，没那么麻烦，我等下去洗手间清理一下就可以了。”

　　方志诚笑道：“那样多不好意思，没法让我赎罪了。”

　　骆冰犹豫了片刻，她当然知道这是个暗示，自己究竟咬不咬鱼饵呢，这是一个很难抉择的问题。

　　骆冰能在《汉州晚报》混得如鱼得水，一方面是借助赵崚的支持，另一方面就是她很会利用自己的优势。

　　骆冰对自己的魅力很自信，她擅长让男人神魂颠倒，因此裙下之臣不计其数，方志诚此刻成了她的猎物。不过，节奏和进展似乎都显得太快了一点，所以骆冰在犹豫，要不要就这么火热下去。

　　骆冰知道男人的心态，如果让你很快得手的话，只会让对方轻视你，所以欲拒还迎的火候就得掌握得很到位。

　　将酒故意泼在自己的身上，然后提议开房，尽管有些明显，但却并不让人感到反感，这方志诚的确是一个有意思的男人。

　　许多念头在脑海里闪现，骆冰最终选择给方志诚一点甜头，微笑道：“那就麻烦方书记帮我订一个房间了。”

　　方志诚下了楼，来到服务台，拿着身份证帮骆冰订了个标间，然后发了一条短信到骆冰的手机上，自行来到房间，未过多久，骆冰敲门而入，方志诚早已候在门口，骆冰似乎被绊了一跤，直接扑在了方志诚的身上。

　　方志诚身体一转，将骆冰顶在右侧的酒柜旁边，有些激烈地吻向她丰润的红唇，骆冰气喘吁吁，伸手轻轻地推着方志诚，喉咙里咕噜噜的说着什么，似乎让方志诚不要这么做。

　　今天只是一个局而已，尽管骆冰是一个很有吸引力的女人，但方志诚还没有饥渴到会与严格意义上只是第二次见面的女人发生关系。

　　从骆冰口中散发出一种甘甜的香气，方志诚发现自己竟然有了反应，而骆冰也意识到了这一天，两条玉腿时不时地侵犯那里，给方志诚带来极大的刺激。

　　方志诚甚至有种冲动，就这么顺水推舟，但理性还是告诉自己，这是一场战争，如果自己就此任性而为，后面的计谋就无法展开了。

　　而骆冰也陷入了与方志诚一样的困境之中，她原本也是琢磨着逢场作戏，人在江湖，多一个关系，就可以为自己多留一条后路。尽管她有赵崚作为依仗，但她知道很多事情也有赵崚搞不定的时候，方志诚如此年轻，就能担任区委书记，可以说是前途不可限量，所以骆冰也就想与方志诚搭上关系。

　　当然，这关系并不是要发展到另外一步，保持暧昧是最佳的状态。女人和男人处于暧昧状态的时候，那是最有神秘感的阶段，彼此能够为对方做出一些突破底线的事情。

　　想清楚一切，骆冰咬了一下方志诚的舌尖，方志诚痛呼一声，往后退了两步，道：“咬我做什么？”

　　骆冰红着脸，妩媚地笑道：“如果不咬你一口，今晚我就得犯大错了。”

　　方志诚耸了耸肩，笑道：“不好意思，看来我误会了。我原本以为今天你约我出来见面，就是为了犯错而来。所以我就顺水推舟，刚才泼了红酒。”

　　骆冰往后退了两步，距离方志诚有一定的距离，轻声道：“方书记，你还真是误会了。你也知道，我有婚约在身，下个月就要结婚了。”

　　方志诚叹了一口气，摇头苦笑道：“有点可惜。我实话实说，你是一个很有魅力的女人，很吸引我。”

　　骆冰眨了眨眼，道：“那你愿意娶我吗？”

　　方志诚微微一愣，苦笑道：“这需要很大的勇气。其实我也不瞒你，我也有婚约在身。”

　　骆冰脸上露出遗憾之色，旋即笑道：“这么看来，咱俩还真是有共同话题了。”

　　方志诚感慨道：“相同的人会不自觉的走到一起，他们会进入共同的圈子。”

　　骆冰眨了眨眼，道：“能跟方书记站在一块，这是种荣幸。”

　　方志诚摆了摆手，道：“我们已经不是站在一块的关系了吧？刚才已经有了突破。”

　　骆冰乜了方志诚一眼，道：“还不是被你打了个出其不意？可不会给你机会了。”

　　方志诚笑了笑，道：“坐下来看会电视？”

　　骆冰摇了摇头，道：“那就不用了，你现在就是个大魔王，我害怕跟你时间呆久了，会被吃得连骨头都不剩。”

　　方志诚笑道：“为了证明我不是你所想的那般人面兽心，所以今天让你走。”

　　骆冰摇着姣好的身材走到了门边，回身朝着方志诚笑了笑，道：“这家酒店的房间费还是挺贵的，为了不浪费，要不帮你介绍一下？你放心，绝对让你满意。”

　　方志诚摇了摇头，笑道：“如果你把自己介绍给我，我才会动心。”

　　“白日做梦！”骆冰翻了个白眼，终于选择了离开。等走入电梯的时候，骆冰竟然感觉自己的心脏还在激烈的跳动着，脑海里回顾者着方才发生的一切，感觉身下凉飕飕的。

　　她不禁暗骂自己的身体不争气，只不过是有点身体接触而已，就产生这么大的反应了。不过，方志诚身上的味道，的确让人沉醉，区别于其他男人，有种阳光与健康的味道。

　　以赵崚作为对比，赵崚尽管很注意自己的形象，但跟他亲热的时候，会有种腐朽的味道，而且永远是自己在竭力讨好他。而方志诚是那么的主动，他似乎知道自己身体的敏感位置，让自己迅速点燃热情。

　　骆冰离开差不多十分钟，有人摁响了门铃，方志诚打开门，递给对方一个U盘，道：“注意方法，不要让他产生怀疑。赵崚也是个聪明人，我们要把戏演得更加逼真。”

　　对方点了点头，道：“这是个连环计，就算赵崚再聪明，恐怕也会中计，何况骆冰还这么配合咱们的行动。”

　　方志诚叹了一口气，说实话他内心对骆冰还是有点歉意，毕竟在这件事情上，方志诚利用了骆冰，但仔细想想，这就是官场，如果不够尔虞我诈，如何能生存呢？何况骆冰也并非带着纯洁的目的接近自己。

　　方志诚道：“对了，骆冰究竟与赵崚的关系如何？对他有没有足够的杀伤力？”

　　对方道：“已经经过仔细地调查，骆冰利用赵崚的资源，为《汉州晚报》找到了很多广告商。光是广告提成，就是一笔不菲的收入。而这笔收入，在流入骆冰的账户之后，又进行分散，兜兜转转之后，最终流入一个叫赵铭的账户内。”

　　方志诚问道：“赵铭与赵崚是什么关系？”

　　对方道：“虽然表面上看不出什么，但我觉得肯定有玄机。”

　　方志诚点头道：“晚上你们约在哪里见面？”

　　对方道：“医院旁边的一家咖啡厅。”

　　方志诚点了点头，道：“你去吧，有什么问题与我联系。”

　　对方笑了笑，道：“赵崚不过是只纸老虎而已，难道还敢吃了我不成？”

　　方志诚压低声音，道：“赵崚是个很复杂的人，有时候看上去优柔寡断，有时候又是果断坚决，这样的人，很难猜到他下一步会怎么办。”

　　对方道：“我会看着办的。”


第745章 云层外没有囚笼

　　苦肉计和反间计，已经使了出来，赵崚究竟能不能中招，就看今晚的情况了。

　　方志诚让张晓亮调查赵崚许久，终于得出一个结论，想要找到赵崚的破绽，必须从他身边的女人着手，而这时候骆冰引起了他的注意。方志诚发现骆冰的状态有点古怪，似乎不愿吊死在赵崚这一棵树上，所以方志诚便用了一招美男计，引诱骆冰今晚在酒店里与自己发生暧昧的关系。

　　十点半，张晓亮走入咖啡厅。这家咖啡厅比想象中要人气好，灯光昏暗，男女对坐，喝着咖啡，低声说着情话。

　　张晓亮走到靠窗的位置坐下，赵崚仔细盯着张晓亮看了许久，笑道：“比想象中要严重。”

　　张晓亮整张脸浮肿，尽管带着墨镜，但还是能看出眼睛受了重创。

　　张晓亮叹了一口气，低声骂道：“方志诚那狗日的，动手太狠了。”

　　赵崚叹息了一声，似乎能够感受到张晓亮的痛楚，朝着服务员招了招手，帮张晓亮点了一杯卡布奇诺。

　　等咖啡上桌之后，赵崚道：“喻金平跟我说了你的事情，我为你感觉到不值。方志诚能这么快在霞光站稳脚跟，那完全是你的功劳，现在他想一脚踹开你，这连我也感到心寒。”

　　张晓亮不动声色地说道：“赵市长，老喻的意思，其实我明白，他是想让我投靠你。不过，我还是有自知之明的，论业务能力比不上他，而他投靠了你，处境并不是很好。所以我很迟疑。”

　　赵崚笑了笑，道：“每个人有自己的优势，喻金平的能力在组织上面，但他的能力不一定能给我最大的帮助，所以我暂时对他进行了雪藏。而你不一样，处事灵活，有情报网，我正缺少你这种人。”

　　张晓亮叹了一口气，道：“谢谢赵市长你对我的信任，不过我这个人骨子里很保守，如果不知道明确的前途，很难下定决心迈出那一步。”

　　赵崚暗忖张晓亮果然狡猾，这是希望自己提前给他安排好位置，然后他才选择转换阵营。赵崚脸色变得凝重，沉默片刻，道：“现在市委组织部正在商议你的去处，如果你愿意的话，我可以给你安排好的去处。”

　　张晓亮笑道：“去哪里呢？”

　　赵崚道：“现在有两个县的副县长有空缺，你可以选择其中一处。”

　　张晓亮叹了一口气，道：“我对县区没什么兴趣。”

　　“哦？”赵崚笑道，“那你想去哪里？”

　　张晓亮道：“我想出去看看，赵市长你主管驻京办，不知能否为我在那里谋取一个职务。”

　　赵崚暗忖张晓亮和喻金平一样狡猾，均选择了那个三不管的地带，只要去了驻京办，以后无论赵崚和方志诚斗得如何，他可以躲在燕京，不会受到太多干扰。

　　赵崚想了想，道：“可以，不过你也应证明你的价值。”

　　张晓亮淡淡一笑，从口袋里掏出一个U盘，道：“不瞒你说，前段时间我受方志诚的委托，一直在调查你。就在今天晚上，我下面的人给我捎来这么个有意思的东西，相信它能给你有所帮助。”

　　赵崚皱了皱眉，将U盘接到了手中，道：“我不太喜欢你这种方式，我更喜欢直白一点。”

　　张晓亮摆了摆手，笑道：“此事我并非故弄玄虚，只是不知道怎么开口，而你看了这个，应当就明白我的难处了。”

　　与张晓亮进行了简短的接触，赵崚发现张晓亮并不是那么好控制，比想象中要狡猾奸诈，不过转念一想，如果张晓亮热乎乎地往自己贴上来，反而让自己有点轻视。张晓亮给自己造成一种待价而沽的感觉，正是为了希望能以高一点的姿态进入自己的阵营，毕竟喻金平是个失败的典型，张晓亮不愿意重蹈覆辙。

　　与张晓亮分别之后，赵崚坐车回到家中，他没有直接洗漱睡觉，而是进入书房打开电脑，然后将U盘插入接口，很快出现了一个令他感觉到诧异的画面，男主角是方志诚，女主角竟然是骆冰。

　　尽管视频拍摄的并不是特别清晰，但这两人赵崚都能够清晰地辨别，一个是现在自己最大的政敌，另一个则是自己的干女儿。赵崚努力让自己冷静下来，将视频来回看了两遍，他终于意识到发生了什么，自己的干女儿骆冰和方志诚搞在一起了。

　　“真是一对狗男女！”赵崚愤怒地拍了一下桌面，低吼道。

　　原来这就是喻金平所说，张晓亮掌握的秘密。

　　方志诚竟然与骆冰有了这么亲密的关系，那宛如自己的腹背受了重重的一击。

　　过了差不多十来分钟，赵崚才让自己冷静下来，然后给骆冰打了个电话，冷声道：“你现在在哪里？”

　　骆冰刚洗完澡，踱步走到阳台，笑道：“我在公寓呢？你过来吗？”

　　赵崚深吸了一口气，努力让自己克制怒火，低声道：“今晚你去哪里了？”

　　骆冰听出赵崚的语气不对劲，很快反应过来，暗忖今晚与方志诚见面，莫非被赵崚知道了？

　　骆冰知道现在不能如实相告，那是最愚蠢的方法，笑道：“我今晚哪里都没去，下班之后就回家了。”

　　赵崚冷冷地说道：“很好！”然后直接挂断了电话。

　　赵崚有三个情妇，其中骆冰是他最为喜爱的。骆冰年轻漂亮，每当与她在一起的时候，赵崚感觉自己步入中年的身体立马就恢复了活力。所以赵崚对骆冰特别的好，当她大学毕业之后，不仅为她安排了不错的工作，而且还让她知道了自己不少的秘密。

　　赵崚仔细梳理头绪，意识到问题出现在哪里，早在半年之前，赵崚为骆冰介绍了一个男朋友，然后在他的撮合下，两人已经进入了婚期。赵崚之所以这么做，是为了更好地掩饰骆冰与自己的关系，因为赵崚知道，一旦骆冰暴露在众人的视野之中，很有可能成为自己最大的破绽。

　　从表面上来看，骆冰对赵崚的安排还是很顺从的，但赵崚现在意识到，骆冰顺从的外表下，其实早就掩藏着背叛。

　　自己该怎么办呢？赵崚有点慌乱，如果骆冰背叛自己，将一些秘密和盘托出，那自己就完蛋了。

　　片刻之后，赵崚给骆冰打了个电话，道：“明天晚上我找你。”

　　骆冰佯作一如寻常，笑道：“好的，我会准备好晚餐。”

　　电话结束之后，骆冰并没有直接入睡，她挪开了客厅中央的电视柜，然后在最下方找到了一个笔记本。骆冰打开之后，随手翻了翻，然后叹了一口气，这上面是近期将广告客户返点给赵铭那个账户的明细，每一笔的时间金额都非常详细。

　　骆冰想了想，将之放到原位，然后挪回电视柜。这时手机响了起来，电话那边是自己的未婚夫常健。

　　常健与骆冰谈婚论嫁已经有半年了，骆冰也不知道常健知不知道自己和赵崚的关系，但她能够感到常健很排斥赵崚。

　　“睡了没？”常健低声问道。

　　如果从丈夫的角度来看，常健的性格很好，是一个忠厚老实的人，在一家国企担任技术员，平时话不多，但对骆冰非常体贴。如果没有赵崚，骆冰应该会接受常健，但是一切因为这个婚姻是赵崚指派的，所以骆冰本能地感觉到恶心。

　　骆冰出生在一个很普通的家庭，大二时候在一家餐厅打工，遇到了一个试图调戏自己的流氓，然后正好赵崚出手，赶走了那个流氓。一开始，赵崚对自己很关心，骆冰对待他就像长辈一样，后来某一次赵崚约自己吃饭，骆冰喝多了酒，等醒来的时候，发现赵崚已经夺走了自己的第一次。

　　当时的骆冰并没有感到特别的伤心，因为她觉得赵崚很有安全感，能够给自己遮风挡雨，于是她心甘情愿地成为赵崚的情妇。

　　赵崚也给骆冰足够的补偿，不仅帮她安排好了工作，而且还帮她买了房，在汉州有了自己的窝。

　　但是人心是会改变的，接触久了之后，骆冰感觉自己失去了自由，赵崚将她隐藏在暗处，同时将她的人生完全规划好，甚至还帮她安排了一个丈夫。

　　骆冰突然意识到，自己人生是如此的可笑，似乎不是为自己而活，她只是赵崚人生的附庸品，所以骆冰变化了，她不像以往那样，坚守自己冰冷的心，试图改变现在的环境。

　　骆冰知道赵崚对自己的意义，如果没有了赵崚，自己会失去现在的一切，所以她开始寻觅和赵崚旗鼓相当的人，然后换取自己的自由，最终她寻找到了方志诚，一个年轻的潜力股。让骆冰始料未及的是，赵崚如同阴影一般，很快就察觉到了一切，让她几乎要窒息。

　　骆冰叹了一口气，回答常健，道：“还没睡，有什么事情吗？”

　　常健笑道：“我弄到了一张汉州音乐节的门票，你明天有时间吗？一起去？”

　　骆冰摇了摇头，道：“你忘记我的工作了吗？汉州音乐节的主办方就是我们单位，如果我要门票的话，那有什么难处。明天我还有事，就不去了，要不你约别人一起吧。”

　　常健碰了个闭门羹，讪讪地笑道：“既然如此，那我也不去了。你注意身体，别因为工作太拼，忙坏了身体。”

　　骆冰嗯了一声，道：“知道了，我困了，晚安。”

　　挂断了未婚夫的电话，骆冰躺倒了床上，她睁着眼睛望着天花板，朦朦胧胧之中，天花板突然打开，然后自己身体穿过了屋顶，飘向空中，穿越云层——云层之外，没有囚笼。


第746章 鸟笼中的金丝雀

　　第二天下班之后，骆冰推掉了其他应酬，先去超市买菜，然后行往公寓，准备晚餐。赵崚曾经不止一次夸骆冰的饭菜做得美味可口，所以只要有空，骆冰和赵崚在一起很少出去吃饭，会选择在家中吃点家常菜。

　　今天骆冰准备了赵崚最喜欢吃的糖醋鲫鱼，冰糖藕片，菌菇鲜汤，虽说只有三个菜，但也花费了好长时间。等方才准备好之后，赵崚用钥匙打开了门，骆冰赶忙走到门口，帮赵崚脱下外套，笑道：“你回来得真巧，等五分钟就可以吃饭了，你可以去卫生间洗漱一番。”

　　赵崚点了点头，转身进了卫生间，骆冰则将饭菜摆在了桌子上，见糖醋鲫鱼的汤汁溅到了盘子的边缘有些不美观，骆冰匆忙回了厨房取了干净的布，小心地将盘口擦拭干净。骆冰之所以能深得赵崚的喜欢，就是因为在他的面前，骆冰总是能够这么的细腻贴心。

　　赵崚走到餐厅，淡淡地问道：“今天喝点酒吧。”

　　骆冰笑道：“巧了，前几天刚刚有客户送了我一瓶年份红酒，我现在就去拿。”

　　未过多久，骆冰取了红酒和两只高脚杯出来，她嘴角带着笑意，仿佛心情很开心。赵崚就这么仔细地盯着骆冰的表情，他看不出一点玄虚，仿佛骆冰真的与自己在一起很幸福。

　　她真的幸福吗？赵崚有自知之明。

　　骆冰比自己小了近二十岁，严格意义上，她可以做自己的女儿。赵崚占有了骆冰最美好的青春时光，看着她从青涩转向成熟，所以赵崚很了解骆冰，她希望得到更多的东西。

　　赵崚近几年来，身体每况愈下，尤其是在床上的表现，经常是乏善可陈。尽管每次失败之后，骆冰总是安慰自己，但赵崚知道骆冰心中对自己充满了失望。

　　男人如果在床上表现得不够男人，那么他就失去了威信，同时他也知道，如果女人从自己身上找不到原始欲望的满足，总有一天会离自己而去。

　　所以赵崚选择给骆冰寻找一个欲望发泄的通道，他给骆冰介绍了一个男朋友。

　　赵崚有时候会觉得自己非常可笑，甚至有点变态，为自己的情妇找男人，这犹如自己找绿帽子戴一样，但赵崚还是这么做了，因为他深深地爱着骆冰，害怕骆冰远离自己。如果自己掌控了她的婚姻，那么骆冰一辈子就逃不走了。

　　赵崚给骆冰计划好了一切，包括工作，甚至家庭。

　　然后，她为什么还是背叛了自己，因为难以理解，所以赵崚仔细地打量着骆冰，希望能从她的表情之中得出蛛丝马迹。

　　“我脸上有什么东西吗？”骆冰下意识地摸了摸自己的脸颊。

　　赵崚淡淡说道：“再过一段时间，你就跟常健结婚了，到时候我与你就不能这么方便的见面，所以我想多看你两眼。”

　　骆冰笑了笑，道：“老赵，没想到你会说这种煽情的话，今天是太阳打西边出来了吗？”

　　赵崚是一个很体贴的男人，他身上拥有成熟男人的魅力，这也是为何当初骆冰会自愿地成为赵崚情妇的原因。但也因为年龄大了，所以赵崚很少会说什么山誓海盟，与赵崚在一起，骆冰就像与自己的父亲在谈恋爱，那种感觉虽然满足，但少了一种与年轻人谈恋爱的冲动。

　　久而久之，骆冰感觉自己的心变得麻木了。

　　赵崚轻声道：“如果你喜欢的话，我以后会多说点。”

　　骆冰摇头道：“不必勉强自己。我知道你喜欢跟我在一起，是因为可以完全放松，把其他烦人的事情全部抛开，没有必要为了讨好我而做什么，而我也习惯了。”

　　赵崚道：“现在我想明白了，那种相处的方式尽管会让我们彼此更加熟悉，但习惯是个可怕的东西。”

　　骆冰道：“为什么今天说话如此沉重呢？出了什么事情吗？”

　　骆冰很聪明，赵崚肯定知道了什么，所以才会表现得如此反常，所以她竭力地掩饰一切。其实几年之前，骆冰就习惯在赵崚面前演戏，表现得体贴入微，将自己的心思隐藏起来。这也是习惯。

　　赵崚想了想，缓缓道：“先吃饭吧。”

　　如果和盘托出，那么这顿饭是吃不安生了，所以赵崚还想享受一下骆冰最后为自己准备的晚餐。

　　骆冰起身找到了红酒开瓶器，熟练地拔掉了橡木塞，给高脚杯斟满了小半杯红酒。赵崚在认识骆冰之前，很讨厌喝红酒，但与骆冰相处久了之后，习惯了红酒酸冲的味道。

　　两人默默地吃着饭，中途常健打了个电话过来，骆冰当着赵崚的面跟他聊了几句，赵崚没有作任何反应。

　　吃完饭之后，骆冰收拾饭桌，等忙完一切之后，赵崚坐在客厅的沙发上，泡好了茶，他指着右侧，道：“我有点事情要与你聊聊。”

　　骆冰淡淡笑问：“究竟是什么事情啊？弄得我心慌慌的。”

　　赵崚眉头紧锁，道：“我想跟你聊聊，昨晚美达酒店的事情。”

　　骆冰竭力保持着自己的冷静，缓缓道：“昨天我和一个朋友在美达酒店吃了顿晚饭。”

　　赵崚道：“那你昨晚为何会说，一下班就回家了？”

　　骆冰苦笑道：“因为我害怕你多疑。”

　　赵崚冷笑了一声，道：“你进入汉州晚报社，经常逢场作戏，我问过什么吗？”

　　骆冰嘴角抽搐了一下，低声道：“你安排人监视我？”

　　赵崚沉默片刻，道：“我没有监视你，监视的是你那个朋友。”

　　骆冰嘲讽道：“你既然知道一切，为何不直截了当一点，何必苦苦逼我？”

　　赵崚微微一怔，他没想到骆冰会如此回答自己，因为在自己的心中，骆冰乖顺听话，就像是养在鸟笼中的金丝雀，只要自己给她一点食物，她就会发出动听的声音。

　　但现在的骆冰让他感到很陌生，赵崚沉声道：“骆冰，你变了。”

　　骆冰嘴角露出讥笑，也不知是在笑自己，还是笑赵崚，“你难道就没变化吗？”

　　赵崚顿了顿，道：“我变老了。”

　　骆冰摇了摇头，道：“你变得不再自信。曾几何时，你就是我的天，但你现在却试图将半边天让给别人。”

　　赵崚沉默许久，方才说道：“如果我知道你不喜欢常健，一定不会将他介绍给你。但你之前一直没有反对，而且从你的反应来看，我甚至觉得你很享受和正常人一样生活。”

　　骆冰突然大声地笑了两声，眼角流出了泪花，道：“真是可笑！给我安排了一个未婚夫，那就和正常人一样了吗？”

　　赵崚叹了一口气，知道自己做了一个极大的错误，他缓缓道：“我理解你想要什么了。你想脱离我的掌控，但为何去找我的敌人？”

　　骆冰道：“正是因为我知道，他是你的敌人，所以我才会这么做，因为只有这样才能真正地伤害你。过去的几年，我和那么多男人都有过亲密接触，但从来没有见你这么紧张过。我想这一次，我是做对了。我成功地让你有了反应。”

　　赵崚望着骆冰的脸，泪水沾满了模糊了她的浅妆，依然清秀，但仔细看去，发现眼角多了尾纹。尽管赵崚很希望骆冰没有变化，还是如同往常一样，但他还是很失望地意识到，骆冰正离自己远去。

　　赵崚冷冷地说道：“我没想到你心中藏着这么多怨愤。这么多年来，我给了你很多，如果没有我，你能活得如此潇洒吗？”

　　“潇洒？”骆冰怒道，“在你眼中，我只是你的玩物而已。”

　　赵崚心脏抽搐了一下，他没想到在骆冰的内心，原来是这么定义自己与她的情感。赵崚自认为，他对骆冰付出了真感情，否则他怎么会将那么多的秘密只告诉她？

　　赵崚握紧了拳头，压抑着心中的愤怒，许久之后，他才语气平和地说道：“这段时间你就留在家里吧，报社那边我会给你打好招呼。之前你不是说过，想去国外旅游吗？我会帮你办好手续。”

　　骆冰瞪大了眼睛，目光中流露出难以置信之色，道：“你想让我出国？”

　　赵崚点了点头，道：“旅游过程中，若是觉得哪个国家比较好，想要在那里定居，也可以帮你办妥。”

　　骆冰叹道：“那常健呢？”

　　赵崚沉声道：“你都不爱他，自然是要与他分手，此事我也会帮你办好。”

　　骆冰仰天长叹了一口气，道：“是啊，什么事情你都会帮我办妥，我是没有任何选择的权力的。”

　　赵崚沉声道：“我原本想给你更多的空间，但现在后悔了，因为你碰到了不该碰的禁区。”

　　骆冰自嘲地笑了笑，道：“没错，是我作茧自缚了。”

　　赵崚站起身，想了想，往骆冰靠了靠，轻轻地吻了一下她的额头，感慨道：“冰儿，我真的很爱你。”

　　骆冰一动不动，仿佛一尊没有任何情绪的雕塑。等赵崚离开之后，骆冰鼻子一酸，忍不住泪流满面。


第747章 拯救骆冰的行动

　　骆冰太了解赵崚了，这是一个很冷漠的人，如果他真心爱自己，绝对不会用嘴巴说出，而当他说出了那么一句话，这反而说明，他不再爱自己。骆冰收拾心情，走到阳台边，赵崚还没有离开，他正与一个身穿棕色风衣的男人交代着什么。

　　过了一会儿之后，赵崚离开了，而那个身穿棕色风衣的男人进了一亮银色的面包车，那辆面包车并没有离开，车上似乎还有两三人，骆冰心下一沉，意识到自己是被困住了。

　　骆冰知道赵崚很多秘密，尤其是皇宫酒吧的事情，她曾经接触过歪哥，也知道歪哥现在身陷囹圄，但他手下的兄弟却没有散掉，现在那股势力汇集在一个叫做毛猴的人身上。

　　当然，毛猴并不是真正的老板，归根到底，他们最终都是在为赵崚服务的。

　　骆冰坐回沙发，脑海中仔细搜索着现在能够依靠的对象。

　　常健？尽管是自己的未婚夫，但骆冰知道，他就是一个普通的技术员而已，为人老实憨厚，自己喊他帮助，他或许会拼尽一切来救自己，但如何和毛猴这帮刀尖舔血的人来斗呢？

　　邱晓彤？骆冰摇了摇头。工作归工作，生活是生活。邱晓彤的社会关系复杂，认识许多黑白两道之人，或许能帮助自己解决困难，但毕竟她与邱晓彤只是业务合作伙伴，还没有上升到知心知底的地步。

　　骆冰否定了一个又一个朋友，结果发现她可以选择求援的人，非常可怜。虽然她认识很多朋友，很多客户，但是这些人多半与赵崚有着关系，等到自己与赵崚现在处于决裂的前夕，很难保证他们会选择保护自己，而放弃与赵崚的利益关系。

　　骆冰突然有种绝望的感觉，她感觉心脏在下沉。

　　时间一分一秒的过去，骆冰再次站到阳台，那辆面包车静静地停靠在那里，终于她咬了咬银牙，作出一个无比艰难的决定。

　　她来到沙发前，拿起手机，拨通了方志诚的电话。

　　骆冰其实很早就想到，利用方志诚来帮自己脱困，这也是为何那次在戏水餐厅积极主动索要方志诚电话号码的原因。

　　骆冰知道赵崚先后多次吃了方志诚大亏的事情，也知道在汉州，只有方志诚有能力且愿意与赵崚抗衡。

　　骆冰之所以迟迟不打这个电话，那是因为对赵崚还留着点情分，毕竟自己最好的年华都被赵崚所抢占了，如果她主动与方志诚靠拢，那便意味着与赵崚的关系将彻底走到绝境，而那些逝去的年华也将变得分文不值。

　　再心狠的女人遇到这种情况，也会犹豫。

　　只是骆冰现在没有足够的时间，如果不出意料的话，明天下午赵崚就会帮自己办妥出国的手续，然后骆冰会以旅游的名义出国。在旅游的过程中，赵崚会给自己物色好一个地方，让骆冰在国外隐姓埋名地待下去。

　　在赵崚看来，他对骆冰已经做到了情至意尽的地步。

　　而骆冰需要放弃现在的一切，曾经的努力化为泡影，到人生地不熟的异乡，适应一个全新的环境。

　　终于骆冰还是鼓足勇气拨通了方志诚的手机号码，响了两声之后，那边传来方志诚的声音，道：“这么晚了，有什么事情吗？”

　　骆冰停顿了数秒，低声道：“方书记，我想跟你做一笔交易。”

　　方志诚挑了挑眉，道：“哦？究竟是什么交易呢？”

　　骆冰道：“我手上有赵崚这么多年来利用权力谋取私利的证据，只要你愿意救我，我就将所有资料全部交给你。”

　　方志诚想了想，道：“你说得太直白了一点，让我有点怀疑。”

　　方志诚显然没料到骆冰直接开诚布公，这也证明现在骆冰已经走投无路。自己没有猜错，张晓亮将那个视频交给赵崚之后，引起了赵崚激烈的反应，这也使得骆冰和赵崚的关系走到了绝境。

　　方志诚不是神仙，他并不知道这一系列的布局会引起这样的反应，但他能隐约地推断，利用苦肉计让张晓亮获得赵崚的信任，然后再玩一手反间计，应当能取得不错的效果。

　　现在剧情往自己料想的方向在发展，但方志诚一点也不感觉到轻松，相反他觉得有点沉重，因为骆冰的语气让他意识到，现在情况十分紧急，如果错了一步，前面的工作就白费了。

　　方志诚没法信任骆冰，因为骆冰与赵崚的关系非常亲密，而骆冰也势必知道自己与赵崚之间的矛盾，这是不是个陷阱呢？

　　方志诚沉默数秒，才道：“美女，我们严格意义上只见过两面而已，最多对彼此有点好感，谈不上有什么很深的感情。而你和赵崚的关系，我也心中有数。所以我没法信任你，没有信任作为前提，又如何交易呢？”

　　骆冰似乎早已料到方志诚的反应，道：“我手里掌握赵崚暗中控制皇宫酒吧以及汉州晚报广告资源的证据，这些证据足以让赵崚直接垮台。”

　　方志诚能从骆冰的语气中听出诚恳之意，叹气道：“你为什么会选择我？市委有很多领导，你大可以直接向他们汇报。”

　　骆冰很快回答道：“因为你们的矛盾最大，而我也只能找到你。”

　　方志诚轻叹一声，道：“你需要我做什么？”

　　骆冰听方志诚这么说，心中放下了悬石，道：“我现在已经被赵崚控制起来，如果不出意料的话，明天下午他就会把我送出国。所以你要阻止这一切，不能让他将我送出国。”

　　方志诚点了点头，道：“看来赵崚还是挺心软，或者相信你们的感情，如果换做其他人的话，你在出国之前就失去人身自由了，如何还能给我打电话？”

　　骆冰沉默片刻，方志诚说得没错，赵崚的确还对自己有所保留，那也是因为赵崚不想彻底地撕破两人的关系，毕竟骆冰知道的东西太多了。防得了骆冰现在一时，但不代表以后还能防得住。所以赵崚做了比较软和的处理方式。

　　骆冰道：“你什么时候来救我？”

　　方志诚道：“当然是事不宜迟。不过，此事我没法直接出面，因为赵崚控制了你，想必也对我防了一手，所以我会安排其他人来帮你脱离困境。”

　　骆冰轻叹了一声，道：“行吧，我现在也只能相信你了。”

　　方志诚猜得不错，当他只要一有动作，就会被赵崚暗中安排的眼线给发觉。赵崚在骆冰家的附近安排了人，在方志诚所住小区的附近也安排了人。

　　方志诚不能亲自出马，所以他给两个人打了电话，第一个是张晓亮。张晓亮与方志诚关系恶化，已经是汉州官场人尽皆知的事情，所以现在张晓亮不可能被赵崚怀疑，而他也是办理此事的最佳人选。但是张晓亮手无缚鸡之力，单靠一人，当然没法救出骆冰，于是方志诚给郭劲远打了个电话。

　　郭劲远在自己身边已经有好几年，虽然没怎么出过手，但他的功夫过硬，连赵清雅也对他称赞有加。

　　方志诚作了简单的安排，郭劲远开车去接张晓亮，然后两人一同赶往骆冰的家，将骆冰从赵崚的软禁中解救出来。

　　对于骆冰而言，这注定是个无眠之夜，自己未来的人生，将在这个深夜决定。骆冰在赌博，赌方志诚会不会来救自己，如果能成功地救自己，那便意味着有机会摆脱赵崚的禁锢。如果赌输了，骆冰将一无所有，到一个完全陌生的环境重新开始自己的人生。

　　时间一分一秒的过去，到了凌晨三点左右，一阵吵闹声引起了骆冰的注意，她赶紧冲到阳台上，只见三个人围住了另外两人，那三人手上都拿着明晃晃的砍刀，其中一人叫嚣着，让两人滚开。

　　骆冰意识到这两人恐怕就是方志诚安排过来，救自己的援兵了。不过，她捏了一把汗，因为她知道毛猴的手段，方志诚安排的人能够对付吗？

　　“老郭，能行吗？”张晓亮吓得双腿发软，暗自骂娘，他以为就是来办个事情，接骆冰去一个安全的地点而已，哪里能想到还会遇到凶神恶煞的人。

　　郭劲远瞄了张晓亮那张还浮肿的脸一眼，镇定地说道：“对面只有三个人而已，还应付得过来。你朝远处站站，别妨碍我就好了。”

　　两人刚交流完，为首那个棕色风衣的男子挥着砍刀朝郭劲远的面门上削了过来，老郭矮下身，轻松地躲过，然后另外一人朝郭劲远的右肋砍了过来。郭劲远一个翻滚，逃过了这一击，然后伸手在棕色风衣男子的手腕处轻巧的一啄，那男子如同被电击，手腕不听控制，砍刀就往下掉落，而郭劲远表现得一气呵成，伸手一捞，那刀就在手中，然后刀背反掠，直接与左侧的那个男子手中的砍刀拼了一记。

　　咔擦一声，那男子虎口传来痛辣的感觉，砍刀竟然被磕飞了。随后，郭劲远又是一敲，直接击中那男子的手臂，那男子惨呼一声，捂着胳膊踉跄两步，跌坐在了地面上。至于那个棕色风衣的男子，正中郭劲远的一踹，捂着肚子腿了几步，躺在地上，也不知肋骨断了几根。


第748章 绝望中打出昏招

　　在张晓亮的印象中，方志诚的专职司机郭劲远是一个不太言语之人，平常偶有接触，他也不多话，会主动以微笑示人，所以张晓亮一直以为郭劲远是一个没有脾气之人，但今天他完全改变了以前的想法，郭劲远三两下就收拾了几个拿着砍刀的流氓，这让张晓亮极其错愕。

　　张晓亮意识到方志诚为何会安排郭劲远与自己同行，所谓强将手下无弱兵，方志诚早已猜到这边的局面，所以让郭劲远来保护张晓亮。

　　“好身手！”张晓亮啧啧称赞道。

　　郭劲远瞄了一眼面包车，道：“赶紧把人接下来吧，还有一人跑回车上，我估计是打电话召集人马了。三五人，我还能对付，如果有十来个，我就无能为力了。”

　　张晓亮点了点头，连忙转身进了小区，骆冰一直在阳台上观察着楼下的动静，见两人脱困，连忙将门打开。

　　张晓亮很快进屋，低声道：“你就是骆冰吧？”

　　骆冰点点头，道：“方书记让你来救我的？”

　　张晓亮嗯了一声，道：“赶紧离开吧，迟则生变。”

　　骆冰犹豫了一下，道：“等我片刻，我收拾下东西。”

　　张晓亮没好气地说道：“你应该提前收拾好，现在都什么时候了，哪有功夫等你收拾？赶紧走吧，对方很快就来人增援了。”

　　骆冰回身望了一眼周围，最终只提着皮包，跟随张晓亮离开。郭劲远已经将车停在楼口，骆冰和张晓亮匆忙进了后排。这时不远处驶来好几辆车，打着大灯，极其刺眼。

　　郭劲远低吼一声，道：“抓稳了。”

　　随后车子飞驰而出，竟是直接朝着那些车辆冲了过去，吓得骆冰大惊失色，面色惨白。

　　车子一阵颠簸，终于平稳下来，郭劲远沉声道：“都是一些亡命之徒，如果不激进一点，今天咱们都逃不了。”

　　张晓亮摸了摸额头的汗水，暗叹今晚也算是经历了一场另类的生活，他在官场呆得这么久，平时接触的人群都是光鲜亮丽的，哪能想到其实社会跟电视剧演的一样，到处充满了危险。

　　张晓亮感慨道：“不是法治社会吗？怎么还有这些恶人？”

　　郭劲远淡淡道：“张区长，生活比电视剧还精彩，你以前活得太简单了。”

　　张晓亮嘴角抽了抽，被郭劲远说自己活得简单，这显然是一个很没面子的事情。

　　张晓亮脑子里藏着很多阴暗的事情，只是经历江湖追杀，还只是第一次而已。

　　张晓亮慢慢平静下来，问骆冰，“你现在还能去哪里？”

　　骆冰沉默片刻，突然发现天大地大，自己从鸟笼中飞出，竟然是一时无处可去。她摇了摇头，道：“我也不知道。我很了解赵崚，他不会就这么轻松地放过我，肯定会找人来抓我的。”

　　张晓亮点了点头，道：“所以你现在需要一个足够安全的地方。你愿意信任我吗？”

　　骆冰盯着张晓亮的脸看了许久，张晓亮现在脸还肿着，说实话这个形象很难让人产生信任感。她徐徐道：“我愿意相信方书记。”

　　张晓亮笑了笑，道：“现在方书记已经将你的事情全权委托给我，所以你必须相信我。我现在带你去一个安全的地方，然后你需要将赵崚违法乱纪行为的材料交给我，只有赵崚被绳之以法，你才能够改变现在的状态，获得真正的自由。”

　　骆冰点头道：“我会让你们满意的。”

　　在张晓亮的指示下，郭劲远将车开到了城南一个比较偏远的村庄，他的人际关系在此刻发挥作用，打了两个电话，便为骆冰找到了合适的藏身之处，随后给方志诚打了个电话。

　　方志诚听到骆冰安然无恙的消息，松了一口气，嘱咐道：“赵崚那边肯定已经收到消息，他肯定会抢时间毁灭一系列的线索及证据，所以你抓紧时间，让骆冰在最短的时间内提供他的违法资料。”

　　张晓亮点头，道：“骆冰现在已经开始写举报信了。”

　　方志诚想了想，道：“必须要两手准备，举报信要尽快准备好，同时还得准备好证据，尤其是赵崚以权谋私，利用《汉州晚报》广告资源收受回扣，中饱私囊的证据。”

　　张晓亮道：“我会抓紧去办。”

　　交代好了一切，方志诚暗自松了一口气，现在有骆冰站在自己这边，局势对己方就大为有利，他能够想象，现在赵崚恐怕已经是热锅上的蚂蚁，急得跳脚了。

　　……

　　“毛猴，我给你一个小时的时间，你必须要找到骆冰在哪里，否则的话，不仅是我完蛋，你们也得倒霉。”赵崚拿着手机，愤怒地命令道。

　　毛猴苦笑道：“赵市长，我们已经尽力了，对方非常狡猾，根本没留下任何线索，一个小时的时间太紧，怕是不够啊。”

　　赵崚道：“现在离八点还有一个半小时，我没法给你更多的时间。”

　　毛猴叹了一口气，道：“昨晚我们已经安排了足够的人手，没想到对面那么强。”

　　赵崚眉头挑了挑，道：“过去的事情，多说无益，现在要解决问题，世界上没有后悔药可吃。”

　　挂断了毛猴的电话，赵崚在书房内来回踱步，昨晚深夜三点多，他接到了毛猴的电话，就一直没有睡觉。这对于赵崚也是一个度日如年的夜晚。

　　他原本以为方志诚会亲自去救骆冰，所以安排了一批人守在方志诚的住处，主要等他有风吹草动，就立马采取行动，但未曾想到，方志诚没有亲自出手，竟然利用他人打了赵崚一个出其不意。

　　从毛猴的反馈，方志诚安排的人不是别人正是张晓亮。得知这个消息之后，赵崚突然心中一凉，意识到自己踏入了彀中。一开始，对方就是在算计自己，无论是张晓亮和方志诚的矛盾，亦或者后面张晓亮被方志诚怒打，只是玩了苦肉计而已。至于张晓亮交给自己的那个U盘视频，玩得是一招离间计，目的是让自己对骆冰产生怀疑，继而破坏两人之间的关系。

　　能担任常务副市长，赵崚是个聪明人，一直以来都是他在布局，没想到如今自己陷入了别人的局中。

　　赵崚焦急地在书房内等待，时间一分一秒的过去，他只能给毛猴一个小时的时间，应为他必须腾出时间做其他打算。

　　一个小时过去了，毛猴那边依然没有消息传过来，赵崚意识到自己只能走第二步了。他早已让司机赶到家中，然后吩咐他开往臧毅的住所。现在他最大的期望就是臧毅了，如果他愿意帮助自己，或许自己还有转圜的余地。

　　臧毅刚刚跑步回来，洗完澡之后，听到保姆说有客人造访，见是赵崚，他微微一愣，显然出乎他的意料之外。

　　臧毅笑道：“赵市长，这么早来找我，不知有何事？吃过早饭没，一起吃早饭吧？边吃边聊。”

　　赵崚脸上露出了苦笑道：“我现在可没心思吃早饭，不知能不能借一步说话？”

　　臧毅意识到赵崚怕是遇到了难以解决的事情，笑道：“那就去书房吧。”

　　进了书房，臧毅问道：“现在房间内只有你我二人，不妨直说吧。”

　　赵崚叹了一口气，道：“方志诚现在拿捏住了我的把柄，如果不出意外的话，足以让我离开现在的位置。还请臧市长能够助我一臂之力，解决现在的困境，我以后一定铭记你的大恩……”

　　臧毅眉头皱了皱，道“究竟是什么把柄？”

　　赵崚叹了一口气，苦笑道：“主要是在《汉州晚报》的广告费用上，拿了一点返点。”

　　臧毅道：“涉及的金额有多少？”

　　赵崚犹豫片刻，咬牙如实道：“几年陆续累加，大约在三千万的样子。”

　　臧毅手指在办公桌上敲击了几下，叹气道：“事情有点大啊。”

　　报社拿到客户的广告费用之后，再给一些从中给与帮助的人返点，这其实是潜规则，但臧毅拿的返点额度太大，已经超出了规则之外，触碰到了禁区。

　　赵崚见臧毅不表态，突然脑海中闪过一个念头，他苦笑道：“既然臧市长，你也帮不了我，那我只能另寻他法了。”

　　臧毅站起身，将赵崚送出了住处，等赵崚所乘的轿车缓缓驶离，他嘴角浮现出一丝笑意。

　　坐在轿车内的赵崚此刻是懊恼不已，他暗忖自己也真是病急乱投医，怎么能向臧毅寻求助力？

　　其实仔细想想，臧毅甚至比方志诚还希望自己能够出事，一旦赵崚出了问题，那么常务副市长的位置将空了出来，臧毅现在是常委副市长，是市政府的三号，如果赵崚离开二号位置，他极有可能将是最大的获益者。

　　尽管臧毅和赵崚之前达成了同盟关系，但那层关系非常浅淡，根本经不起任何的冲击。

　　所以赵崚向臧毅求援，这是昏招中的昏招，现在自己抖落出了破绽，臧毅又怎么可能会坐以待毙，恐怕他现在就开始布局，为自己如何更进一步，成为常务副市长作考虑了。


第749章 盟友变成垫脚石

　　赵崚最终选择向夏副省长求援，归根到底，赵崚算得上是夏兰山的门生，当初夏兰山在汉州的时候，对赵崚特别倚重，并将他当成自己的接班人来培养。赵崚很清楚自己为何会一步步走到如今被动的局面，那是因为夏兰山离开汉州，自己最大的靠山没有了。

　　赵崚亲自赶往琼金，来到了夏兰山的办公室。夏兰山今天上午有外务活动，但瞧出赵崚的焦急之意，推掉了其他工作。

　　“兰山书记，还请你能帮我。”赵崚语气消沉地说道。

　　夏兰山没有说话，他沉默了许久，道：“究竟是怎么回事？”

　　赵崚便将问题给夏兰山反应了一番。夏兰山许久才叹气道：“赵崚，想要解决此事，难度太大，我没有十足的把握。”

　　赵崚道：“我可以将那些钱全部上缴。”

　　夏兰山沉默道：“现在事情已经败露，钱肯定是要上缴的，但即使你能把钱吐出来，恐怕也难以逃脱组织的追究。”

　　赵崚叹气道：“我真的无路可走了吗？”

　　夏兰山对赵崚还是留着几分情谊，当初共事的时候，如果不是赵崚鼎力支持自己，夏兰山很难对汉州做到完全掌控，而且，如果赵崚现在若是失败的话，那就意味着自己在汉州将没有一个可信赖之人。汉州官场彻底失去掌握与控制，夏兰山在省政府将少了个至关重要的筹码。

　　夏兰山很想帮助赵崚，但他思前想后许久，终究还是分析得出了一个悲观的结论，赵崚已经没有任何机会了。

　　夏兰山还有另一层考虑，这已经成为了死结，自己如果参与其中，会不会将自己也拖下水？

　　夏兰山缓缓道：“我现在只能建议你改变策略，认清时势，争取宽大处理，主动向有关部门交代自己的违法乱纪事实，该上缴的钱款必须上缴……”

　　赵崚的面色一阵惨白，意识到自己现在已经没有退路了。

　　赵崚心如死灰地走出夏兰山的办公室，夏兰山无奈地摇了摇头，其实赵崚一步步走到如今地步，他心中有愧疚，因为那有他的刻意放任的缘故。

　　如果当初夏兰山对赵崚严格要求，那么赵崚绝对不会变成现在这样。夏兰山当初了为压制胡钢，所以有意培养赵崚，对他大开各种绿灯，甚至出了皇宫酒吧的事情，夏兰山也帮他压了下来。

　　久而久之，赵崚养成了一股骄纵之气。

　　如果夏兰山现在还是汉州市委书记，他或许能够拉赵崚一把，但今日不同往常，夏兰山已经离开了汉州，如果现在插手汉州本地的政务，肯定会引起其他人的关注。

　　夏兰山在省政府也只是暂时站稳脚跟而已，尽管省长卜一仁对他非常关照，但他在诸多省长之中也是排名殿后的，夏兰山不可能为赵崚，破坏自己辛苦在政府营造出来的形象。

　　至于汉州还归不归自己掌控，夏兰山也想清楚了，苏家安排章天灵前去接管，这其实就是个信号弹，汉州终究会逃出自己的掌心。

　　夏兰山是一个沉稳之人，他知道舍与得的分寸，尽管损失了赵崚，会影响到自己的实力，但是该壮士断腕的时候，还是得坚决果断一点。

　　赵崚坐在轿车内接到了章天灵的电话，章天灵的意思很明确，希望能够跟他进行一次谈话。谈话的内容虽然在电话里没有提及，但赵崚知道这必然是与骆冰有关。

　　从琼金回到汉州，赵崚径直来到了市委书记办公室，章天灵见到了赵崚，指着沙发，道：“老赵，请坐！”

　　赵崚尴尬地笑了笑，道：“好的。”

　　章天灵吩咐秘书送了两杯茶进来，等赵崚喝了一口茶，道：“老赵，今天市委许多关键部门都收到了有关于你的一封举报信，我希望听听你的解释。”

　　赵崚抬头看了一眼章天灵，这个新人市委书记跟夏兰山的风格不一样，夏兰山是外刚内柔，他表面看上去十分的严肃，事实上出事风格比较迂回，从不偏激，但从章天灵这段时间的执政方式来看，他的风格是很强硬的，尽管每次见面都礼貌有加，但该出手的时候绝对不手软。

　　赵崚硬着头皮，沉声道：“天灵书记，我不知道什么投诉信。我19岁成为党员，自认半生处事无愧于心，一定是有人栽赃嫁祸于我。”

　　章天灵惋惜地说道：“老赵，你是常委，是汉州最重要的干部，如果你愿意坦白的话，我会向有关部门求情，争取给你宽大处理的机会。但如果你还是一意孤行，恐怕我也难办，只能走流程了。”

　　赵崚至今还表现得很无辜的模样，如果不是因为章天灵手中握有证据，甚至会有点怀疑，那些举报信是否真实。

　　章天灵不得不暗叹赵崚强大的心理素质，给了他这么大的压力，他依旧不为所动。

　　章天灵闭了闭眼睛，缓缓道：“赵崚，我给过你最后一次洗心革面的机会，下次就不是我跟你谈话了。”

　　赵崚缓缓站起身，道：“身正不怕影子斜。你如果想整我，那就尽管来吧。”

　　言毕，赵崚顺了顺衣服上的皱褶，稳步走出了市委书记办公室。

　　等赵崚离开之后，章天灵给方志诚打了个电话，道：“刚才我与赵崚已经沟通过，他对举报信不屑一顾。”

　　方志诚道：“他看了举报信有没有什么具体的反应？”

　　章天灵苦笑道：“他连举报信都没要求看一看……”

　　方志诚沉默片刻，道：“他在竭力掩饰心中的恐慌，所以故意装作一副无所谓的姿态，这只能说明他已经慌乱了阵脚。”

　　章天灵点了点头，道：“下一步怎么办？直接上报省纪委吗？”

　　方志诚道：“要分两步走，第一，要上报省纪委，让他们尽快安排调查小组来对赵崚进行调查，第二，要安排人跟住赵崚，防止他潜逃。”

　　章天灵笑道：“你考虑得很周到，我等会就作安排。对了，有件事让我感觉到很意外，现在消息已经传播开来，但臧毅却没有丝毫反应。”

　　方志诚想了想，沉声道：“臧毅是想坐收渔翁之利。”

　　章天灵暗忖方志诚思路果然清晰，他也是方才反应过来，为何臧毅没有帮自己的盟友一把的原因。

　　官场之中没有永远的盟友，只有永远的利益，当赵崚失去了价值，臧毅不介意以他作为垫脚石，往上更进一步。

　　“臧毅已经在筹划常务副市长的位置了啊。”章天灵唏嘘地想着，即使知道他的意向，但却没有太好的阻止之策，毕竟臧毅在过去一段时间内展现出了过人的能力，那个位置如果空了，他是最合适的代替者。

　　与方志诚又聊了片刻关于赵崚问题的情况才挂断电话，随后章天灵给市公安局局长孟达下达了指示，要求他务必监管好赵崚的动向，不允许他逃离汉州。

　　当天夜里十一点左右，方志诚接到了万衡的电话，万衡低声说道：“赵崚畏罪自杀了，吞服了大量的生金，死在书房内了。”

　　方志诚听到这个消息之后，微微一怔，心中还是有些愧疚之感，毕竟赵崚走到末路，是自己动用计谋，一步步将他推向悬崖。

　　方志诚苦笑道：“赵崚是一个极好面子的人啊。”

　　方志诚对赵崚还是很了解的，他是一个好面子之人，一直以汉州的功臣示人，如今查出他问题不断，必然会引起同事或者老百姓的非议，又怎么能承受得了呢？

　　万衡停顿片刻，道：“之所以选择自杀，恐怕还有其他原因，那么多钱的去向究竟在何处？赵崚之前可是一直喜欢在燕京跑项目。”

　　方志诚知道万衡的意思，他是在暗示，那些不义之财，恐怕会与燕京的一些大人物有关联。

　　方志诚轻叹了一声，道：“人虽然已经死了，但该查的还是得查。”

　　万衡道：“刚才已经接到省里的通知了，赵崚一事到此为止。”

　　方志诚愕然无语，苦笑道：“那就到此为止吧。”

　　赵崚是省管干部，他出了问题，并不是一件光荣之事，既然他选择了死亡，省里便有领导暗示，将事情大事化小，小事化了。

　　与万衡打完电话之后，方志诚开车前往骆冰所在的村庄。

　　见到骆冰之后，发现短短不过两日，她变得憔悴无比。

　　方志诚叹了一口气，道：“告诉你一个消息，赵崚已经自杀了。”

　　骆冰怔怔无语，数秒钟之后，泪水如同泉涌般溢出了眼眶，“是我害了他……不应该这样的，被调查了，最多去坐几年牢，为何会选择死亡呢？”

　　方志诚摇头安慰道：“是他咎由自取，与你无关。他选择死亡，也是自愿的，或者意识到自己犯的错误太大，无颜面对他人。”

　　骆冰颤抖着身体，哽咽道：“如果知道是这个结果，我绝对不会这么做……”

　　方志诚叹气道：“收拾好心情吧，也请你节哀。”

　　方志诚根本没想到与赵崚的恩怨会以这么个形式戛然而止。


第750章 春秋战国又一局

　　赵崚自杀的事情，在汉州引起轩然大波，汉州市委进行紧急会议，商议此事的后续发展。会议讨论的非常激烈，一派认为应当保守起见，既然赵崚已经自杀，就不要往下追查下去，以免失态闹得越来越大，不可收拾。另一派则认为需要慎重处置，不能还按照夏兰山时代的那般，总是期望打太极蒙混过关，该严肃的时候要严肃，该较真的时候要较真。

　　保守派的那几人都是夏兰山的老属下，而要求严肃处理的，则是以章天灵为首的新势力。通过这个会议，章天灵突然意识到自己的前任的影响力有多大，尽管人已经离开汉州，但还是留有一批死心塌地的拥护者。

　　甚至，令章天灵感觉到意外的是，最近才建立同盟关系的胡钢竟然似乎赞同保守派的做法。

　　章天灵仔细想想，胡钢当初虽说与赵崚斗得厉害，而夏兰山在胡钢和赵崚之间，更是偏向后者。但事实上，胡钢也是夏兰山的人，否则的话，夏兰山又怎么可能留他在汉州。

　　现在赵崚已死，胡钢意识到自己的机会来了，所以他正在主动积极地争取，将夏兰山原本留给赵崚的资源全部接手，成为夏兰山在汉州的新代言人。这样一来，胡钢就能够与章天灵形成分庭抗礼的势头。

　　官场就是如此，利益的变化，所有人都成为墙头草，随着风向的变化东倒西歪。

　　章天灵意识到今天的会议，因为胡钢撕毁同盟协议，处于弱势，若继续交谈下去，只会让自己处于不利的境地，所以他随便找了个理由，结束了会议。

　　万衡跟在章天灵身后，进了市委书记办公室，低声道：“市政府那边没有赵崚对胡钢牵扯，恐怕他会成为一个大麻烦啊。”

　　章天灵摇了摇头，道：“没想到胡钢这家伙这么现实！”

　　万衡道：“是不是臧毅与他有了什么协议？”

　　章天灵沉默片刻，道：“应当不会。胡钢是不可能与臧毅合作的，因为他比任何人都知道臧毅的危险性。如果不出意外的话，肯定是夏兰山与胡钢有过交代，并许以承诺。”

　　万衡叹了一口气，道：“夏兰山的确老谋深算，他不会轻易放弃汉州。”

　　章天灵闭了闭眼睛，然后睁开，道：“这是每个一把手都需要面对的问题，如果不除去前任者的影响，那就永远无法做到完全的掌控。”

　　无论是地方还是国家都是如此，一朝天子一朝臣。所以每当政权更迭的时候，总有以反腐为名义的行动，看似这是新官顺应民心之举，事实上更多地是因为权力交替引起的倾轧。

　　汉州比想象中要复杂许多，除了老谋深算的夏兰山之外，还有臧毅这只猛兽潜伏在黑暗之中。

　　万衡想了想，还是低声说道：“省委组织部那边已经给出了建议，按照文书记的意思，要给年轻官员一些机会，所以建议让臧毅更进一步，担任常委副市长的职务。”

　　章天灵点了点头，道：“臧毅是中央组织部重点培养的年轻干部，他此次来到地方，就是为了镀金的，他具备跳级的资格，现在赵崚让出了位置，自然他来顶上。你可以回复省委，汉州市委表示无异议。”

　　万衡点了点头，道：“有了臧毅，或许能给胡钢一点压力。”

　　章天灵摇了摇头，叹息道：“胡钢今天的态度明确，与我们画清界限，其实他想得很明白，如果还与我们站在一起，他永远无法掌握主动权。他现在已经掌握夏兰山留下的资源，至于随后，恐怕会选择与臧毅暗合，在常委会层面与我们抗衡。”

　　万衡对章天灵清晰的逻辑暗自佩服，章天灵从陕州来到淮南，并不是因为他以前做得不够好，而是因为苏家看中了他过人的能力，准备努力地栽培他。

　　在大局观和谋略上，章天灵不仅不弱于夏兰山，甚至还隐隐在其之上。万衡甚至有点庆幸，自己和章天灵是盟友，而不是对手。

　　……

　　汉州进入冬季，温度降得很快，朴泫雅的身体不佳，受了风寒，方志诚最近反倒成为她的保姆，除了上班外，还得逼着她去医院挂水，因为朴泫雅这女人性子很倔，对医院有本能的排斥。

　　与朴泫雅同住屋檐下，不知不觉已经有一年的时间，这个韩国女人存在感看似很弱，但已经成为方志诚生活中不可或缺的一部分。朴泫雅还有几个月的时间，便要结束留学生活，她曾经问过方志诚，如果自己回国，会不会想念自己。方志诚当时的回答有点残忍，绝对不会！为此，朴泫雅还悲伤了好几天。

　　方志诚望着朴泫雅脸上的病态，心中叹了一声，暗忖若真让朴泫雅回国，还真有点于心不忍。所以方志诚已经与秦玉茗早早地通过气，等朴泫雅毕业之后，便把她签下来。秦玉茗看过朴泫雅写的剧本，这女孩在编剧方面还是有很强的实力。

　　朴泫雅挂完水之后，方志诚将她送回家，嘱咐她这段时间不要再写东西，养好身体云云，方才离开。

　　等方志诚离开之后，朴泫雅叹了一口气，心中五味杂陈，她深深地知道方志诚对自己的感情，并不像自己希望的那样是深刻的爱情，而更像是亲情，但她却还是不可自拔地爱着他。

　　昏昏沉沉之中，手机响了起来，朴泫雅昏昏沉沉地接过电话，对面传来父亲的声音，“泫雅，你最近还好吗？”

　　“不太好，我生病了。”朴泫雅有气无力地说道。

　　父亲叹了一口气，“我很想念你，也很担心你。听我的话，赶紧回国吧。”

　　朴泫雅道：“父亲，你答应过我，不会阻止我追寻自己的幸福。”

　　父亲道：“可是我现在有点后悔了。如果你不肯回来，那么我会亲自来找你。”

　　朴泫雅顿了顿，她知道父亲很忙，根本不会有时间，低声道：“你不要吓唬我，我不会放弃的。”

　　父亲无奈地摇了摇头，道：“你好好休息吧，傻孩子。”

　　……

　　臧毅接替赵崚担任常务副市长的人事通知很快下达，这远比想象中要顺利许多。如果换做一般的常委副市长，想要往前更进一步，起码要五到十年的时间，然而臧毅就这么轻而易举就到手了。

　　当然，这在汉州市政府倒是没有引起太多的非议，因为臧毅的确有实力担任这个位置。首先他是中央下派的干部，其次他的职务是省委一把手钦定的，最后他的工业制造战略已经初见成效，几家大型制造企业在汉州落户，解决了本地的就业，同时吸引了不少外来人口。

　　汉州原本是一个三四线城市，人口是影响其发展的重要因素之一，但凡经济发展较好的城市，本地人口都只占一小部分，真正推动经济发展的是外来务工人员。

　　臧毅做好一些工作交接之后，突然想起最近这段时间没有太注意欧阳兑，这可不是一个省油的灯，不知道他最近又弄出什么幺蛾子，便给他打了个电话。

　　时间已经是十点多，欧阳兑似乎还没睡醒，从电话那边隐约能听出女人的声音，臧毅暗叹了一口气，道：“欧阳，你怎么还没起床？”

　　欧阳兑打了个哈欠，笑道：“怎么？又想拉着我跟你晨练？千万别！让爷过几天好日子，OK？”

　　臧毅无奈苦笑道：“你什么时候回燕京，那边大局已定，你可以回去了。”

　　欧阳兑不悦地说道：“哥，你这是赶我走啊？”

　　臧毅道：“你也知道，我看不惯懒散的人。”

　　欧阳兑叹气道：“罢了，等我办完一件事情，然后就回去。”

　　“什么事情？”臧毅警惕地问道。

　　欧阳兑嘿嘿笑了两声，道：“你还记得金德吗？”

　　臧毅沉默片刻，颔首道：“当然记得，这家伙是个人才，如果不是出事的话，有望与你我一样进入青年榜名单。”

　　欧阳兑低声道：“金德不是重点，你还记得他老婆吗？”

　　臧毅苦笑道：“你不会还对他老婆恋恋不忘吧？”

　　欧阳兑打了个响指，笑道：“之前还真忘记了。但真的特别巧，我前两天竟然遇见她了。以前她是个少妇，娇媚动人，现在是个寡妇，还多了一丝楚楚可怜的味道，真是挠心挠肺啊。”

　　臧毅没好气道：“你口味总是那么独特……你不会想把她弄上手吧？”

　　欧阳兑嘿嘿笑了两声，道：“知我者，臧少也。等我办妥此事之后，就立即回燕京，按照我的本事，用不了一周。”

　　臧毅知道欧阳兑性格倔强，道：“行吧，一周！我这就让人给你预定机票了。”

　　等挂断了臧毅的电话，旁边的女人往欧阳兑身上缠了过来，低声道：“难道我不够吸引你吗？竟然还想着其他的女人。”

　　欧阳兑用手指堵住了那女人的红唇，嘘了一声，道：“千万别吃醋，这会让我太兴奋，以至于控制不住自己的。”


第751章 你对我动心了吗

　　赵崚出事的风波虽说被市委有意控制，不过还是产生了一定的影响，赵崚在任上的时候，关系很好，身边聚集了不少人，现在树倒猢狲散，不免人人惶恐，尤其是他主管的几个部门，如财政和驻京办最是人心惶惶。

　　臧毅担任常务副市长，自然顺便也接管了赵崚以前的工作，他动作一如既往地雷厉风行，将几个以前赵崚重用的亲信拿下，然后安排自己中意的人选作为替补，在极端的时间内便进行了血液的更新。

　　臧毅的雷霆手段让汉州官场中人感觉到了这个年轻副市长的强势，同时也引起了众人的敌意。汉州官场一直以来就是个排外的地方，臧毅一个外乡人，在很短的时间就掌管了实权，这引起了大家的反感。

　　臧毅并不在乎别人的眼光，他有自己的为官之道，当初在古河县的时候，就以这种雷霆手段慑服众人，所以他对自己的处事方式很有信心。

　　臧毅处理完所有文件之后，给胡钢打了个电话，胡钢笑道：“你在政府吗？如果在的话，来我办公室，我们好好聊聊。”

　　臧毅道：“那我就打扰您了。”

　　其实市长和常务副市长的办公室只隔了两个房间，不过如果两位领导的关系一般，这两个房间就如同天堑，谁也不会串门到对方的房间。正常而言，市长和常务副市长之间的关系都不是特别融洽，主要还是因为利益使然。

　　进了胡钢办公室，秘书很快送进来一杯茶，臧毅泯了一口茶，笑道：“胡市长，我今天过来主要是想商议一下，汉州明年城庆活动的事情。”

　　胡钢点了点头，道：“明年是汉州成立两千三百年城庆，按照章书记的意思，不要铺张浪费，办一个简单而不失格调的城庆即可。”

　　臧毅却是摇了摇头，道：“我不这么认为，汉州在城庆工作上，不仅不能低调，而且要大搞特稿。”

　　胡钢皱了皱眉，淡淡笑道：“哦？你有何高见？”

　　臧毅道：“城市想要发展，就和人想要成名一样，有时候需要借助一些事件炒作自己。汉州遇到城庆这么大的一件事，为何不借机提高一下自己的名气呢？城市名气有了，对于吸引外来务工人员和优质的企业都有很大的好处。”

　　胡钢叹了一口气，道：“臧市长，你或许不知道，现在市里也是心有余而力不足，这两年的经济形势不太好，汉州的发展一直未能呈现爆发态势，主要依靠土地政策勉力维持。要搞城庆，那可需要一笔资金。”

　　臧毅笑了笑，拍了拍胸脯，道：“资金的问题，我来解决，还希望胡市长能在常委会上支持我的提议。”

　　胡钢沉默片刻，豁然道：“行，如果办得出色，这是惠及汉州的好事，我又岂能不支持呢？”

　　臧毅在胡钢的办公室停留了片刻，然后才起身离开，从今天谈话交流的经过来看，胡钢感觉到臧毅隐隐有和解的意思。其实胡钢与臧毅并没有什么矛盾，他与赵崚才是多年的对手，现在赵崚死了，胡钢心情变得轻松，对臧毅自然不会想对赵崚那般处处警惕。

　　臧毅今天提到城庆活动的事情，那也是醉翁之意不在酒，主要是想试探一下胡钢的口风，如果他答应了自己的提议，那么这个同盟关系就算是暂时定下了。

　　当然，胡钢对臧毅也存有警惕之心，有赵崚作为前车之鉴，胡钢知道臧毅一点也不忠诚义气，当有共同的目标时，他或许会与自己站在一起，但一有异变，臧毅肯定会选择落井下石。

　　胡钢现在要求臧毅配合自己的并不多，只要在常委会上，与自己保持一定的默契，然后与章天灵争夺对常委会的控制力。

　　若在以前的话，胡钢或许没有十足的信心，但如今他已经有夏兰山的支持，还是有信心挑战一下外来户章天灵。

　　……

　　方志诚最近没有时间过问市委层面的问题，现在霞光区一堆重点项目，他几乎每天都要跑一个项目现场看进度，甚至给人一种错觉，赵崚之死与他没有半毛钱关系。

　　赵崚去世之后，骆冰受到了很大的伤害，以至于精神状态有点失常，所以方志诚给她安排了一个心理医生，安抚她的情绪。

　　在这件事情上，方志诚还是有种负罪感的，有句话叫做杀人不见血。在赵崚之死的事情上，方志诚就做到了这一点。他使用了一个连环计，包括苦肉计、反间计、利诱、激将等诸多招数。赵崚是有罪的，但生命无价。方志诚间接成为了杀人凶手。

　　张晓亮脸上的伤养好了之后，并没有被调离霞光区，依旧还是担任原来的职务，同时他往方志诚的办公室跑得更加勤快了。这也是一个信号，张晓亮重新获得了方志诚的信任，之前的矛盾已经烟消云散。

　　当然，也有少数不明就里的人，暗讽张晓亮的行为不耻，完全没有半点自尊。但张晓亮足够的厚脸皮，他知道自己该做什么，什么不该做，同时他也要暗下决心，总有一天要让那些鄙视自己的人意识到自己是多么的明智。

　　“方书记，这几天你让我安排人调查那个姓欧阳的燕京人，这里是我们采集的一些资料。他就是个花花公子，几乎每天都跑夜店，同时每天都要带一个女人开房。”张晓亮啧啧叹道，“不过，他最近两天的行踪有点变化，似乎锁定了一个目标。”

　　张晓亮很敏锐，能让欧阳兑格外关注的事情，这必然是有与众不同之处。

　　方志诚点了点头，道：“究竟是什么目标？”

　　张晓亮递出了一张照片，道：“她叫赵凝，豫南人，今年才搬到汉州，在市委家属楼旁边开了一家宠物店，前不久成功申请了保护小动物基金会，我怀疑她也是有点背景之人，很有可能跟臧毅有什么关联。因为一个外地人能够申请到保护小动物基金会这样的公益组织，难度非常之大。”

　　方志诚干咳了一声，这件事是他交给成浩来办理的，张晓亮所以并不知道赵凝，不过他分析得也不是完全错误，赵凝和臧毅来到汉州的时间相差并不是太久，难免引起张晓亮的联想。

　　只可惜，张晓亮还是棋差一招，没想到背后支持的并非赵凝，而是他方志诚。

　　方志诚有点不高兴了，这欧阳兑是什么意思？难道知道自己对赵凝村有好感，所以故意想利用赵凝来恶心自己？

　　应该不会！

　　方志诚迅速地开始分析，得出一个结论，欧阳兑极有可能之前就认识赵凝。赵凝是金锋的大嫂，金家是北方派系重要的一股力量，而赵凝已故丈夫金德曾经被认为是有望成为北方派系中坚力量的候选人之一，同出一脉，所以欧阳兑肯定认识金德，继而也认识赵凝。

　　“欧阳兑和赵凝最近有没有什么异常的举动？”方志诚看上去很平静地问道。

　　张晓亮轻声道：“看不出赵凝有什么行动，只是欧阳兑最近一直缠着她，几乎每天都在她的店里，不到关门停业，坚决不出门。”

　　方志诚不悦地说道：“欧阳兑的确是个厚脸皮的家伙。”

　　张晓亮察觉到方志诚语气中的怒火，低声问道：“下一步该怎么办？”

　　方志诚想了想，道：“撤掉眼线吧。”

　　“什么？撤掉？”张晓亮吃惊且疑惑地望着方志诚。

　　方志诚点了点头，道：“撤掉。”他心中暗叹了一声，如果不撤掉的话，自己亲自出马，岂不是也要被张晓亮的那些眼线掌控了。

　　张晓亮想不明白原因，只能颔首道：“我等会就打电话。”

　　等张晓亮离开之后，方志诚犹豫许久，终于还是给赵凝打了电话。

　　方志诚准备冷落赵凝一段时间，人的心态就是如此，既然兔子已经撞到了树桩，逃不出手掌心了，走过去的时候，心态完全就可以变得悠哉一点，但现在旁边突然多了一匹狼，那心态就会急变，总不能让到手的猎物被别人给窃取了吧。

　　终于方志诚还是打通了赵凝的电话，没想到电话竟然没有通，他将手机拍在了一边，暗自郁闷许久。有过了差不多半个小时，赵凝主动打来电话，方志诚心情才舒缓不少。

　　“打电话找我有什么事吗？”赵凝的声音还是跟以前一样，温柔中带着一丝沙哑，容易引起男人的保护欲望。

　　方志诚想了想，试探道：“听说你最近多了一个追求者。”

　　“没有啊？”赵凝蹙眉且不解道。

　　方志诚决定说得更加直接点，因为他觉得赵凝反应总是慢一拍，你跟她兜兜转转的说话，很难说道点子上，“姓欧阳的。”

　　赵凝微微一愣，道：“你说的是他啊，他曾经是我前夫的好友，最近来汉州出差，我们偶然碰见了，他这两日在我店里待的时间就多了一些。”

　　方志诚轻哼一声，道：“事情没那么简单吧，分明是他对你有意思，所以才缠着你的。”

　　赵凝眉头蹙起，道：“别胡说，他是个有身份的人，怎么会看得上我呢。”

　　方志诚叹气道：“你年轻漂亮，有几个男人不对你动心？”

　　“那你呢，也对我动心了吗？”赵凝也不知为何就这么心头一热，反问了过去。

　　这的确将方志诚给问住了！


第752章 情场报一箭之仇

　　“你的这个问题很不错，非常有水平，有种拷问人心与灵魂的力量，同时也带着很深刻的哲理，虽然是简单的一个问题，很直白，很浅显，任何人都能听得懂，但仔细想来，却让人情不自禁地深入自己的内心，想把自己最真实的想法暴露出来，作为答案，但你也知道，这么优秀的问题，任何一个答案都难以完美的回答，所以请允许我选择不作回答，这样才是给这个问题最合适的答案。”方志诚噼里啪啦地说了一连串，最终选择躲避这个问题。

　　赵凝停顿了半晌，她想明白方志诚究竟说了什么，最终还是没能明白，叹气道：“我不懂你刚才说的是什么。不过我知道，你对我没什么兴趣，如果没有什么事的话，那我就挂断电话了。”

　　方志诚连忙咳嗽了两声，道：“晚上有空吗？我请你吃饭。”

　　“你请我吃饭？”赵凝有点诧异。

　　方志诚诚恳地说道：“没错，之前都是你请我，现在也轮到我回请你了。”

　　赵凝想了想，有些犹豫，有一段时间没有见到方志诚，她一度以为方志诚已经忘记了自己，所以当方志诚主动给自己打电话，她心脏还是忍不住加快了跳动的速度。

　　然而，她现在略微有些犹豫，毕竟方志诚曾经让自己丢掉了最后的尊严，再次与他见面的话，要以什么样的身份与心态呢？

　　如果拒绝方志诚，赵凝又觉得遗憾，因为她觉得在这个城市，方志诚可以算得上真正给予过自己的帮助的半个朋友。

　　之所以只能称为半个朋友，因为赵凝和方志诚之间有个疙瘩，金锋就是两人之间很难迈出实质性一步的阻碍。

　　赵凝想了想，道：“那行吧，时间地点呢？”

　　方志诚道：“六点半左右我来接你。”

　　赵凝点了点头，道：“那我等你。”

　　宠物店因为挂了保护小动物基金会的名义，所以生意好了许多，每天陆续有不少人前来购买宠物粮食及看一些简单的小病。现在店里雇佣了七八名员工，除了日常的经营之外，还开通了动物诊所服务，聘请了一名有经验的兽医，帮助小动物治疗一些简单的病症。

　　宠物店经过这么一弄，已经初步规范，而且在汉州这种三线城市算得上弥补了空缺。随着老百姓的生活水平越来越高，养宠物的家庭也越来越多。一部分是年轻人，他们喜欢追求潮流，平时牵着宠物逛街，自我感觉非常拉风；另一部分则是老年人，孩子在外地上学，养宠物弥补内心的空虚。

　　但凡养了宠物的人，会将宠物当作家庭的一份子，一旦有个小毛病，比自己生病还要着急，所以在经济上更是不会吝啬。

　　所以很多人将宠物市场归于朝阳产业，这是一个可以深入挖掘的领域。

　　欧阳兑中午十二点左右，还是一如既往地坚持来到了宠物店，他习惯不会空手而来，手里提着几杯咖啡，笑眯眯地分给了员工。

　　“辛苦了，喝点咖啡吧？”欧阳兑将递给了赵凝一杯，笑道。

　　赵凝因为方志诚那个电话的缘故，她心中自然有了其他想法，仔细想想欧阳兑的举动，的确有点奇怪。赵凝接过了咖啡，从柜台走到旁边的休息区，欧阳兑则紧紧地跟着她，两人坐下之后，赵凝捧着咖啡杯，低声道：“欧阳，你每天都到我这儿来报道，难道没有其他事情吗？你不要误会，我只是想关心一下，你出差的进展……”

　　欧阳兑咬着吸管，吮吸了一口咖啡，淡淡笑道：“赵凝，之前我们曾经见过两次面。第一次是在你和金德的婚礼上，当时我心中在想，金德这家伙还真是走了狗屎运，竟然能娶到像你这么漂亮的老婆，第二次见面是金德带着你到燕京参加一个派对，那天晚上你虽然只是静静地站在一旁，不怎么说话，而金德一直忽略你，当时我就在想，金德对你似乎不大好，所以对你有了一丝担心。后来，我得知金德死了，心中竟然有点庆幸，金德无冤无仇，但我觉得，他如果死了，对你而言，何尝不是一种幸福。”

　　赵凝面色有些变化，低声道：“金德已经走了，我不太愿意想起他。无论他曾经对我做过什么，他毕竟是我的丈夫。”

　　欧阳兑突然伸出手，抓住了赵凝的手腕，动情地说道：“赵凝，你相信一见钟情吗？其实，我第一次见到你，就深深地喜欢上了你。其实这次出差的相关工作，我早就已经跟办妥，之所以在汉州逗留这么多天，那是因为我想与你多相处一段时间。”

　　赵凝下意识地想抽回手，低声道：“欧阳，放开我。”

　　欧阳兑摇了摇头，依旧还是含情脉脉地说道：“不，赵凝，我真的舍不得放手。我也是鼓足勇气，才跟你说这么多。你愿意接受我的话，我带你回燕京，我能给你更好的生活。你不是喜欢宠物店吗？回到燕京之后，我给你一所比这里大十倍的宠物店。”

　　如果换做另外一人，早就被欧阳兑动情的表白所感动了。

　　但是，赵凝却是觉得事情发展得太过突然了，而耳边似乎回想着一个声音，那声音犹如是方志诚的，在告诉自己，不要被欧阳兑所诱惑，否则的话，金锋就永远失去自由了。

　　赵凝用力挣脱，终于抽回了手，她低垂眼眸，不敢直视，柔声道：“欧阳，我们只不过才认识几天而已，你不觉得太快了吗？”

　　欧阳兑暗忖赵凝还真不是特别容易上手，如果换做其他女人，早就感动得稀里哗啦，直接任由自己使唤了。

　　不过，正是因为赵凝表现得如此犹豫，所以也激起了欧阳兑的争胜之心。寡妇若为良家，那就更有意思了。

　　欧阳兑摇了摇头，指着自己的心脏，道：“你难道没明白我的意思吗？其实从几年前，我就一直牵挂你。我们并不只是认识了几天，在我这儿，你已经住了好几年。”

　　休息区虽然只有赵凝和欧阳兑两人，但他们的声音很大，不远处两位女员工，面带微笑交头接耳，显然都听到了那边的动静，都在感慨欧阳兑的情真意切。

　　“欧阳，真是太浪漫了，如果换做你的话，你舍得拒绝吗？”

　　“当然不会。虽然不知道欧阳是做什么的，但他出手阔绰，一看就很有经济实力。如果我是店长，我肯定嫁给他。”

　　……

　　赵凝叹了一口气，道：“对不起，欧阳。我现在心里有点乱，没法接受这一切，请让我冷静一下，好吗？”

　　欧阳兑点了点头，道：“当然可以，不过我在汉州的时间不多，估计两三天之内，肯定要回燕京，希望你能尽快地给我答复。”

　　“我现在就可以帮赵凝给你答复，滚回燕京去！”正当赵凝陷入纠结之中的时候，一个洪亮的声音传来。

　　赵凝侧脸望去，只见一个熟悉的人影出现在不远处。赵凝是个反应很迟钝的女人，不仅患有呆萌症，还患有选择综合征等各种绝症，但这个时候方志诚出现了，这无疑宛如黑暗中的黎明。

　　“你？”欧阳兑颇为意外，没想到呵斥自己的竟然是个熟人，“方志诚，你怎么会在这里？”

　　方志诚冷冷地看了一眼欧阳兑，低声道：“我为什么不能在这里？”

　　欧阳兑瞄了一眼赵凝，道：“你们之前认识？”

　　方志诚笑道：“我们不仅认识，而且关系非同寻常。”言毕，方志诚走到赵凝的身边，轻轻地搂住了她的肩膀，然后俯下身亲吻了一下赵凝的额头。

　　这个亲密的动作，让欧阳兑脸色变了。

　　店内的员工也吓了一跳。

　　老员工对方志诚有点印象，低声道：“早就看出他对店长有意思了，前不久好多次见到他送店长晚上回家。”

　　另一名员工略有些花痴地说道：“店长真是太幸福了。这两个男人都很优秀，你看好哪个？”

　　“当然是后面进来的这个，没见到都亲上了吗？”老员工自信地说道。

　　赵凝很是意外，她显然没想到方志诚会这么霸气地直接来给自己一个KISS，其实连方志诚也没想到，自己会如此烈性与主动，他一向认为自己是一个非常低调且行事理智稳重成熟的人。

　　不过，她也没有表现得很激烈，在方志诚的面前，衣服都脱过了，被亲吻一下，似乎并不是什么难堪的事了。

　　欧阳兑冷声问道：“赵凝，你真的和他？”

　　赵凝瞄了方志诚一眼，低声道：“欧阳，谢谢你刚才的话，不过，我只能拒绝你。因为我心里已经有人了。”

　　赵凝此刻心情乱糟糟的，她暗自告诉自己，心中一直牵挂的那个人，是金锋。自己并没有欺骗欧阳兑。自从与金德离婚之后，赵凝就下定决心，要与金锋重归于好。

　　当然，她也明白，此刻与欧阳兑这么说，会让他误会，自己心中牵挂的人是方志诚。

　　其实，赵凝也有点搞不清楚，自己与方志诚之间的关系。

　　刚刚过去的那一段时间，赵凝经常做梦，梦里的男主角更多的就是方志诚，不过，每次当梦醒的时候，梦中发生的故事就会忘记。


第753章 只喝一杯白开水

　　欧阳兑的脸直接变成了一张白纸，惨兮兮的，这几天欧阳兑连夜店都不去了，就是为了追求赵凝，原本他自信以自己的魅力肯定能够将赵凝骗上手，但没想到一切都是井中月而已。欧阳兑忍不住在想，自己是不是中计了？

　　方志诚是故意来恶心自己的，之前自己利用碰瓷，给他制造了点麻烦，现在呢，利用赵凝，让自己吃个憋？

　　欧阳兑指着方志诚，连连说道：“好家伙，没想到被你摆了一道。”

　　方志诚未料到赵凝这么配合自己，他轻描淡写地一笑，这笑容有些邪气，仿佛比欧阳兑这个纨绔公子还要纨绔，拱手道：“彼此，彼此！”

　　按照欧阳兑的脾气，若是此刻在燕京的话，他恐怕立即要大打出手了，不过他很聪明，这里不是燕京，而是汉州，如果其了冲突，只会是欧阳兑倒霉。

　　尽管欧阳兑个子挺高，块头也很大，但他知道自己很虚，如果动手的话，指不定自己要吃个大亏。

　　欧阳兑再也呆不下，径直冲出了宠物店。

　　方志诚一身轻松，叹了一口气，暗忖，“这也算间接地报了此前的一箭之仇。”

　　欧阳兑出了宠物店，立即给臧毅打了个电话，怒气冲冲地说道：“能不能帮我修改机票的时间，我准备今天下午就离开汉州。”

　　臧毅微微一愣，疑惑道：“怎么了，前两天你还不是一直兴致勃勃地要追求那个寡妇吗？”

　　欧阳兑呸了一声，道：“那寡妇虽然漂亮，但我也不屑于去捡方志诚玩剩下的破烂货。”

　　臧毅大概明白了，问道：“你的意思是，金德的老婆跟方志诚有一腿？”

　　欧阳兑点了点头，道：“你可以把这件事告诉蔷薇，让蔷薇慎重考虑一下。方志诚这家伙比我还狠，XX的，有了蔷薇这么漂亮的未婚妻，还在外面拈花惹草。真是恶心，真是丢脸，这汉州我是没兴趣待下去了。”

　　臧毅对欧阳兑很了解，如果你让他损失点钱，或者在工作上受点委屈，那没什么事，他大可以一笑了之。欧阳兑是个习惯游戏人间的性格，所以一般人觉得条条框框的规矩，他一概忽略。但他一向自诩在情场上无往不利，这是他的命门和死穴，现在方志诚夺了他心头所爱，这足以让欧阳兑跳脚了。

　　由此也看得出，欧阳兑的确很喜欢赵凝。

　　不过纨绔公子有自己的自尊，别人已经到手的女人，你若是还纠缠不休，那就丢面子了。对于任性的燕京大少而言，欧阳兑需要维持自己的尊严。

　　臧毅叹了一口气，道：“蔷薇早就知道方志诚的性格，我如果去打小报告只会让他低看了。你早点回燕京也是好事，毕竟那边需要你来稳定局面，否则我就失去了重要的一个依靠。更改航班时间，应该没有太大的问题，我等下就安排人帮你去办。”

　　欧阳兑情绪无比低落的骂了一句脏话，道：“越快越好。”

　　没法将赵凝弄到手，这汉州也没什么意思了。

　　……

　　“现在才是中午，你不是下午才过来吗？”赵凝许久才从刚才那个亲密的动作中回过神来。

　　方志诚尴尬地咳嗽了一声，道：“还不是怕你被刚才那个花花公子给欺骗了。”

　　赵凝质疑道：“难道我看上去那么好骗？”

　　方志诚点了点头，叹气道：“是啊，你太单纯了。”

　　赵凝指了指额头，追问道：“因为觉得我单纯，所以便不尊重我？”

　　方志诚停顿片刻，道：“并非不尊重，而是想要让欧阳兑彻底死心，所以我才会演戏。”

　　“你说刚才都是演戏？”赵凝眼睛有点红润，看上去很生气。

　　方志诚知道自己方才的话，有点过分，连忙道：“是演戏，或许也是真情流露，其实我也搞不太清楚。”

　　方志诚知道欧阳兑会缠着赵凝，所以最终还是没有忍住，中午下班之后，直接来到了宠物店。进门之后，便听欧阳兑的那些花言巧语，顿时气不打一处来，直接而霸道地与赵凝表现得非常亲密，试图让欧阳兑知难而退。

　　赵凝复杂地看了一眼方志诚，她尽管反应很慢，但并不笨，能从方志诚的语气中听出对自己的一丝情意，低声叹道：“都说女人是世界上最难懂的生物，但我看男人也够麻烦，很善变。”

　　方志诚讪讪地笑了笑，暗忖今天算是一个转折，以前在赵凝面前都是一个很讲究原则，大义凌然君子形象，从今天开始，方志诚恐怕也变成了轻薄小人。

　　“走吧，说好请你吃饭，晚饭现在还没到点，就请你吃午饭吧。”方志诚笑着转移话题道。

　　赵凝站起身，道：“我去收拾下，你稍微等我片刻。”

　　目送赵凝上楼，方志诚瞄了一眼桌上的咖啡杯，直接拿了摔进了旁边的垃圾桶里。赵凝瞅到了这一幕，忍不住嘴角露出微笑，暗忖这方志诚有时候做事还真够幼稚的。其实她很快意识到，方志诚那个举动其实就是做给自己看的。

　　难道说他吃醋了吗？

　　赵凝突然感觉心神微动，一种从未有过的兴奋感弥漫全身，那种滋味如同青春期的懵懂，心脏如同小鹿一样乱撞。

　　赵凝稍微化了一下妆，让方志诚感觉到意外的是，她脖子上挂着上次自己送给他的那副手套，笑道：“我以为你会扔在一边呢，没想到你保留着。”

　　赵凝脸色微红，道：“为什么扔掉？你给我建议不错，这样挂在脖子上，的确很难丢了。而且手套挺暖和。”

　　方志诚打趣道：“是吗？给我试试？”

　　赵凝顿了顿，将手套递给了方志诚。

　　方志诚套在手上，手套太小了，方志诚怕撑坏了，所以只将四个手指头套进去，道：“哎呀，好像很一般嘛。”

　　赵凝皱了皱眉，道：“还给我，别弄坏了。”随后，赵凝从方志诚手中抢过来，挂在自己的脖子上。

　　方志诚笑着摸了摸鼻子，发现手指留有香味，应当是刚才戴手套的过程中沾上的。虽然不是天然体香，应当是护手霜的味道，但因为是赵凝留下的，所以方志诚觉得还是内心有点痒痒的。

　　在附近找到了一处私房菜馆，这里环境不怎么样，但老板娘做的菜味道很好，所以赵凝经常来这里吃饭，方志诚看了一眼菜单，价格也不是特别贵，比起外面酒楼的标准可要低了不少。

　　不过，方志诚知道这家店并没有进行工商注册，因而是一个野店。用餐的场地就是他们的家，大约六七十个平，客厅隔出来当成餐厅，两个小房间便是他们睡觉之地。

　　老板娘年纪挺大，足有五十多岁，笑着端着一盘木耳炒青菜出来，笑道：“赵老板，不介绍一下吗？”

　　赵凝和老板娘很熟悉，笑着介绍道：“这是我的朋友。”

　　老板娘笑着打趣道：“男朋友吧？”

　　赵凝脸色一红，摇头道：“普通朋友。”

　　老板娘叹道：“上次就跟你说过了，带男朋友来吃饭，我请客，你啊，一直拖着。”

　　赵凝摆手道：“下次吧，他工作太忙了。”

　　老板娘惋惜地摇头，往厨房走去。方志诚疑惑道：“你有男朋友？”

　　赵凝笑道：“我骗她的，如果不这么说，老板娘一直拉着我，想帮我张罗相亲呢。”

　　方志诚点了点头，笑道：“没想到你积累了些许人缘。”

　　赵凝反问道：“难道你觉得我人缘不好吗？可不要小看人哦？”

　　方志诚哈哈大笑，道：“是啊，士别三人当刮目相看了。”

　　见赵凝慢慢融入到汉州的生活，方志诚也觉得有些欣慰，说到底自己还是有些牵挂这个女人，若是她能活得轻松一点，并非坏事。

　　出了私家菜馆，外面迎来一阵寒风，方志诚打了个寒颤，他轻叹了一声，道：“如果金锋永远出不来，你会不会恨我？”

　　赵凝顿了顿，道：“不会！因为你并没有做对不起我的事情。”

　　方志诚叹气道：“你难道不能忘记金锋吗？毕竟他和你的故事已经过去了。”

　　赵凝盯着方志诚的脸，轻声道：“不能，忘记了金锋，就等于否定了我的过去。那么我的人生经历就不完整了。”

　　方志诚苦笑道：“还真是个倔强且难以沟通的女人。”

　　赵凝笑了笑，将戴着的手套在自己的脸上摩挲了两下，似乎想要让冰凉的脸颊感受下温暖，然后徐徐道：“金锋和不恨你，是两码事，我已经做好心理准备，将它们分开了。”

　　“不恨我？”方志诚笑道，“那是不是意味着，你爱上我了？”

　　赵凝白了方志诚一眼，啐道：“又偷换概念了。”

　　两人步行来到了宠物店，方志诚感觉鼻子痒，打了个喷嚏，赵凝道：“是不是感冒了？要不上去喝杯热茶吧？”

　　方志诚想起了上次在闺房中的香艳场景，那样的机会就那么白白放过了，其实仔细想想，略微有点可惜了。他望着赵凝白皙广润的脸蛋，又打了个喷嚏，抽了抽鼻子点头道：“行啊，我只喝一杯白开水。”


第754章 芙蓉帐暖度春宵

　　第三次踏足赵凝的闺房，发现摆设有了些许变化，梳妆台上放着一本书，方志诚走过去翻了翻，是一本时尚画册，书名有些奇怪，叫做《宠物》。

　　赵凝正在给方志诚倒水，方志诚笑道：“真是奇怪，分明是有关宠物的杂志，为何女人的照片比宠物还多？莫非这有其他意思？”

　　方志诚故意混淆概念，其实并非他不懂这杂志为何会出现这种情形。以宠物为主题的时尚杂志，受众群主要是女性，所以这里面不仅讲述宠物的故事，还搭配一些与女人有关的时尚话题，顺便为一些奢侈品打广告。

　　赵凝从方志诚手中抽回了那本杂志，没好气地白了他一眼，道：“胡说什么呢？”

　　方志诚翻了几页，发现画册内有字迹，笑道：“没想到你看杂志这么认真，还做笔记呢。”

　　赵凝叹了一口气，道：“不要随便乱翻别人的东西，这涉及到别人的隐私。”言毕，她将玻璃杯放在方志诚的手边，一把夺过了杂志，将杂志放进了抽屉里。

　　赵凝此刻脱掉了外套，穿着浅色的羊毛衣，胸口勾着枚红色的花型图案，旁边别着漂亮的蝴蝶胸针，下身穿着一条宝蓝色的牛仔裤，将腿臀裹得紧绷极了。修长挺立的脖颈，肌肤雪白细腻，方志诚不仅暗赞了一声，这赵凝越看越美丽，越看越令人心动。

　　方志诚坐在椅子上，拿着玻璃杯吹了吹，热气飘散，泯了一口，赵凝皱了皱眉，见垃圾桶里的垃圾满了，便将垃圾袋扎了一个口子，将之扔到门外。

　　方志诚趁机将玻璃杯的水倒入放在角落里的红白色的痰盂里，心中暗自琢磨着，这痰盂怕是晚上赵凝夜里嫌出门上厕所麻烦，所以放在房间里，方便使用的。

　　等赵凝再次回到房间，方志诚将空着的玻璃杯递过去，道：“喝完了，再给我倒一杯吧。”

　　赵凝眼中露出不可思议之色，道：“你不怕烫吗？那么一杯水，这么快就喝掉了？”

　　方志诚笑着解释道：“口太渴，所以没什么太大的感觉。”

　　赵凝嘴角泛着苦笑，走到方志诚身前，准备接过玻璃杯，方志诚伸出手，故意在她纤长白皙的手指上轻轻地碰了一下，却听到“啪嗒”一声。冬天穿着毛衣，容易生出静电，方志诚和赵凝均是感觉骨子里一麻，缠到了灵魂里，赵凝满面羞红，差点连杯子没握住，直接摔在地上。

　　方志诚笑道：“这算什么？咱俩来电了吗？”

　　赵凝没好气地白了方志诚一眼，道：“我刚才上楼的过程中，还被楼梯的铁扶手给电到了呢，按照你的意思，是不是我跟电梯扶手也来电了？”

　　“这个比方太不恰当了。”方志诚连连摇头，决定重新提出个话题，“你这个房间看上去听温馨的，不过有一个不好的地方，房间属于独立的，卫生间公用，你若是半夜上厕所，岂不是很不方便。”

　　赵凝见方志诚目光瞄向放在角落里的痰盂，没好气道：“要你管？”

　　方志诚叹气道：“还不是为你考虑嘛？”

　　赵凝心中将方志诚恨得牙痒痒的，她知道方志诚是明知故问，晚上自己怎么解决问题，他肯定知道，只是试图想让赵凝说出来。

　　赵凝道：“我不需要你为我考虑，喝完这杯水，就赶紧走吧，时间已经不早了，你不要上班，我还得赚钱养活自己呢。”

　　方志诚嘻嘻一笑，慢悠悠地喝起了茶。

　　赵凝没好气道：“刚才不是说口渴吗？怎么现在喝得这么慢了？”

　　方志诚笑道：“刚才心急，现在却又不心急了。”

　　赵凝想了想，突然想明白了，问道：“刚才那杯水是不是被你倒掉了？”

　　方志诚微微一愣，连忙笑道：“怎么会呢？”

　　赵凝板起面孔，走到痰盂旁，打开了盖子，只见里面有水，瞪了方志诚一眼，啐道：“你没事做，把水倒掉做什么呢？”

　　方志诚哈哈一笑，道：“觉得有意思，就倒了。”

　　赵凝怒了努嘴，道：“神经病。”

　　方志诚见赵凝气呼呼的模样，本能地感到开心，能让反应迟钝的呆萌少妇，口出脏话，这是何其困难，却被自己成功地办到了。

　　过了半晌，赵凝接到了下面员工的电话，道：“我真要下去工作了，你走不走？”

　　方志诚站起身，没有走向门口，却是倒在了床上，道：“那你不用管我，我睡个午觉。”

　　赵凝面色通红，犹豫不决，暗忖今天的方志诚真是奇怪，变得跟无赖一样。不过，她内心深处，却是很高兴，毕竟这种死缠烂打的感觉，远比冷暴力要好多了。

　　赵凝思忖许久，道：“那你睡觉吧，我不管你了。”

　　方志诚干脆闭起了眼睛，只觉得朦朦胧胧之中，赵凝的倩影在屋内闪来闪去。他眯起了眼睛，透过眼缝偷偷地望着赵凝。赵凝正在换衣服，她工作的时候会换一套干练点的衣服。

　　赵凝推门而出，方志诚坐正了身体，然后掏出手机给商燕打了个电话，告诉她，下午自己不去上班了，之前定下的几个活动先推掉。

　　随后，方志诚便脱掉了外裤和衣服，只剩下背心和内裤，钻到了被褥里，顿时觉得被褥很香，不是那种香水的味道，有种甜到心里的感觉，他忍不住吸了两口，然后将枕头调整了一下，用最舒适的姿势睡下，不知不觉竟然睡着了。

　　也不知睡了多久，方志诚打了个激灵睁开了眼睛，却发现赵凝一脸讶异地望着自己，方志诚揉了揉惺忪的眼睛，低声叹道：“我这是睡了很久吗？”

　　赵凝点了点头，道：“现在已经是六点多，你睡了差不多有四五个小时，看得出来，你很累啊。”

　　方志诚叹了一口气，摇了摇头，发现没有什么异样，否则他可就得怀疑赵凝的那杯白开水动了手脚，加入了安眠药或者什么。

　　方志诚没想到自己会在一个陌生的环境睡这么久，他咳嗽了一声，清了清嗓子，笑道：“主要是你的床太舒服了，一不小心就睡了这么久。”

　　赵凝低声道：“估计你真感冒了，如果还是觉得很累，那就继续睡吧。”

　　方志诚摇了摇头，笑道：“罢了，在睡下去，怕是要恋上你的床，再也不想下去了。”

　　赵凝脸色一红，嘴唇嚅动了几下，竟是没有回应方志诚，转身出了房间。方志诚知道，这是她故意给自己腾出时间，让自己得空穿上衣服。

　　方志诚在床上继续躺了一会，赵凝敲了敲门，道：“你起床了吗？”

　　方志诚嗯了一声，赵凝打开门，眉头微皱，道：“怎么还躺着？”

　　方志诚道：“我决定今晚就睡在这里了。”

　　赵凝暗忖这怎么能行，她翻了翻腕表，突然想起离下班时间还有十来分钟，等下宠物店的员工都得下班回宿舍了。赵凝的房间与其他几人的混合宿舍紧挨着，如果让员工发现，这可就不雅了。

　　赵凝有些焦急地说道：“你还是起床吧！”

　　方志诚笑道：“你刚才不是说，如果我觉得困，还可以继续睡吗？”

　　赵凝道：“现在我反悔了，你必须马上起床。”

　　见方志诚根本没有反应，赵凝便走近，想要将方志诚拉起来。

　　方志诚哈哈大笑，紧紧地裹在被子里，道：“急死你。”

　　赵凝哪有力气把方志诚给揪起来，方志诚裹着被子，就跟顶着个乌龟壳一样，根本无处下手，她琢磨着只能用巧劲，腾出一只手，从床褥的边缘伸入，结果很顺利，赵凝摸到了方志诚的身体，手感不是特别好，糙糙的，她抓了抓，估计应该是汗毛，用力抓了一把。

　　方志诚惊呼一声，“痛死我了。”

　　赵凝看了一眼那几根“汗毛”，发现这毛并非直的，而是有点弯，突然明白了什么，努力平静地说道：“谁让你耍赖皮，如果你继续赖，那我就只能继续拔你的腿毛了。”

　　方志诚从赵凝的面色瞧不出究竟是真不懂，还是假不懂，咬牙道：“那你就继续拔吧，反正我今天就赖上了。”

　　赵凝轻哼一声，再次重新上阵，她这次多用了些力气，因为方志诚故意压紧了被褥的边缘，所以等赵凝的手探入时，被方志诚压在了被子的下方，根本摸不到方志诚的身体。赵凝有点着急了，她旋即改变策略，慢慢地扯被褥，将被褥从方志诚的剩下给抽了出来。

　　方志诚这下没了办法，只感觉到赵凝冰凉的手再次深入靠近自己，与上次一样，靠近自己的大腿内侧，那沁凉的感觉，酥酥麻麻，比之前碰到静电时的感觉还要让自己灵魂颤抖。

　　让他感觉到意外的是，最终那只手并没有与刚才那样，痛下辣手，而是停留在了自己的尴尬位置。

　　方志诚见赵凝呆住了，方志诚一开始觉得尴尬，随后觉得有趣，笑问：“怎么？不敢拔了吗？”

　　赵凝贝齿咬着红唇，暗叹真是该死，想要缩回手，却被方志诚给扯住了……


番外八：芙蓉帐暖度春宵，从此君王不早朝

　　方志诚今天第三次来到赵凝的闺房，目的很明确，见赵凝想要缩回手，他终于一把扯住了她，不让她再逃走。

　　其实仔细想想，赵凝一直没有逃过，她就呆呆地站在那里，等待方志诚采摘，然而方志诚却是一直在犹豫。

　　毕竟，他是自己仇人的青梅竹马。将仇人的青梅竹马办了，会不会出现负面作用呢？方志诚不知道答案，所以他一直犹豫。

　　直到欧阳兑出现了，他疯狂地追求赵凝，方志诚意识到，如果自己再不急一点，恐怕被欧阳兑给收了。所以方志诚这才下定了主意。

　　方志诚抓住赵凝的手，放在了自己的胯下，那手指有点冰凉，只是来回搓了搓，已经让自己的分身雄赳赳气昂昂了。

　　赵凝涨红了脸，不敢去看方志诚，低声啐道：“你要不要脸啊？”

　　方志诚笑道：“嘘，别说话，让我享受享受。”

　　赵凝叹了一口气，她当然知道自己握着的是什么东西，那是一根长长的硬硬的粗粗的东西，虽然隔着裤子，但依然觉得灼手，换做以往的话，自己会觉得恶心，但此刻她觉得有点欢喜，伴随着那东西膨胀，她心中的欲望也开始慢慢地滋生发芽。她忍不住夹紧了双腿，只觉得下体暖烘烘的。

　　“好了吧。”赵凝有意抓了抓那东西，无奈地说道。

　　方志诚眯着眼睛望着赵凝，笑道：“刚才不是拔的吗，现在拔了试试？”

　　赵凝涨红了脸，她当然明白方志诚的意思，叹了一口气，“男人莫非都有怪癖吗？”

　　言毕，她主动伸手探入内裤之中，抓住了分身，将食指和拇指圈了环从头的边缘，往下套了下去，来回几个回合之后，方志诚感觉下体肿胀的厉害，再望向赵凝，她眼中含着羞涩与无奈，不甘与嫌弃。

　　“不弄了，都冒水了。”赵凝捻了捻手指，觉得黏糊糊的，缩回了手。

　　方志诚哪里还容得了赵凝逃脱，伸手一捞，将赵凝拉到在床上，然后向前一挪，整个人压在了赵凝的身上。

　　从赵凝身上散发出一阵浓烈的香气，如同春药一般刺激着方志诚的欲望，他感觉自己快要爆炸了。

　　而赵凝也从方志诚的口中感觉到了男子气息，她已经有很长时间没有做过，所以身体很僵硬。

　　当初与金德结婚的时候，金德每次跟自己上床，都是暴力而变态的，所以久而久之，赵凝很反感在男女之事，她甚至觉得自己是一个性冷淡。

　　但这一刻，赵凝突然发现，自己体内藏着一团火，她对方志诚的身体有着迫切的渴望。

　　方志诚俯下身，吻住了赵凝的红唇，贪婪地吮吸着她的舌尖，赵凝想要避开，所以她侧过了脸，但依旧还是被方志诚捉住、搬正，从舌尖很快传来一阵热流，慢慢流向自己的身体各处。

　　方志诚从赵凝的身体感觉到她并不排斥，双手也没有停着，从赵凝的修长的脖子开始往下，慢慢由走到了赵凝的胸部。

　　赵凝的胸很大很圆，而且非常有弹性，尽管隔着衣服，方志诚依然感觉到惊人的弹性，他轻轻地揉搓，而赵凝伴随着他的动作，有节奏地律动起了身体。

　　两人终于唇分，赵凝盯着方志诚清秀瘦削的脸，问道：“你愿意放过金锋吗？”

　　方志诚微微一怔，道：“在这个时候，你提起这个问题，不觉得很扫兴吗？”

　　赵凝嘴角泛起苦涩的笑意，道：“我觉得这是我最后一次问你了。等下我会彻底的迷失，什么都记不起来。”

　　方志诚轻轻地吻了一下赵凝的额头，叹道：“那我告诉你，我一辈子都不会放过金锋。你死心吧。”

　　赵凝无奈地笑了笑，“你不怕告诉我这个答案，然后我拒绝你？”

　　方志诚摇了摇头，道：“如果现在敢拒绝我，那我就直接强奸你。”

　　赵凝低声道：“粗鲁的男人。”

　　她回想起了自己已死的丈夫，每次与他在床上的做爱，他似乎都是在强奸自己。

　　于是赵凝的身体变得有些僵硬，她的动作变得畏惧。

　　方志诚感觉到了赵凝身体的变化，低声道：“难道你真的因为金锋拒绝我？”

　　赵凝摇了摇头，苦笑道：“跟他无关在，只是想起了不好的回忆。”

　　方志诚皱了皱眉，他觉得自己要打开赵凝的身体才行，所以动作变得缓慢，他帮赵凝慢慢脱掉了外衣外裤，只剩下粉色蕾丝边的内衣内内裤，内裤边缘冒出了几根弯曲的阴毛。

　　赵凝穿的胸衣是那种很薄透的时尚款，只盖住了圆润乳房的一小部分，所以大片雪白裸露在空气中，方志诚突然发现了什么，他深深地叹了一口气，用手指在那雪白肌肤的一道肉痕上轻轻地抚摸了一下，低声道：“这些就是不好的回忆吧？你那死鬼老公，还真是个变态。还疼吗？”

　　金德折磨赵凝，给她留下了很多伤痕，胸部上的这道伤痕是最大的。

　　赵凝咬着贝齿，自嘲道：“是不是很丑？”

　　方志诚摇了摇头，俯身噙住了她眼角即将滚落的泪珠，低声道：“一点不丑，很性感。”

　　随后，方志诚的动作开始变得很温柔，他从脸颊开始，亲吻赵凝的肌肤，顺着锁骨胸沟，有节奏地用舌尖给赵凝温暖的抚摸。

　　赵凝感觉自己每个细胞开始活跃，僵硬的感觉消失，她也没想到自己会重新接受男人。

　　因为这个男人很特别，他很温柔，很绅士。

　　当方志诚的舌尖游走到自己小腹下方的时候，她忍不住惊呼了一声，因为方志诚竟然将内裤扯到了角，然后探入到了自己的最隐秘的位置。

　　赵凝有点吃惊，也有点羞愧，同时下体伴随着方志诚舌尖的挑动，传来一阵阵酥麻的感觉，那种电流的快感，让她手足无措，只能下意识地扭动自己的身体，同时双腿想要紧紧地并拢，但被方志诚只是轻轻一拉，就彻底地失去了防备。

　　没有任何遮掩，没有任何的掩饰。

　　赵凝只想钻进地里，她娇哼着，“不要舔哪里，多不卫生。”

　　不过方志诚根本不听她的，赵凝的耳边传来窸窸窣窣的声音，方志诚竟然贪婪地吮吸着那里……

　　赵凝知道自己根本无法阻止他，只能闭起眼睛，享受那难以言喻的美妙滋味。未过多久，她感觉小腹剧烈的抽搐，忍不住抱住了方志诚头，似乎想要让他进入得更加彻底。

　　方志诚只觉得自己的鼻子被软濡的肉体全部给封住，几乎要窒息，但他知道赵凝已经到了快乐的边缘，所以憋着一股气，舌头保持着高频的颤动。

　　那柔软潮湿的蜜穴中，涌入大量的液体，方志诚已经分辨不出这是什么味道，但依旧很享受那体液中含有的荷尔蒙味道。

　　也不知过了多久，赵凝终于平静下来，方志诚呸呸吐掉了误吞的阴毛，细细细打量着那处，蜜穴已经是模糊一片，卷曲的阴毛贴靠在肌肤上，分不清是被体液还是自己的口水濡湿的，儿两片灰褐色的肉瓣儿倒向了一边，挡住了那粉色的入口。于是方志诚伸出一指，轻轻一挑，让那神秘的洞口，再次露在视野之中。

　　从洞口处能看到肉涩的褶皱，受到了视觉的刺激，方志诚觉得自己下体肿胀的厉害，褪掉了自己的内裤和赵凝的内裤，温柔地刺入。

　　赵凝再次浑身颤抖，她整个人娇呼了一声，眼睛半睁着，透着妩媚与迷离。

　　方志诚伸手将赵凝的胸衣也摘掉，伸手抚摸着赵凝丰满挺翘的乳房，手指不停地揉捏乳房中间红色的乳头。

　　赵凝的乳头不大，乳晕带着粉色，乳房的形状属于那种饱满的圆，每次摇动下身体，上下滑动，极大地刺激着方志诚的欲望。

　　方志诚含住了乳头，轻轻地吮吸，同时一只手在乳房上侧那道最明显的肉痕上轻轻地抚摸。

　　赵凝浑身颤抖，她想起了那一次金德用小刀在自己胸口留下伤痕的始末，不知为何一点感觉不到痛苦，反而受到极大的刺激，所以整个人变得更加的狂野，改变了那种温柔的模样，她改变了双腿的姿势，变成了蹲势，然后上下浮动臀部，让肉体的接触变得更加激烈。

　　“咬我……用力咬我……”赵凝眯着眼睛，嘴角荡漾着满足的笑意，低声地向方志诚索求。

　　方志诚按照赵凝的指示，含住赵凝胸口的红莓，用力地吮吸，就仿佛赵凝蜜穴用力地吞吐肉棒一样。

　　欲望彻底点燃了。

　　方志诚觉得要换一个姿势，所以他伸手往后撑住重心，而赵凝也将重心往后，整个人弓成了一座桥。因为只有这样，肉体胶合的地方每一次抽查会变得漫长一点，那种销魂的滋味会来到更加悠远一点。

　　方志诚感觉自己坠落了，如果可以的话，他愿意永远坠落下去，永远不触底。

　　而赵凝觉得自己回归了，终于找到了自己丢失已久的敏感，对男人的敏感。

　　这是一场酣畅淋漓的征战杀伐，如同久旱逢甘霖。

　　赵凝“啊啊”地乱叫着，感觉自己身体每个毛孔都在冒汗，在一阵高亢而嘹亮的媚叫声里，方志诚赶紧变换姿势，将赵凝压在身下，他猛然冲刺，未过几秒，炙热而浓烈的浓浆，霸道十足地射出，持续了近二十秒。

　　赵凝努力地承受着每一秒，眉头时而皱起时而舒缓，口中发出动听的余音，身子一抖一抖，将每粒精华悉数收容……


第755章 从此君王不早朝

　　“先听我说几句，你应该知道我是一个很麻烦的女人，而且是带着目的接近你的，如果你和我的关系更进了一步，就不怕我以此来要挟你，让你完成我的要求吗？”

　　“我对你很了解，如果换做几个星期之前，我会有那样的担心，但现在我可以确定，你不会那么做。”

　　“为什么……”

　　“因为你现在已经爱上我了。”

　　“……真是够自恋的。”

　　“你愿意做我的情人吗？”

　　“别做梦！”

　　“口是心非吗？不用你回答了，因为你的身体好像已经给了我答案。”

　　……

　　方志诚穿好衣服，望着躺在被褥里赵凝，她看上去极其疲倦，闭着眼睛，不过能从她的嘴角看出一丝满足的浅笑，忍不住长出了一口气。

　　每次面对赵凝的时候，方志诚都会忍不住想起金锋，此刻他的心情有些复杂。一开始与赵凝在一起，内心之中是带有报复金锋的想法。然而，接触久了，方志诚就将赵凝和金锋区别来看，赵凝是赵凝，金锋是金锋，虽然他们在过去曾经有过交集，但他们现在是独立的个体。

　　金锋给自己制造了那么多麻烦，赵凝不应当承受那些，反而，方志诚觉得赵凝很纯净，自己需要保护好这样的女人。

　　“我走了。”方志诚站在梳妆镜前，再次整理了一下衣服，轻声说道。

　　“你走吧，记得低调一点，我就不送你了。”赵凝柔声说道。

　　方志诚笑了笑，道：“好好休息吧，记住，从今天开始，你就是我的女人了。”

　　赵凝想了想，没有底气地说道：“我不是任何人的，我只属于我自己。”

　　方志诚叹了一口气，道：“嘴硬。”

　　方志诚离开了宠物店，坐在车内，他掏出了一支烟点燃后，深深地吸了一口，然后花费了十几秒慢慢吐出。

　　他此刻有点感激欧阳兑，如果不是这么一个强劲的对手出现，他恐怕还会将赵凝冷落一段时间。正是因为欧阳兑出现追求赵凝，方志诚这才意识到，原来对赵凝的冷暴力，何尝不是对自己情感施加暴力。

　　方志诚在面对自己与赵凝的感情时，总是很难下定决心，毕竟赵凝的身份太特殊了，他知道自己喜欢赵凝，但每当要踏出那一步的时候，总会习惯性地回撤。但欧阳兑让自己大胆地迈出了一步，原来结果并没有想象中那么糟糕。

　　当然，不碰赵凝，也有其他的原因，他知道自己身边的女人很多，爱上一个就伤害一个，感情债并不比金钱债来得轻松。

　　比如对于沈薇，方志诚感觉自己这一辈子是偿还不了了。又比如秦玉茗，方志诚一直觉得自己深深地亏欠她。还有赵清雅，因为害怕伤害她，所以他一直努力地克制自己。

　　方志诚此刻真有点羡慕古代的君王将相，可以堂而皇之地娶妻纳妾，如果换做古代，自己肯定是妻妾成群的主儿。还有，真到了古代，方志诚不敢确定，自己会不会成为留恋后宫罢朝的君王。

　　……

　　监狱的环境并没有想象中那么糟糕，尤其是规格标准高一点的监狱，允许人居住单人间，同时还提供报纸、书籍等打发时间。金锋在新的环境中已经适应下来，他每天都过着相同的生活，但相比以前的自己，现在的他仿佛就像是行尸走肉。

　　现在他每个月唯一的期待就是，一封来自于赵凝的信。赵凝见过自己一次，她承诺要将自己救出去。虽然知道希望渺茫，但金锋心中还是隐隐有些希望。赵凝真是一个很傻的女人，自己伤害她那么多次，竟然还牵挂着自己。

　　“你的信！”狱警塞了一封信进来。

　　金锋麻木的心脏剧烈地跳动了一下，匆匆地扫了一眼署名，“赵凝”。

　　信中他会讲什么呢？会不会已经说服了方志诚，让自己离开这个鬼地方？

　　撕开封口，映入眼帘的依旧是赵凝清秀的字迹。金锋嘴角浮现出一抹微笑，但随后笑容慢慢变淡，脸色变得逐渐狰狞起来。

　　“为什么会这样！”金锋怒吼了一声，他一直在狱中克制着自己的愤怒，但这一刻再也忍不住爆发了。

　　“锋哥，请原谅我的背叛。此刻我对你充满歉意，不仅违背了对你的承诺，同时还不可避免地堕落到了另外一个世界。我已经没有办法在面对你，所以这是我寄给你的最后一封信了……”

　　这份信的内容很长，里面记录着赵凝与金锋的点滴回忆，儿时金锋对赵凝的关怀、保护全部藏在其中，所以金锋能够清晰地读到赵凝对自己的感情，然而这些回忆越是刻骨铭心，越是让金锋难以接受。

　　赵凝的语气很自责，从字里行间透出一股无力之感。而这无力感，让金锋癫狂，因为他其实早就可以料到，若是任由赵凝去主动接触方志诚，换取自己的自由，只会被方志诚利用。

　　自己明明知道那是个火坑，为何还将赵凝推下去呢？

　　金锋突然有点痛恨自己，因为自己潜意识里在利用赵凝。

　　方志诚是什么样的人，他再清楚不过，那是一个对女人并不拒绝的家伙。赵凝单纯而漂亮，又何尝不是羊入虎口呢？

　　他想起方志诚与自己最后一次见面那次对话，如同方志诚所说的，自己最薄弱的地方，被他用力地捅了一刀。

　　他终于醒悟了，与方志诚之间的战役，宣告结束了，自己无论是事业还是感情，都输得一败涂地。

　　方志诚不仅将金锋送入监狱，击垮他的家族，同时还夺走了他的女人。

　　……

　　今年汉州的雪多了一些，尤其过了元旦之后，下了好几场。汉州的地理位置决定了没有大片大片的雪，所以雪刚落下，不过半日就化掉不少，路面树梢多是一些冰渣，没有北方漂亮那种令人视觉震撼的美景。

　　方志诚搓手跺脚在路口站了一会，风有点大，冻得他赶紧将头缩了起来，从远处看背影，就像一个小老头，片刻之后，一辆军牌吉普车高速驶来，然后一个急刹车，停在了方志诚的旁边。

　　门开了，一个穿着军装的年轻女人下了车，方志诚走过去，苦笑道：“下雪天，你车开得那么快，太危险了。”

　　年轻女军人自然是宁蔷薇，她白了方志诚一眼，道：“这也叫做下雪？真是少见多怪。”

　　宁蔷薇就是这个性格，如果见面不跟自己掐一句，那反倒有点奇怪了。

　　方志诚叹了一口气，走到吉普车的后面，敲了敲后备箱，道：“有行李吗？我帮你拿进屋。”

　　宁蔷薇摆了摆手，道：“不用了，我又不住下来。”

　　方志诚皱起眉头，道：“你难道就是为了看我一眼？”

　　宁蔷薇叹了一口气，低声道：“我是来接你的。”

　　“接我？”方志诚心中一沉，意识到为何方才宁蔷薇开得那么急，他心中隐隐升起一种不好的感觉。

　　方志诚试探道：“莫非宁老爷子……”

　　宁蔷薇点了点头，轻声道：“估计就这两天了，他想见你一面。”

　　每个冬季都是老年人最难熬的日子，尤其到了八十岁以后，对于老年人而言，每个冬季就如同过一道鬼门关。

　　方志诚叹了一口气，道：“那我们走吧。”

　　宁蔷薇想了想，道：“我可以等你半个小时，你收拾一下，看要带上些什么。”

　　方志诚反应很果断，直接上了楼，简单地整理了衣物，然后提着公文包下了楼。

　　一路行来，这对欢喜冤家没有如同往常一样斗嘴，沉浸在一种悲伤的氛围之中。宁蔷薇开车的速度很快，原本四个多小时的路程，只是三个多小时走完，到了医院之后，方志诚和宁香草匆忙来到了病房，宁香草和宁玉兰站在门口，迎住了他俩，低声道：“你们终于来了。”

　　宁蔷薇眼圈一红，赶忙往病房内走去，方志诚暗叹了一口气，默默地跟在宁蔷薇的身后。

　　宁老爷子戴着呼吸器，眼神已经有点涣散，旁边的仪表盘不时地发出声音，给人一种错觉，似乎随时会断掉。

　　“爸，蔷薇和志诚来了。”一个中年男人沉声说道。方志诚意识到，这就是三朵金花的父亲宁中将，也是如今宁家的核心人物，宁老爷子培养出来的接班人。

　　宁老爷子有气无力地微微点头，手指动了动，宁蔷薇赶紧过去握住他的手，哽咽道：“爷爷，我来了，你最疼爱的蔷薇来了。”

　　宁老爷子盯着宁蔷薇看，嘴角竟浮现出一丝欣慰笑意，然后将目光扫向方志诚。

　　方志诚会意，赶紧走过去，将手搭在了宁蔷薇的手背上，宁蔷薇身体微微地动了动，不过她并没有排斥，此刻她能理解宁老的意思，希望两个小辈好好的。

　　宁老爷子眼神中闪过一丝光亮，随后缓缓地闭上了眼睛，仪器敏感地察觉到了他身体的变化，有规律的滴滴声，很快变成了刺耳的警报声。

　　“呜呜……”

　　房间内瞬间充满痛哭声，方志诚则觉得大脑有点空白。


第六卷 金光灿烂！


第756章 用坚持证明自己

　　宁老临终之前，拉起了方志诚和宁蔷薇的手，这一动作放在宁家人眼中，其实意义很明显，他最放心不下的就是两人。两人的婚姻不仅影响着两人未来的人生，还影响到两个家族未来的生存。

　　苏老离世之前布下的局，宁老在离世之前划上了个句号。所以无论方志诚现在是否在汉州取得成绩，现在都不太重要，方志诚成为宁家的女婿，是宁老的遗愿。

　　在苏老的葬礼上，虽然方志诚和宁蔷薇还没成婚，但大家都将他看成了宁家人。方志诚也陆续见到了不少大人物，深感宁家的人脉关系网强大，只是宁家一直军方发展，而且远在云海，不再政治中心，故而很少在政坛上显山露水，所以与其他几个豪门相比稍许暗淡了一些。

　　苏摩、苏霖二人得知宁老去世的消息，第二天便赶到了云海，毕竟这是一次证明苏宁同盟关系的机会。宁老的葬礼与苏老的葬礼一样，作为对共和国作出重要作用的人，按照国葬的标准，降半旗默哀。一号首长亲自参加悼念，同行的还有其他几位首长。民间传闻，一号首长年轻时曾经受到宁老的帮助，所以一号首长对宁老的情感非常特别。

　　葬礼结束之后，苏霖将方志诚拉到一边说话，道：“你和宁蔷薇究竟怎么样了？”

　　方志诚苦笑道：“三舅，我和她也只是认识了半年而已，平常见面的时间很少，感情还是那样吧，不愠不火，不咸不淡。”

　　苏霖没好气地叹道：“臭小子，你实在太让人失望了，我之前不是教过你吗？要尽快将生米煮成熟饭。你和宁蔷薇的婚事那是板上钉钉的了，你真的用强，难道还怕她告你不成？”

　　方志诚挠了挠头，低声道：“三舅，你是让我霸王硬上弓吗？”

　　苏霖点了点头，拍了拍方志诚的胸口，低声道：“心知肚明就好。虽说蔷薇是个军人，听说身手也不错，但毕竟是个女人。你要拿出点英雄气概，即使失败一次也无妨，要多尝试几次，总会成功的。”

　　方志诚苦笑道：“我怎么感觉你的建议有点坑？”

　　苏霖吸了吸鼻子，低声道：“男人对付女人最大的武器就是不要脸，三舅今天可是将秘诀传授给你了。你好自为之啊。”

　　两人说话之间，苏摩从不远处走了过来，道：“你们在讨论什么呢？”

　　方志诚尴尬地笑了笑，苏霖道：“我在教他怎么骗老婆。”

　　苏摩没好气地白了苏摩一眼，严肃道：“你又出什么馊主意，志诚，你千万不要听他胡说八道。我刚才跟宁中将聊过了，他对你还是很满意的，而且蔷薇也答应了这门婚事，预计在明年下半年就给你们完婚。”

　　苏霖有点惊讶，道：“老宁，之前不是说等等吗？”

　　苏摩缓缓吐气道：“这是宁老临终前的意思。”

　　苏霖嘴角露出一丝笑意，道：“我对老爷子越来越欣赏了，真会办事。”

　　苏摩知道苏霖性格如此，不与他计较，转过脸与方志诚道：“最近在汉州如何？我昨日与天灵打过电话，似乎臧家那小子往前更进一步，成为常务副市长了。他在汉州搞出的工业制造论坛，影响力很大。而你弄的那个互联网产业基地，似乎有点飘，还没有什么实际进展。”

　　方志诚道：“任何一个新兴的行业，从无到有，从小变大，都需要一个过程。汉州的互联网产业正在布局之中，虽然现在看上去不像工业制造那样声势浩大，但经过培育一段时间，一定能呈现爆发式的发展。”

　　苏摩叹了一口气，道：“这涉及到经济战略之争，如果输了的话，想要再爬起来，那可就难了。”

　　苏霖不同意地撇了撇嘴，道：“就算输了，那又如何？臧毅原本就是进入中组部储备干部的人选，志诚现在什么都没有。光脚的不怕穿鞋的，你放手去干，如果能让臧毅摔个跟头，那是最好不过的，即使输了，咱也不怕什么，换个地方重新来过罢了。”

　　苏摩乜了苏霖一眼，有点生气地说道：“你怎么跟志诚灌输这么不好的想法？”

　　苏霖耸了耸肩，道：“我觉得你不应该给志诚太大的压力。”

　　方志诚脸上不动声色，心中却是暗叹，苏家这两兄弟的确是两种性格的人，这才说了几句话，两人就掐起来了。

　　方志诚笑道：“二舅三舅，看来你们对我是没信心啊。”

　　苏摩叹了一口气，道：“臧毅是很多人都看好的年轻干部，他的大伯是七号首长，如果不出意料的话，未来在发改委必然会有他的一席之地。无论是经验，还是职务，他现在都远胜过你。并非我俩对你没信心，而是现在的局势使然。”

　　苏霖有点不高兴地说道：“我看臧毅也没什么大明堂，只不过是个资源的搬运工而已，他从发改委带了大量的工业制造企业去了汉州，整合了一下，就成为政绩，技术含量太低。而且从全球层次，现在制造业发展处于下行阶段，东北那边一直说工业振兴，也没看到有什么起色。在我看来，臧毅此举还是有些生硬。”

　　苏摩想了想，认可苏霖的眼光，自己这个三弟，虽然性格很古怪，但对经济发展趋势把握得还是很清晰的。

　　苏摩道：“志诚，你有没有想过改变一下策略，比如在汉州推进新兴服务业？”

　　方志诚知道苏摩的意思，如果发展策略定义广泛一点的话，更容易引入资源，现在方志诚主要推进互联网产业中的电子商务，这完全是一个空白的领域，苏家是有力也无处使，只能站在一旁干着急。

　　苏摩能为自己考虑这么多，方志诚还是很感动的，他知道不苟言笑的二舅其实跟苏霖一样，都将自己当成了家人。

　　苏家尽管将自己遗弃了二十多年，但此前的那种埋怨早已烟消云散，转而是一种温馨之感。同时，方志诚也感觉到自己身上的责任，他语气坚定地说道：“二舅，请给我半年的时间，如果半年互联网产业还是没有动静，我会考虑重新调整战略。”

　　苏摩摇了摇头，道：“半年之后，你有必要动一动了。”

　　考核期是半年，如果方志诚作出了成绩，理所应当要更进一步，如果依然还是一事无成，那么苏摩就考虑要让方志诚换个地方。

　　苏霖在旁边也点了点头，对苏摩的这个决定还是非常认可的。

　　规则是死的，人是活的，汉州如果给不了方志诚应有的前程，就没必要一棵树上吊死。毕竟方志诚深受苏宁两家的看重，未来有许多重要的事情需要办。

　　不远处，宁蔷薇朝着方志诚招手，苏霖先看见，笑道：“你媳妇喊你，赶紧去吧。”

　　方志诚礼貌地点头，往宁蔷薇的方向去了。

　　苏摩叹了一口气，道：“志诚，这小子有点倔啊。”

　　苏霖撇嘴，道：“苏家论脾气倔强，谁能比得上二哥你？”

　　苏摩瞪了苏霖一眼，道：“你跟他关系不错，有空帮着劝劝他。”

　　苏霖想了想，道：“其实那小子很聪明，他知道我们对他没有什么信心，但他坚持总有自己的道理，我们还是尊重他吧。”

　　“不是不尊重他，是我们想帮他啊。你也知道，臧毅身后站着哪些人，以方志诚一己之力，能够面对吗？”苏摩道：“如果局限在那么个小领域，我们怎么帮他呢？所以他最好的方式，是改变执政策略，让我们有机会将资源往霞光输出。”

　　苏霖脸上露出凝重之色，许久之后，才道：“其实志诚刚才给我们的回答已经很明确了。他并不需要我们太多的支持，只是希望我们对他的判断有信心。”

　　苏摩甩了甩手，轻哼了一声，道：“幼稚！过度的自信，那就是自负。”

　　苏霖心中藏着一句话没有说出口，志诚其实是在用一种坚持来证明自己，证明自己能够担任苏家和宁家的交给他的使命。

　　……

　　方志诚走到宁蔷薇身边，见她面色有点不对劲，疑惑道：“怎么了？”

　　宁蔷薇低声道：“我爸刚才发话，今晚你从酒店搬出来，住到我家里去。”

　　方志诚已经成为未来的宁家女婿，让他住在外面的话，的确有些不妥。

　　“我估计这肯定是玉兰姐的主意。”方志诚笑道：“行啊，我等下就去酒店。”

　　宁蔷薇瞪了方志诚一眼，道：“你好像挺高兴？”

　　方志诚点头道：“当然。酒店虽好，但哪里有家舒服？”

　　宁蔷薇给了方志诚一个鄙夷的表情，道：“你准备什么时候回汉州？”

　　方志诚想了想，道：“估计两三天吧，事情虽然结束了，但我觉得还是要陪你几天。”

　　宁蔷薇脸颊泛起潮红，嘀咕道：“谁要你陪？”

　　方志诚笑了笑，指着灵堂内老爷子的遗像，道：“他临终之前，握着我的手，让我要好好照顾你的。”

　　宁蔷薇啐道：“信口开河，胡说八道。”


第757章 云海冬天没有雪

　　云海最大的变化，就是越来越变得像南方，整个冬天没有严格意义上的雪，即使下了雪，也是零星碎碎，不过雨水却多了起来。

　　这冬雨就像宁家人的心情，尽管老爷子走得很安详，但所有人都沉浸在一阵哀痛之中。

　　方志诚站在宁家老宅内，望着朦胧淅沥的冬雨，思绪良多，却总抓不到重点。脑海中的线索有很多，只是一闪而过。

　　除了宋文迪之外，宁老算是自己人生的第二个伯乐，尽管宁老有些事情安排得很隐秘，但方志诚还是隐隐感觉到，自己的命运从见过这个老人开始，就逐渐变化。他会遇到很多困难，发现很多死结，这些困难和死结仿佛是命运的作弄，同时也带有人为的因素。

　　所以方志诚现在琢磨着，这是不是宁老有意的安排。

　　当然，方志诚遇到过许多难以解决的问题，最终却又能豁然解决，这其中恐怕也有宁老的身影。

　　尽管与这个老人没有很多接触，但当他真正离开的时候，方志诚却觉得有种失落感，仿佛这世界上少了一个最理解自己的人。

　　宁老在旁边静静地看着自己，读着自己这几年来在官场上的成绩，他是旁观者，似乎也是布局者。

　　宁蔷薇见方志诚有点出神，低声道：“你怎么了？傻子似的。”

　　方志诚看了宁蔷薇一眼，伸手点了点宁蔷薇的发梢，打碎了一颗晶莹的雨珠，笑道：“没什么，人偶尔要学会放空自己，什么都不去想，否则的话，神经太过于紧绷，太累了。”

　　宁蔷薇盯着方志诚看了许久，在认识方志诚之前，宁蔷薇其实真的不太喜欢方志诚这种风格的男人，永远看不清楚他内心在想什么，似乎始终在算计什么，说话做事都得转好几个弯子，一点也不干脆。

　　但与方志诚相处久了之后，宁蔷薇发现这种男人也不错，虽然很麻烦，但感觉很神秘，她突然伸出手在方志诚头顶快速地抓了一把，方志诚惊呼一声，疑惑地看着她。宁蔷薇摊开手，道：“你有白头发了。”

　　方志诚笑道：“我在上小学的时候就有了，这说明我很善于思考。”

　　宁蔷薇白了方志诚一眼，道：“白头发看上去惨兮兮的，以后还是少思考一点吧。”

　　方志诚问道：“你这是在关心我吗？”

　　宁蔷薇摇头，道：“我只是随口一说而已，不要想得太多了。”

　　方志诚想了想，道：“我们好好的聊会天吧？”

　　宁蔷薇奇怪地看了方志诚一眼，疑惑道：“刚才我们不是在聊天吗？”

　　方志诚笑道：“虽然是在聊天，但不是在好好的聊。”

　　方志诚仔细想想，跟宁蔷薇每次聊天，三言两语就开始互相攻击了，他希望能跟宁蔷薇来一次没有硝烟的对话。

　　宁蔷薇歪着脑袋，漂亮的眼眸转了许久，语气依然有点冲，“那就好好的聊吧，聊什么呢？”

　　方志诚道：“聊我们的未来，比如我们结婚之后，你和我如何经营好家庭，经营好感情，经营好事业，经营好生活。”

　　宁蔷薇笑道：“我刚才还让你少想想呢，你这个人还真是不省心，要想那么多，那该多累啊。”

　　方志诚挠了挠头，伸手在口袋里捏了捏烟盒，终究没有取出，宁蔷薇似乎发现了这个细节，道：“如果脑袋想得疼，那就抽一支吧。”

　　方志诚取出了一根烟，叼在嘴上，问道：“你抽吗？”

　　宁蔷薇思考了几秒，道：“我也来一支吧。”

　　方志诚将烟递给了宁蔷薇，宁蔷薇很不熟练地夹在手指中间，皱着眉头让方志诚点燃火，她深吸了一口气，只觉得一股呛人的气息充满喉咙鼻腔，忍不住咳嗽起来，眼泪水都出来了。

　　方志诚拍了拍宁蔷薇的后背，哈哈笑道：“后悔了吧？”

　　宁蔷薇半晌才回过神，质疑道：“你这烟是不是有问题，以前我抽过，没有这么呛人。”

　　宁蔷薇在部队里和不少男性打交道，有时候也会接过烟，抽过几口，但味道不是这样的，宁蔷薇怀疑方志诚在烟里动了手脚。

　　方志诚耸了耸肩，道：“不要找借口，既然你抽不习惯，以后还是别抽了。”

　　宁蔷薇没有扔掉那只烟，捏在手指中间，让她慢慢地烧着，半支烟烧完，她问道：“你想好了吗？”

　　方志诚微微一怔，笑道：“想好什么？”

　　宁蔷薇蹙起眉头，低声道：“当然是刚才你说的那几个问题？”

　　方志诚见宁蔷薇似乎有点生气了，轻声笑道：“这得我们一起来商量，我即使想好了一切，你如果不愿意，那岂不是白搭？”

　　宁蔷薇摇头道：“那你总得给我个计划，然后我再对计划进行调整。”

　　方志诚吐了个烟圈，捏了捏自己的下巴，道：“作为一个男人，自然希望结婚之后，媳妇能够相夫教子，但我觉得你肯定受不了那样的生活，所以我尊重你的任何决定。”

　　宁蔷薇松了一口气，她有点害怕方志诚要求自己结婚之后，调整现在的岗位，虽然她不会听取方志诚的建议，但拒绝别人，这总会或多或少地让人有点歉意。

　　宁蔷薇点了点头，道：“跟我想得一样，虽然我们结婚了，但我会给你自由……嗯，你跟那些女人的事情，我可以睁一只眼闭一只眼，所以你不用多担心。”

　　方志诚没想到宁蔷薇会这么说，略微有点尴尬，苦笑道：“你就这么大方？”

　　宁蔷薇脸上复杂的情绪只是一闪而过，无所谓地说道：“你觉得我会像那些小姑娘一样，跪下来求你，结婚之后，就对我一心一意吗？那样多卑微。”

　　方志诚叹气道：“你还真是一个很酷的女人。”

　　宁蔷薇笑道：“你终于认可我是女人了？”

　　方志诚打趣道：“只是刚才那一瞬间而已。”

　　宁蔷薇抬起了手，方志诚反应很快地往旁边挑了挑，宁蔷薇笑道：“就这么怕我吗？”

　　方志诚点了点头，道：“怕老婆的男人，才是好男人。”

　　宁蔷薇嘴角动了动，嘀咕道：“我才不是你的老婆呢！至少现在还不是！”

　　在云海又停留了两日，期间宁玉兰将方志诚喊到房间内，跟他认真交流了一番，对于宁蔷薇而言，宁玉兰是她的姐姐，也是半个娘，所以宁玉兰对宁蔷薇非常关心，生怕她受到伤害。

　　“志诚，你以前做了不少荒唐事，但那都是过去的事情，我们权当不知，但现在你和蔷薇已经有婚约，希望你要约束一下自己，不要再多事了。”宁玉兰说得很委婉，在提醒方志诚注意生活作风问题。

　　方志诚点了点头，轻声道：“玉兰姐，请放心，我以后一定收敛。”

　　宁玉兰盯着方志诚看了一眼，叹气道：“你们这些男人啊，有几个能收住性子的？尤其是手中有权力，自然会有各种诱惑主动找到你们。不过，你即将成为宁家的女婿，要注意影响，如果风声闹得太大，丢的是宁家的颜面。”

　　宁玉兰的性格还算是比较温婉，她这话传到方志诚的耳朵里，让方志诚感觉挺难堪的。

　　方志诚顿了顿，道：“是不是玉兰姐你听到了什么传言？”

　　宁玉兰点了点头，道：“前不久，有个朋友打电话告诉我，说你和金家的那个儿媳妇纠缠不清。金家可是闹出笑话的，兄弟相残，那儿媳妇现在是个寡妇。寡妇门前是非多，你要躲着一点才是。”

　　方志诚恍然大悟，苦笑道：“这肯定是欧阳兑恶意中伤我。”

　　宁玉兰叹气道：“空穴不来风，身正不怕影子斜，我不希望还有什么事情传到我耳朵里。蔷薇外表看似比较坚强，但内心非常单纯，你要好好待她。如果她受到什么委屈的话，我这个做姐姐一定不放过你。”

　　方志诚从宁玉兰口中听出决绝之意，连忙点头，道：“玉兰姐，我听明白了。”

　　宁玉兰似乎觉得自己刚才的语气太强硬了一点，旋即又淡淡笑了笑，道：“以后就是家里人了，时常来云海看看，虽然小妹在部队，而我在燕京，香草在云海也很少回来，但这里永远是宁家的核心。”言毕，她从口袋里掏出了一串钥匙，递给了方志诚，道：“这串钥匙你拿着。”

　　方志诚有点感动，将宁家老宅的房子交给自己，其实这就算是间接地默认自己是宁家之人了。

　　方志诚略微有点犹豫，低声笑道：“要不再过一段时间，我再拿吧？毕竟我和蔷薇……”

　　宁玉兰摇了摇头，异常凝重地说道：“你和蔷薇的事情，在老爷子去世的时候已经定下，谁也改变不了这个结果。”

　　方志诚点了点头，将钥匙拿在手中，只觉得沉甸甸的。

　　这不是一串钥匙，而是一份责任。

　　虽然宁玉兰的语气很柔和，但方志诚感觉到了一种真诚的善意，宁家已经完全接纳了自己，将自己当做家人一样看待。

　　方志诚心中也涌起了一股暖流，他暗下决心，一定不会辜负宁家对自己的厚望。

　　云海的冬天没有雪，方志诚感觉到了温暖，尽管宁玉兰一半是警告，一般是期许，但方志诚心中金光灿烂。


第758章 吃着燕窝放臭屁

　　方志诚回到了自己的房间，未过多久，门被敲了两声，方志诚喊了“请进”，宁香草捧着一晚燕窝走入，道：“刚做好的，大姐让我拿给你尝尝。”

　　方志诚暗忖宁玉兰考虑得细致周到，之前给自己敲了警钟，现在让宁香草端着燕窝给自己吃，就是想安抚一下自己的情绪了。

　　燕窝是个奢侈的食品，方志诚进入官场之后，也没少吃过，但总觉得并没有想象中那么神乎其神。

　　方志诚笑着接过碗，用汤匙吃了一口，道：“味道很好，谢谢香草姐了。”

　　宁家在做这碗燕窝的时候，肯定是用了其他方式，远比酒店里的要更加爽口。

　　宁香草点了点头，笑眯眯地望着方志诚，道：“怎么？刚才被我大姐数落了吧？”

　　方志诚耸了耸肩，佯作无所谓地说道：“大姐是觉得我还有得救，所以才教育我的。”

　　方志诚暗忖宁玉兰不亏是大学教授，给自己做思想工作的方法高超，根本让自己无法升起不满之心。

　　宁香草噗嗤笑出声，旋即正色道：“你心态倒是挺好的。唉，你也得注意才是，虽然你人在淮南，但燕京圈子无数人都关注着你，所以你有什么问题，就会被人无限放大。现在燕京有人恶意中伤你，说你配不上蔷薇。玉兰姐，提醒你，也是关心你。毕竟你和蔷薇还没有结婚，惹出太多事，会让大家的面子都挂不住。”

　　方志诚点了点头，叹气道：“我以后不会乱来了。”

　　宁香草笑了笑，道：“以我对你的了解，难了。”

　　方志诚乜了宁香草一眼，打趣道：“香草姐，你这么自信？你究竟有多么了解我呢？”

　　宁香草道：“你啊，人是很好的。但是呢，好听一点是热心，难听一点是花心，红颜知己太多。以前没结婚，可以任性一点，但若是结婚，再胡来，那可就不像话了。”

　　方志诚淡淡一笑，没有反驳宁香草。他心中感慨，这宁家三姐妹的感情真挺好，宁香草也在为宁蔷薇给自己做思想工作呢。

　　方志诚一边吃着燕窝，一边打量着宁香草，浅灰色细斜纹外套，内里是一件白色的衬衣，白嫩细腻的脸庞精致而不失妩媚，他第一次发现宁香草嘴角有明显的梨涡，笑起来真是千娇百媚。

　　宁香草在三姐妹中，样貌是最为清秀的，比之宁玉兰的优雅雍容，多了一抹清新时尚，比之宁蔷薇的英姿煞爽，多了一阵温柔甜腻。

　　宁香草还是一个很虔诚的基督教徒，平常举手投足有种从容与优雅，女人有信仰，那就赋予了她一种异于常人的魅力。

　　宁香草知道方志诚在看自己，目光飘向了窗外，道：“对了，给你一个信息，从明年起国外资本会大量进入国内的互联网产业。”

　　方志诚心中一动，道：“为什么？”

　　宁香草道：“主要是因为全球实体经济下滑得厉害，现在产业急需变革。华夏因为一直发展速度比较稳健，所以引起了不少国外资本的注意。但是，在金融及一些老产业领域，华夏有着严格的限制，所以国外资本就希望通过互联网这一新兴的事物作为突破口。毕竟国家现在对互联网研究得不够透彻，所以这就给了国外资本足够的生存空间。”

　　对于任何一个行业而言，一旦有了资本输入，那就会进入快速发展的道路，以电子商务行业为例，如果全国各种媒体铺天盖地都是电子商务的宣传，那将改变大家的认知，纷纷关注到这一领域。

　　方志诚近期一直在研究电子商务，面临最大的问题，就是老百姓对电子商务还不够了解，不知道它究竟是个什么东西，能够给自己带来什么样的好处。

　　因为这是个虚拟的渠道，老百姓看不到实际的物品，所以电子商务平台想吸引用户产生订单，这就有一定的难度。

　　方志诚点了点头，道：“我回汉州之后，就会紧抓此事，争取能搭上这班车。对了，既然国外资本涌入市场，那么华英投资会不会加大对空中超市网的支持呢？”

　　宁香草没好气地白了方志诚一眼，道：“第一轮投资的资金，难道都烧完了吗？”

　　方志诚点头，道：“互联网是一个前期特别烧钱的行业，空中超市网在拓宽渠道的过程中，已经捏紧裤腰带，但依然还是感觉供血不足。宏达集团那边也投入了不少资本下去，这似乎是个窟窿，永远也塞不满。”

　　宁香草想了想，笑道：“我近期正在做预算，会给空中超市网腾出一点空间。”

　　方志诚叹了一口气，给空中超市网追加投资，那就意味着给霞光输入资本。方志诚凝视着宁香草那张精致妩媚的脸，感慨道：“香草姐，你笑起来真好看。”

　　宁香草的脸颊瞬间如同火烧一样，她瞪了方志诚一眼，羞怒道：“莫名其妙。燕窝吃完了吗？我得收碗了啊。”

　　方志诚正准备道：“急什么，等我再吃一口。”

　　宁香草却是一把夺过了燕窝碗，有点慌不择路的逃离了方志诚的房间。

　　方志诚歪着脑袋，暗自回味着方才宁香草离开的深情，一种麻痒的感觉在心头撩拨，难道刚才香草姐害羞了？

　　宁香草出门的时候，正好撞见了宁蔷薇。宁蔷薇反应很快，躲过了宁香草，正准备询问，未曾想宁香草径直离开了。

　　宁香草的异常反应，自然引起了宁蔷薇的疑惑，二姐一向是个很稳重的人，很少见她如此慌乱。

　　宁蔷薇蹙起了俏眉，走入房间，疑惑道：“你刚才对二姐做了什么？”

　　方志诚摊开手，苦笑道：“我能做什么？她给我送燕窝来，结果我还没吃完，她就收掉了。”

　　宁蔷薇敏感地问道：“肯定是你的问题，老实交代。”

　　方志诚自然不会傻到把夸赞未来二胰子漂亮的话一五一十地告诉宁蔷薇，他只能敷衍道：“唉，真的没什么，要不你去问二姐？”

　　宁蔷薇轻哼了一声，道：“你等着！”

　　言毕，宁蔷薇风风火火地出去了。

　　望着宁蔷薇的背影，方志诚无奈地叹了一口气，暗忖自己以后有些话还是尽量少说，毕竟现在自己和宁香草的关系不同以外，以前是朋友，可以开玩笑，现在已经成了一家人，如果说些暧昧的话，会引起很大的负面反响。

　　方志诚又想了想，其实对宁香草的那句话，也算不上什么暧昧，只是宁香草可能太敏感了一点。

　　片刻之后，宁蔷薇再次走入房间，方志诚咳嗽了一声，道：“二姐，怎么说？”

　　宁蔷薇道：“二姐说你不尊重人，吃燕窝的时候，放个臭屁，她受不了，直接落荒而逃了。”

　　方志诚张大嘴巴，没想到宁香草给了这么理由。

　　自己夸她漂亮，竟然被比作放屁，这等无奈，实在让人哑巴吃黄莲有口难说出了。

　　方志诚尴尬地笑了笑，决定继续帮宁香草把谎话圆好，道：“燕窝这东西太金贵了，以前真没吃过，然后肚子不争气，吃了两口就有反应了。”

　　宁蔷薇盯着方志诚看了许久，突然哈哈大笑，捂着肚子，直接没法停了。

　　方志诚赧然地望着宁蔷薇，暗忖这的确是个笑话，以后可以放到饭局上讲也堪称奇谈。

　　——“某人在媳妇家做客，媳妇的二姐端来一碗燕窝，未曾想喝了两口，肚子不舒服，放了两个臭屁，结果二姨子落荒而逃，被媳妇正好撞见，误以为那人对二姨子做了什么，于是媳妇与之大打出手……”

　　终于宁蔷薇笑完了，道：“虽然知道你和姐在胡说八道，但这真的很好笑。”

　　方志诚咳嗽了一声，暗叹宁蔷薇也不是特别傻，哪能真把她给忽悠了。

　　他转移话题道：“香草姐，有时候真的很调皮。”

　　宁蔷薇等了他一眼，道：“不准欺负我姐，不然摔你几十次。”

　　方志诚举手投降，笑道：“不敢不敢！”

　　宁蔷薇叹了一口气，道：“二姐，命挺苦的，自从二姐夫走了之后，她就一直很寂寞。你有没有合适的朋友，不妨给她介绍，让她有个伴儿，应该就不会如此寂寞了。”

　　方志诚点了点头，道：“我看着办吧，但是香草姐的条件这么优秀，想要找一个合适的男人，还真不容易。”

　　宁蔷薇顿了顿，笑道：“其实我有个很好的人选。”

　　方志诚蹙眉琢磨了一阵，道：“你不会是想撮合她与臧毅吧？”

　　宁蔷薇眼中闪过一丝惊讶，道：“你怎么猜得这么准？”

　　方志诚摆了摆手，道：“臧毅怎么能配得上香草姐呢？”

　　宁蔷薇自顾自地说道：“臧毅与我姐年龄相仿，他现在是副厅级干部，可以说是事业有成，和我姐若在一起，岂不是天生一对，这样你和他的矛盾也能缓和下来，做对手，还不如做连襟呢。”

　　方志诚脑海中闪过臧毅和宁香草走在一起场景，眉头拧成了一团，道：“让我和臧毅作连襟，不如让我去死！”


第759章 不可回避的对手

　　放在别人的眼中，臧毅和宁香草的确是天造地设的一对，臧毅在政治上有建树，宁香草在商业上有成绩，两个人若走到一块，那么将把臧家和宁家联系在一起。唯一不足的是，宁香草曾经有过一段婚姻。

　　但在方志诚看来，宁香草的话，这就是瞎扯淡。

　　不过，他也知道，宁香草的话怕是代表了很多人的观点，宁家有些人怕是在为此运作，希望能将宁香草和臧毅撮合到一起。

　　在政治层面看来，有时候一次婚姻还是两次婚姻并不如同老百姓所看重的那般重要，很多人的婚姻只是个形式而已。以宋文迪和文凤婚姻为例，两人之前就没有什么感情基础，只是为了维护利益而作出的决定。

　　但，方志诚了解宁香草，这是一个外表温柔，内心固执的女人，让她接受臧毅，这不太现实。但有时候人会为了利益而置换。

　　许多人对臧毅的评价很高，这是一个很沉稳，有想法，有素质的年轻干部，在外面人的眼中，他处理问题态度认真严谨，作风雷厉风行，给人一种正能量的感觉。

　　但作为他的对手，方志诚却不这么认为，因为多次交手，他知道臧毅只是伪装得比较好而已，骨子里是老谋深算的。若是将宁香草介绍给臧毅，这岂不是让天鹅肉落到了癞蛤蟆的嘴巴里吗？

　　仔细分析，臧毅的确是个没有太多缺点的人。汉州官场几乎每个人都对他称赞有加，即使万衡和章天灵，也对他的能力很是看重。

　　宁蔷薇此话也是给方志诚提了个醒，尽管臧毅不会阻碍自己和宁蔷薇结婚了，但宁家对他十分看重，或许会让宁香草嫁给他，所以若是想让宁家改变主意，那就要将臧毅击败。

　　臧毅，已经成为方志诚短期内必须要战胜的敌人，不可回避。

　　然而，方志诚分析了一下，以自己现在的条件，和臧毅如果硬碰硬的话，没有太大的胜算。因为臧毅通过工业制造论坛一事，赢得了太多赞赏，整个汉州都认可他的能力。而在不少人眼中，互联网产业太过于虚无缥缈，与臧毅相比，方志诚还是显得太过轻浮了一点，不够脚踏实地。

　　从臧毅来到汉州的半年时间来看，在经济战略上，方志诚是难以与臧毅相比的，所以连苏摩也有点看不下去，主动让方志诚改变策略，为霞光重新定位。

　　方志诚手中已经有数据了，初步估算，今年的工业产值将比去年增加百分之三百，这就是臧毅给霞光带来的具体价值。而且，这还是一些重点工业项目没有启动的基础上，光是工业化制造论坛给霞光一些原有的工业企业带来的订单。

　　在大家的眼中，臧毅已经创造了奇迹，他只是通过一个会议，便改变了霞光乃至汉州的在工业制造上的地位。

　　……

　　回到霞光之后，方志诚对全区机关单位进行了一次走访，到了年末，节后很快就要提交政府报告，方志诚要对全区进行一个摸底，才能把政府报告写得更加务实、接地气。用了差不多一周时间，方志诚将区里几十个县级机关，及医院学校等事业单位挨个走遍，可以说是忙得脚不沾地，随后，他又开始对全区乡镇、街道进行调研。

　　区委书记这么拼命，则让全区各级政府机关弄了个手忙脚乱。

　　方志诚之所以如此大动干戈，是因为他对霞光缺乏了解，尽管来霞光已经一年多了，但霞光究竟是什么样，他没有一个详细的概念。

　　琼汉同城化、互联网产业基地、工业园、齐氏集团大厦、影视主题公园……方志诚对这些核心项目固然有概念，但对基层和机关却不甚了解。所以方志诚趁着年底，对陌生领域来了个摸底。

　　作为一个区委书记，不仅要了解重点，还需要知道细节，因为有时候细节更决定成败。

　　通过马不停蹄地调研，方志诚对霞光大致有了判断。霞光区属于城乡差异较大的地区，一方面带有城市的特点，另一方面远离中心区域的农村还很落后，甚至交通还没有完全打通。想要推进霞光区进一步发展，城乡一体化，是最主要的手段。

　　所以在政府工作报告里，方志诚决定在城乡交通上进行重点规划，明年一部分的财政预算将重点投入到此处。

　　既然决定要打通交通问题，那么就涉及到交通建设相关部门的人员安排，方志诚给陈超打了个电话，让组织部现在就开始考察干部，争取在明年的政府工作报告出炉之后，便能启用新干部上岗。

　　随后方志诚给成浩打了个电话，询问了一些常规问题，见他精神状态不是特别好，有几个数据竟然报得不太合理，方志诚疑惑道：“成浩，是不是出了什么事？你有点不对劲啊。”

　　成浩顿了顿，叹了一口气，道：“前两天区农业局有人找我要解决公车的问题，被我搪塞了过去，没想到昨晚农业局副局长龚德超亲自到我家中，给我老婆塞了礼品。当时我没在家，更没注意，结果今天龚德超来找我，又提起公车的问题，便出现了矛盾。龚德超在办公室里大吵大闹，说要去纪委举报我。”

　　方志诚顿了顿，问道：“是不是有人从中作梗？”

　　成浩的性格，方志诚还是有些了解的，这是个水火不浸的主儿，霞光官场能比他身家清白的屈指可数。那龚德超敢向成浩送礼，这也算得上胆子够大了。

　　成浩沉默片刻，道：“应该不会，我跟他近日无怨远日无仇的。”

　　方志诚想了想，暗忖成浩有时候就是太正了一点，道：“前两年区政府不是给下面单位配过车吗？我印象中，农业局应该也在范围内。”

　　成浩叹气道：“农业局有两辆车，其中一辆是老车，已经服役十多年，还有一辆便是前年分配过去的车，这辆车自然是由一把手使用。而那辆老车则给其他人使用，但那辆车经常出问题，所以农业局其实没有公车。”

　　方志诚叹了一口气，道：“这是公车私用出现的问题啊。龚德超估计也是被人当成枪了。”

　　方志诚很快意识到，幕后之人醉翁之意不在酒，是希望利用龚德超引起区政府领导注意到农业局公车使用的问题，最终指向的目标是农业局局长黄林。

　　只要有人的地方就有政治，霞光区虽说已经被方志诚掌控，但并不代表风平浪静，还是时不时出现一股妖风。区长莫进很支持方志诚的工作不假，但不代表他与成浩的关系是和谐的。所以方志诚第一反应，就是想到了区政府一二把手之争。

　　黄林是成浩提拔上来的干部，以前成浩还没有升为常务副区长的时候，主管农业工作，所以黄林现在就成了成浩的左膀右臂。

　　方志诚手指在办公桌上敲了敲，叹息道：“最近你是不是和莫进出了什么问题？”

　　成浩顿了顿，点头道：“一直有问题，只是尽量相安无事。”

　　方志诚道：“我会安排人去做下工作，农业局用车的问题还是尽量大事化小吧。不过，你也要去督促一下黄林，让他注意一下言行。现在有人要针对他，让他尽快把屁股擦擦干净吧。”

　　成浩反应过来，沉默片刻，叹气道：“黄林做事还是挺认真，不过风评不佳，我等下就找他谈话，请您放心。”

　　与成浩打完电话之后，方志诚给莫进拨了个电话。莫进语气谦和地笑问：“不知方书记有什么吩咐？”

　　方志诚冷冷地说道：“莫区长，区政府出了那么大的事情，难道你不知道吗？”

　　莫进微微一怔，尴尬地笑了一声，道：“方书记，你指的是龚德超在成浩办公室闹事的事儿吗？”

　　方志诚没有说话，保持沉默，这就逼着莫进主动交代事情始末。

　　莫进便一五一十地给方志诚进行汇报，道：“事情我也才刚刚得知，毕竟是政府内部的丑事，原本打算大事化小，小事化了，既然方书记知道了，我也就不藏着掖着了。我已经安排人找龚德超谈过话，事关农业局局长黄林，他在任期内，行事粗暴，横行霸道，还私下控制肥料公司、种子公司，利用农技站收受回扣。”

　　方志诚皱了皱眉，道：“有证据吗？”

　　如果事情真如同莫进所言，黄林怕是保不住，同时成浩作为他的老领导还得受到连带处理。毕竟当初成浩是主管农业局的领导，会让人难免联想，成浩是否也获取了大量的利益。

　　莫进叹了一口气，道：“此事我也在犹豫，是否要追查下去，毕竟牵扯太广，很有可能与成浩同志有关联。”

　　方志诚暗忖莫进此话看似拿不定主意，事实上是逼着自己拿主意。

　　方志诚沉声道：“此事一定要查，而且要查明真相，如果黄林真的有问题，那就要依法追究他的责任。至于是否有其他牵连，也要追查，要起湖打渔，不能放过一条漏网之鱼。”

　　莫进原本以为方志诚会选择帮成浩来求情，没想到方志诚的态度如此坚决，这让他倒是有点不太好办了。


第760章 一丝阴谋的味道

　　关于黄林的举报，自然是空穴不来风。黄林在农业局任期很长，与种子公司和化肥公司有牵连，这是理所当然之事，因为这才全市乃至全国，都是一个行业的潜规则。农民购买种子、化肥、药水，没有太多的途径，只能找分散在每个乡镇的农技站来进行购买。所以农业局与这些公司便有相应的利益联系。种子公司能否占有一个片区，首先要跟农业局的领导打好关系。区农业局有决定权，而黄林作为农业局的一把手，自然可以将这些转化为利益。

　　不过，这是潜规则，所以如果大动干戈的话，自然会引起连锁反应。成浩那人，莫进有所了解，是对自己非常严格之人，如果他都有问题，那么这整个霞光就没有什么清正的官员了。

　　黄林虽说被他所用，但与黄林有真正利益关系的不一定是成浩，而是另有其人，如果与省厅有关，那恐怕就会捅了大篓子，并非莫进能够承受的。

　　方志诚也是因为对成浩有信心，所以才让莫进严查此事内幕。

　　莫进原本想利用农业局的问题，借机打压成浩，但没想到现在接到了一个烫手山芋，如果他成为查案的推动者，那便意味着如果撬动了那个利益链，自己将会遭受到对面的报复。

　　莫进的原意，只是想让成浩因为黄林的事情，受到处分，同时在农业局安插自己的人手，没想到事情变得麻烦起来。

　　莫进心中隐隐起了退意，知道要注意把握火候，道：“方书记，或许没那么复杂，只要查明黄林是否贪污即可。”

　　方志诚手指在办公桌上敲了几下，低声道：“老莫，咱们搭伴已经有一段时间了，你我彼此相互了解，已经有了默契。你觉得我是那种，出了问题，就糊里糊涂办事的人吗？”

　　莫进暗叹了一声，苦笑道：“方书记，其实事情没那么复杂，或许只是有人想让黄林挪挪位置而已。”

　　见莫进转圜了语气，方志诚暗忖莫进果然不敢把事情闹得太大，语气变得严肃地说道：“老莫，现在霞光处于百废待兴的局面，你我有很多事情要做，希望你把注意力多多放到经济发展上来，至于干部的选拔及调整，那是由组织部门负责的。”

　　莫进知道方志诚在委婉地警告自己，暗示自己手不要伸得太长。

　　与莫进简单交流了一下，方志诚只是为了验证一件事，此事究竟是否阴谋。莫进尽管回答时非常慎重，但透露了一个信息，他对此事似乎有所掩饰。

　　莫进或许不是直接地推动者，但肯定与此事有关联。

　　挂断了莫进的电话之后，方志诚给成浩打了个电话，询问道：“黄林此人如何，是否存在问题？”

　　成浩犹豫片刻，道：“我不太好评价。”

　　方志诚沉声道：“作为主管领导，你都评价不了，那岂不是意味着你根本不了解下面的情况？就凭这个，你就有失察之责。”

　　成浩苦笑道：“黄林的能力很强，为人也很低调谦虚，所以……”

　　方志诚用手指在桌面上重重地敲打了好几下，沉声命令道：“能力不是衡量干部的唯一标准。官场之中从来不缺少精英，但缺少讲原则有操守的干部。黄林如果真的涉嫌以权谋私，那就撤掉他吧。”

　　成浩叹了一口气，汇报道：“他的关系在省里。”

　　方志诚摆了摆手，不悦地说道：“我的关系还在首都呢！”

　　方志诚暗忖成浩在这件事情上做得不够坚决，略微有点失望。莫进那边，他是帮成浩给堵住了，不过农业局还是得调整，如果成浩还想将农业局控制在自己的手中，那就需要动用点手段了。

　　成浩的业务能力不错，但在这个方面是短板，比不上张晓亮的灵活。如果是张晓亮的话，根本不需要自己来协调，早就利用自己身边的关系网把问题解决在萌芽状态之中了。

　　农业局内讧一事，看上去是一件小事，但方志诚还是隐隐感觉到了一丝危机和阴谋的味道。整个霞光官场，到处存在潜规则，光鲜的外表下，掩不住一股腐朽的气息。方志诚意识到党员干部的工作作风和经济发展必须要两手齐抓，绝对不能放松。

　　方志诚头脑很清醒，看似平静的海面之下，其实潜藏着很多问题，作为区委书记一刻也不能松懈。

　　其实，说是内忧外患也不为过，内部派系斗争非常激烈，莫进虽然不反对自己，但他努力争取自己作为二把手的权力，并不准备安静下来；外部则有臧毅虎视眈眈，利用工业制造在区域经济战略上给方志诚不断地施加压力。

　　方志诚决定此事还是要慎重处理，虽然莫进打了退堂鼓，不愿意继续追究，但方志诚还是命令成浩把事情给解决干净，对黄林进行追责。

　　霞光区的这些矛盾已经成为了方志诚的家务事，如果霞光这个家庭都弄不熨帖，如何安心地与外部人博弈呢？

　　方志诚一方面有心进一步整治霞光区的风气，另一方面也考虑到政府的形象，龚德超的行为已经戳破了农业局的脓疮，那就不能冷眼旁观。方志诚骨子里是一个讨厌潜规则的人，在潜规则的面前，大众的利益被私人给掠夺，预示着肯定存有不公平、不公正。

　　方志诚一直给自己强调一个原则，虽然自己没法做到尽善尽美，但在自己的能力范围内，要主持正义与公平。如果丢掉了这个原则，方志诚就觉得官职升得再高，也没有了价值与意义。

　　官场之中有不少贪官，但方志诚很庆幸，自己遇见的一些官员，都是有原则有理想的，比如宋文迪，他就是一个深信“为官务必为百姓造福”理念之人。所以方志诚受到他的影响很深。

　　听着电话里的忙音，成浩不仅嘴角泛起了苦笑，其实黄林利用农业局对全区种子、肥料等农业生产资本的控制权，向有关公司收受回扣的事情，他也有所耳闻，不过这回扣不是给他一人，而是层级式的分拨。自己主管农业局的时候，黄林就曾经给他好处，不过被他严词拒绝了。

　　后来黄林改变了工作方式，对成浩在农业布局上给予全力支持，当时的成浩在区政府的位置靠后，没有精力也没有能力对黄林进行中监督，而黄林这么配合他的工作成浩也就忽视了他身上的问题。

　　所以成浩给黄林打了个电话，“老黄，龚德超今天来我这儿闹了一场，事情已经闹大了。现在区里需要农业局给出个合理的答案。”

　　黄林一直如同热锅上的蚂蚁，他当然知道龚德超针对的是自己，苦笑道：“成区长，此事还是得要你帮我澄清才行啊。那辆轿车虽说是我用的比较多，但我从未说过那是我的私人专车。”

　　成浩叹气道：“现在不是专车的问题，有人还指控你利用权力牟取私利。”

　　黄林连声喊冤枉，“我怎么可能做那些违法乱纪的事情呢？都是龚德超的恶意中伤。”

　　成浩道：“我建议你主动坦白吧，现在风向不利于你，而且方书记那边的态度非常坚决。”

　　黄林面色惨白，知道自己遇到了麻烦，只觉得头晕目眩。过了许久之后，他决定，还是要跟区委书记方志诚沟通一下。

　　……

　　龚德超从区政府走出之后，上了一辆银色的面包车，过了大约一两个小时，面包车停靠在汉水河畔，堤坝上站着一人。龚德超收拾心情，疾步走了过去，低声道：“臧市长，您好！按照您的吩咐，我已经办妥了。估计现在黄林已经被调查了。”

　　臧毅转过身，点了点头，道：“事情办得不错，这段时间你就不要去上班了，过一段时间省里会向农业局发商调函，到时候你就到省厅工作吧。希望你到了新的平台，能有更好地发展。”

　　龚德超见臧毅这么说，连忙眉开眼笑，连声称谢。

　　臧毅朝着龚德超点了点头，不再说话，目光扫向水势溅落的汗水河，旁边的秘书走了过来，将龚德超引下了堤坝。

　　等龚德超离开之后，臧毅给江永打了个电话，汇报道：“江主任，已经按照你的意思下了网。”

　　江永哈哈笑道：“没想到这么快啊？”

　　臧毅叹了一口气，道：“既然答应你，自然要帮你办妥。不过我不太喜欢用这种手段，登不上大雅之堂。”

　　江永连忙道：“只此一次，下不为例。你也知道，我并非为了自己，而是为了文书记。现在淮南的关系复杂，文书记并没有完全掌握各方力量，需要借此机会削弱一些势力。”

　　臧毅摆了摆手，道：“具体的原因，我不关心，也不想知道，还请江主任记住给我的承诺。”

　　江永暗叹了一声，这臧毅并不是好相与主儿，道：“放心吧，明年的相关政策及资源一定会如你所愿。”

　　臧毅点了点头，淡淡笑道：“祝江主任心想事成。”


第761章 离间之计显真相

　　方志诚显然没想到黄林会给自己主动打电话，因为此事已经交给成浩去处理了。他第一反应是，成浩搞不定黄林，他想起了莫进之言，“黄林有惹不起的后台”，叹了一口气，正因为他有后台，所以才会违反纪律。

　　“方书记，请原谅我冒昧地打扰您。”黄林道，“对于农业局的问题，我想跟您聊聊。”

　　方志诚想了想，道：“你说吧。”

　　黄林道：“我承认农业局有一些小问题，但现在是有心人将小问题扩大化。”

　　方志诚淡淡问道：“你认为拿种子公司和肥料公司的回扣，这是小问题？”

　　黄林叹气道：“这在其他县区也实属常见。”

　　方志诚摇了摇头，道：“我如果没记错的话，去年有农户投诉在农技站购买的种子成活率极低，结果事情被压了下去。请问你，当时农业局在审查这些种子公司的时候，有没有做到认真审核？”

　　黄林愕然无语，因为他没想到方志诚竟然记得这件事，去年种子公司提供的杂交稻种出现问题，导致不少农民在农技站购买种子回去种植时出现产量大降。得知此事之后，黄林安排人安抚到位，所以事情并没有激化。但没想到方志诚竟然连这件事都记在心中。

　　方志诚的记忆力很好，基本上只要被他看过的材料，都会留在心中，其实对农业局的问题，他早就留意，只不过是当时事情很多，没有精力来办这件事。

　　黄林苦笑着解释道：“方书记，看来你真是不给我活路了啊。不过，我也给你提个醒，如果事情闹大了，我也不怕，能做到现在的位置，我也是有些资源的。”

　　方志诚叹了一口气，暗忖黄林这态度让自己无语了。分明是自己违纪，这语气说得跟自己逼他走上绝路一样。

　　其实这也是现在大多数官员的心态，在黄林看来，比自己更贪的人一抓一大把，方志诚紧抓自己的小辫子不放，这有点过分了。

　　但方志诚认的是死理，你既然是贪了，那就没有多少之分，小贪大贪都是违纪，都应该承受相应的惩罚。

　　现在之所以纪律变成了空文，那是因为绝大多数人对规章制度麻木，认为只要不过分，小贪小贿不打紧，这就演变成了现在崩溃的官场风气。

　　方志诚深深地吸了一口气，道：“黄林同志，我认为，你还是积极向纪委部门主动坦白，情节若是不算严重，那么一切还有挽回的余地，如果你依然执迷不悟，只会越走越远。”

　　黄林冷冷地说道：“那我们走着瞧吧。”

　　黄林应该之前低声下气的态度，语气也变得强势起来。

　　方志诚知道这才是黄林真正的面目，有些人你看他温文尔雅，事实上内在阴险贪婪。在官场呆久了之后，方志诚已经不会被对方的表象欺骗。

　　……

　　黄林最终选择了给自己真正的靠山打电话。这么多年来，舅舅只让黄林在汉州发展，他的理由很简单，他已经退居二线，尽管在淮南还有一定的影响力，但如果黄林走到更高的位置出了事情，面临的风险就更大一点。在霞光担任农业局长，尽管位置不高，权力不大，但以舅舅的能力，还是能够保黄林安然无忧。

　　在官场呆了几十年的老人，早已看透了，前程固然重要，但越往上爬，风险也是巨大的。职务越低，风险系数也就越小，职务越高，面对的敌人和危机会倍增。所以他让黄林低调一点，在农业局安安静静地担任局长。

　　“舅舅，我这儿出问题了！霞光这边有人要查我。”等电话接通之后，黄林低声说道。

　　“究竟是怎么一回事？”老人皱眉问道。

　　黄林叹气道：“还不是为了农业局拿回扣的事情？整个汉州哪个个县区农业局不跟那些公司拿回扣啊？现在有人小题大做，要查我。”

　　老人沉默片刻，道：“你实话实说，究竟拿了多少？”

　　黄林粗粗算了算，有所保留道：“我在局长位置上差不多五年，累加起来十几万吧。”

　　老人叹了一口气，道：“十几万就要调查你？这的确有阴谋的味道，你不要着急，我会帮你想想办法。另外，你暂时就不要在汉州，直接来琼金吧。”

　　老人感觉这其中不同寻常，黄林不过是一个正科级干部而已，有必要大张旗鼓吗？所以他直接让黄林到琼金，否则的话，若是被人有心利用，直接将黄林关起来，私下逼问，真问出个什么大事，黄林就彻底完蛋了。

　　……

　　外面起了风，吹入办公室有点凉意。莫进有些坐立不安地站起身走到窗户边，叹了一口气。龚德超虽然不是自己推出来的枪，但自己已经掉到了这个坑之中。

　　昨天臧毅给莫进打了个电话，意思简单明确，如果能帮助他打压成浩，感觉如何？

　　莫进现在虽然是区长，但他的副手显然更受到区委书记的信任，这就让他的工作处处遇到掣肘。莫进知道自己没法和方志诚抗衡，但对于成浩，他还是有着强烈的打压之心的。

　　所以莫进最终选择了与臧毅合作，暗中推动了此事的发展。

　　龚德超是受到臧毅指使，对黄林发起控诉的。莫进只需要顺水推舟，就可以让成浩因为黄林受到牵连，同时降低他在方志诚心中的地位。这原本是一个挺好的计划，但没想到事情一波三折，完全出乎自己的意料之外。

　　方志诚没有选择大事化小，他不仅对成浩施加了压力，还最终决定对黄林进行严查，追求其相应的责任，这有些出人意料。

　　因为莫进也知道黄林有个很强大的后台，让方志诚去跟那个后台来个强烈的碰撞，或许才是臧毅的目的。

　　莫进有点后悔误入了这个漩涡，此刻只是希望能够尽快平静，自己能顺利地避过此次风暴。

　　……

　　在绝大数人的意识中，相对于一些贪婪成性的官员而言，黄林其实算得上比较低调，他的违法情节有普遍性。因为不仅是黄林拿回扣，全国农业系统不拿回扣的人少之又少。黄林只能认倒霉，遇到了龚德超这么个对手，同时还遇上了方志诚这么个领导。

　　如果换做其他领导，或许睁一只眼闭一只眼就过去了，但方志诚眼睛里揉不进沙子，潜规则若是不被他看到那还好，但一旦被他发现，他一定会打破潜规则，毫不留情。

　　农业局局长黄林出了问题，惹得霞光不少官员惊出一身汗，因为整个霞光官场都知道区委书记是一个经常弄出整风运动的人，所以害怕这一轮是不是又得一窝端了？尤其是整个农业系统，人人自危，不过很快区委组织部安排新官上任，这种不安的情绪慢慢稳定下来。

　　万衡给方志诚打了个电话，目的明确，专门为黄林求情，“黄林的问题不能够平和一点处理吗？省里的意思，可以把他调到省厅去。”

　　方志诚苦笑道：“万书记，黄林既然是违反了纪律，为何还能调到省里去？如果真这么办了，岂不是要让其他违法乱纪的干部更加有恃无恐吗？”

　　万衡苦笑道：“这件事上面有人打招呼了啊。”

　　万衡一向性格刚烈，能让他动摇之人，肯定有相当的实力。

　　方志诚道：“黄林究竟有什么来头？”

　　万衡叹气道：“黄林的舅舅是从省人大副主任位置退下来的。你可能没听过他的名字，但我们这一代人基本都对他的名字如雷贯耳，叫邹雄，人称邹公。”

　　方志诚的确没听过这个名字，疑惑道：“的确不认识，他究竟是何方神圣？”

　　万衡道：“邹公算得上是思源总理的恩师，当初若不是邹公，思源总理的仕途之路，恐怕不会如此顺利。”

　　方志诚现在恍然大悟，意识到万衡为何会主动与自己帮黄林求情。万衡严格意义上是李思源阵营之人，只是后来李思源晋升成为副总理，所以将人马转交给了宋文迪。

　　现在方志诚盯住邹雄的外甥不放，这有点内斗的味道了。

　　方志诚叹了一口气，道：“万部长，即使黄林后台很硬，但他的确涉及到违规，如果不处理他的话，很难服众。”

　　万衡道：“志诚，在这件事情上，你不能钻牛角尖，我们内部需要团结。”

　　“我们”指的是李系的内部，在万衡看来，方志诚是宋文迪的心腹，理所应当地归于李系的阵营。尽管现在宋文迪已经掌握了李系的大部分资源，但并非所有人都归顺于他，毕竟宋文迪不过是一个刚晋升副部级三年左右的干部，还难以服众。

　　如果方志诚现在处理了黄林，那肯定会惹得以前邹公手下的那帮人不满，认为宋文迪是故意挑衅，这并不是一件好事。

　　方志诚现在想明白了，万衡恐怕也是与邹公有着紧密的关系。

　　事态逐步逼近真相，方志诚突然明白了，这其实就是一个转了很多弯的计策，最终只是为了迫使李系内部出现内斗，分裂宋文迪对李系的控制力。


第762章 我们都是一类人

　　万衡道：“我知道你现在很难办，事情出在汉州，如果你不解决的话，被人投诉的话就要承担责任。但这件事真的不能较真处理，邹公给我转达了意思，如果你动了黄林，那么他将发动一部分人反对宋书记。”

　　方志诚摇了摇头，苦笑道：“如果我不按照邹公的安排行事，就成了分裂李系联盟的罪人？”

　　万衡叹气道：“志诚，我知道你心中想法，但一个人的力量是微薄的，单凭你一人之力，很难改变这个世界这个社会的规则，所以你要做的是，首先变得很强大，当有一天，你处于很高层面的时候，就可以从制度层面来解决现在的问题，让一些潜规则消失不见。”

　　万衡劝说方志诚的语气很诚恳，因为他对方志诚很了解，这是一个内心有着正义感的干部，他心中有偏执与倔强。其实万衡很欣赏方志诚的这种性格，早在十年之前，万衡就是这么一个人，不受各种利益的诱惑，后来偶然的机会被李思源看重，给予提拔。

　　不过，现在万衡已经不同以往，虽然他身上仍有桀骜的气质，但面对很多问题，开始习惯迂回处理，不再强势。

　　因为他知道，有些问题，你用强势的方法来处理，并不一定有柔和的方式处理，结果来得更佳。

　　方志诚沉默了许久，叹气道：“对不起，万书记，我在这件事上坚持己见，因为这涉及到原则。或许此事会影响你们内部的团结，但我还是要处理黄林。错了就是错了，他必须要承受相应的代价。”

　　万衡徐徐吐出了一口气，暗忖这就是方志诚了，如果他改变了处置方式，那就反而不正常了。

　　万衡苦笑道：“志诚，此时你可是得承受很多压力，恐怕宋书记那边也不会赞同你这么做。”

　　方志诚缓缓道：“在很多人眼中，我的行为很任性，其实我这么做真的是任性吗？即使宋书记来求情，我也会按照规矩办事。现在政府中已经出现了一股不好的风气，大家认为别人能贪，我也就能贪，贪得不是太多，那就不会引起问题。这是一个多么扭曲的观念。我现在的位置很低，没法改变制度，修正规则，但我在力所能及的范围内，要扫平这种黑暗腐朽的味道。”

　　方志诚的声音不是很大，但字字清晰，铿锵有力。

　　万衡也是听得气血沸腾，方志诚的话浅显易懂，但其中蕴藏着勇气与坚守，这是现在很多官员缺失的。

　　万衡在组织部工作多年，一直在强抓干部培训，试图让干部树立正确的价值观，但鲜有成效。万衡一度疑惑，自己这么做是否有意义？因为社会的环境使得大部分官员同流合污，将违背操守与道德看成理所当然。

　　但方志诚的一番话，让万衡在混沌中看到了一丝光明。如果每个一把手官员，都能够在自己的范围内正本清源，那么社会的整体环境又怎么会崩碎呢？

　　但方志诚这样的干部太少了，而且因为太格格不入，所以大多被官场排挤，最终饮恨收场。万衡心中升起一阵冲动，他想要让保护好现在方志诚留有的宝贵品质。

　　万衡自嘲地笑了笑，道：“志诚，你给我上了一课啊。”

　　方志诚平静地说道：“万书记，希望你能理解。”

　　万衡想了想，道：“邹公那边我会与他沟通一下，看能否减少嫌隙。”

　　方志诚道：“文迪书记那边，我会主动与他汇报。”

　　万衡挂断电话之后，给邹雄打了个电话，他也不知道该如何解释，只能叹了一口气，道：“邹主任，具体的问题，我已经问过霞光那边，按照我的意思，还是请黄林主动坦白，将之前贪污的款项全部上缴，这样就能争取宽大处理了。”

　　邹雄听万衡这么说，眉头皱成了一团，冷笑一声，道：“小万，你还记得当初为何能受到思源总理的信任吗？当初，首先是我挖掘了你，然后向他引荐，否则的话，你如何能被省委组织部如此看重？做人要有良心，我的要求也不高，当年你欠了我个人情，现在你将人情还给我。你也知道，我退居二线多年，早就没有什么追求，以后也没有什么要你帮助的机会了，难道请你帮我保住一人，也不行吗？”

　　邹雄为官的口碑不错，被人称为淮南官场的“伯乐”，他虽然没有进入过组织部，但帮助过的人有许多，所以混了极好的人脉。虽然现在退居二线，但做件事情，还是有人愿意倾力相助。

　　万衡为难地叹了一口气，道：“邹公，你对我也有所了解，我对你当年的帮助一直感恩于心。但在这件事情上，恕我无能为力。因为在霞光已经造成了很大的影响，如果不处理的话，会对政府形象造成极大的损坏。”

　　邹雄冷笑了一声，道：“小万，你真让我感觉到心寒啊。罢了，此事你做不了主，那么我就找其他人吧。另外，我知道你与宋文迪一直走得很近。我也能理解，你是看到我年纪大了，提前找栖身之所。虽然我现在不如以前，但宋文迪如果没有了我，恐怕也难以应付文景隆，所以你不要因为自作聪明，而毁了自己的前程。提醒你的话，就说这么多了，以后恐怕我也不会请你帮忙了。”

　　言毕，邹雄挂断了电话。万衡无奈地摇了摇头，他知道邹雄是真的生气了。

　　方志诚没有直接给宋文迪打电话，因为此事他主动汇报不太恰当，还是先看看万衡那边有没有其他的后续发展，等情况明朗之后，自己与宋文迪再解释不迟。

　　下午三点左右，宋文迪给方志诚主动打来了电话，他一开始没有明言黄林之事，而是询问了一下他近期工作的情况，然后才步入正题，“志诚，现在省里的情况并不明朗，所以我还是希望你能稍微平稳，不要引起太多的变化。”

　　方志诚道：“农业局黄林之事，已经影响到你了吗？”

　　宋文迪点了点头，道：“没错！刚才思源总理给我打电话，让我要关心老同志，维护好身边的资源，不要动作太大，破坏内部团结。”

　　方志诚道：“那你的意思是，让我对黄林贪污之事，睁一只眼闭一只眼？”

　　宋文迪沉默片刻，方道：“志诚，你有没有想过，其实你已经中了别人的计，此事不出意外，有人在暗中推动，否则那个农业局副局长如何有胆子与副区长叫板？其实对方的目的很简单，希望李系内部有所混乱，继而削弱我的实力。”

　　方志诚自然也想到了这个可能，不久之前，他与莫进通了个电话，莫进这次倒是挺直爽，将臧毅给自己打电话之事，与自己和盘托出。

　　事情的始末，方志诚已经基本梳理清晰，按照正常的方式，他应该从轻处理，看能否将事情掩盖掉。

　　方志诚道：“老板，你有没有想过，既然对方以黄林作为离间李系势力的切入点，对方肯定已经想好了下一步怎么做。如果我掩饰此事，不做任何处理，那么对方就束手罢休吗？”

　　宋文迪手指在桌面上轻轻地敲了敲，两道剑眉拧成了一团，低声道：“你的担心没错，现在的确进退两难。处理黄林的话，邹公那边肯定会暗恨于心，而如果不处理黄林的话，始作俑者一定会点燃这把火，黄林最终还是会成为牺牲品，而你也将受到牵连。至于李系内部的关系，肯定还是一如既往地受到影响。这原本就是对方构思的一个精妙死局。”

　　方志诚叹气道：“无论结果如何，黄林都要受到处罚。”

　　宋文迪徐徐吐了一口气，道：“老文终于开始动作了啊。”

　　之前文景隆和卜省长交手，宋文迪借机培养势力，现在已经控制住了省会琼金官场，如果任由宋文迪继续成长，总有一天会影响到文景隆对淮南的控制力。

　　最近中组部传出，有意要提拔年轻的副部级干部，这引起了文景隆的忌惮。宋文迪现在在常委中排名已经非常靠前，如果更进一步，那还了得？

　　当然，在这个问题上，文系要针对的更多地是邹雄。邹雄此人是个深藏不露的隐士，虽然退居二线，但他对淮南的势力平衡有着关键作用。

　　方志诚道：“宋书记，请允许我在此事上任性一下，省委或许会因此产生一系列的变化，但我必须按照原则来处理此事。黄林虽然是顺着潜规则收受回扣、贿赂，但他的确踩线、违纪，作为霞光的一把手，我必须要对他进行严格的处置。”

　　宋文迪顿了顿，苦笑道：“罢了，我了解你的个性，固执、倔强、认死理，此事你按照自己的想法来办吧，至于邹雄那边，我会应对。”

　　见宋文迪松了口，方志诚也暗自轻松，他对宋文迪还是很了解的，别人不会理解自己，但自己可是得到宋文迪的言传身教，如果换作是宋文迪在自己现在的位置上，恐怕在眼睛里也难留那粒沙子。


第763章 水能载舟亦覆舟

　　宋文迪给李思源打了个电话，李思源叹了一口气，道：“如果我没猜错的话，你没能做好小方的思想工作。”

　　如果方志诚同意在此事放过黄林，宋文迪这个电话就不会回得如此之急。在官场多年，李思源早已洞透人心，对一些细节稍作分析，就能有个正确的判断。

　　宋文迪淡淡一笑，道：“思源总理，我只是跟他讨论一下而已。结果我们都达成一致意见，黄林必须要承担相应的责任，毕竟他已经被盯上，只有处理了，才能彻底解决问题。”

　　李思源深叹一声，道：“文迪，邹雄是个老同志，我知道在过去一段时间里，他对你的工作并不是很支持。如今我虽然走了，但你还是对他要给与应有的尊重。他与我汇报过，黄林贪污的情节并不是很严重，只是受到别人的利用而已，能否大事化小，避免不必要的误会？现在邹雄可是认为，是你故意让方志诚针对他的外甥。”

　　宋文迪无奈一笑，暗忖邹雄心胸略显狭隘了，他莫非认为自己为了完全掌握李系的力量，所以要逼邹雄下台吧？

　　一般退居二线的官员对这种问题会格外敏感，毕竟推出了政治大舞台，权力旁落已成定局，所以这个时候格外关注自己的利益。

　　宋文迪道：“我只能说老邹他想得太多，如果我要逼他，大可用其他更为隐蔽的手段。”

　　李思源沉默片刻，道：“文迪，我了解你，你是个敢作敢当之人，此事肯定不是你主导，但也是针对你而来，所以你应该妥善、平和地处理。邹雄手中还是掌握着一些资源，如果不能为你所用，这挺可惜的。”

　　宋文迪顿了顿道：“现在淮南外象平静，但内里汹涌。文书记前不久调整了省政协的几名干部，近期恐怕要对省人大入手了。”

　　李思源点了点头，道：“有人已经向我抱怨过了，不过这也是常理，四大班子，虽说政协和人大重要性低于其他两个，但利用好了也是不可小觑的力量。”

　　宋文迪道：“其实你应该明白，邹雄并非不知道情况，只是他故意在误导你。”

　　李思源轻叹了一声道：“我希望你和他能处理好关系。老邹毕竟对我有恩情，饮水不忘挖井人，我一直对他很尊重。”

　　宋文迪道：“尊重不代表纵容，我认为此事要分开来看。”

　　李思源顿了顿，道：“看来你已经做好决定了。”

　　宋文迪朗声道：“思源书记，我理解你的意思，也想和老邹处理好关系，但如果成不了盟友，那也不必勉强。此事即使我给他一个面子，恐怕他对我的态度还是不会改变。”

　　李思源叹了一声，知道宋文迪和邹雄的矛盾已经很深，自己没法协调，道：“也罢，我已经离开了淮南，有些事是应该放手让你来自己处理。我相信你能解决好此事的。”

　　宋文迪笑道：“谢谢你的信任。”

　　电话在结束之后，宋文迪坐在办公桌前，凝眉沉思，暗叹这方志诚这次给自己找的麻烦可不小，让思源总理亲自过问了。如果宋文迪处理得不好，势必会引起李思源的不满。尽管宋文迪深受李思源的信任，但现在一个在琼金，一个在燕京，容易被人离间。

　　不过，转念一想，与邹雄的矛盾迟早要激化，宋文迪也需要通过一个事件来触发李系内部的资源整合。如果邹雄真因为此事出了问题，宋文迪好好利用，或许会掌握更多的资源。

　　如果将邹雄比作一棵大树，虽说李系内部的一棵大树倒掉了，整体力量会有所损失，但对于宋文迪个人而言，并非坏事。

　　宋文迪现在必须要梳理好头绪，邹雄会打出什么牌，是否会利用派系内部的力量来真对自己。

　　宋文迪在一张白纸上缓缓写下了七八个名字，都是一些正厅级以上官员的名字，他们与邹雄关系走得很近，也是李系当中对自己保持敌意的干部。

　　宋文迪轻轻地点了点这些名字，长吁了一口气，此事要不要跟卜一仁商议一番？

　　旋即，他否定了这个想法，自己与卜一仁虽说近期走得很近，但归根到底，卜一仁和自己是有阵营的区别，此事涉及到内部某些人员的调整，要低调一点展开行动，否则被卜一仁利用，反而会得不偿失。

　　……

　　邹雄在书房内接到了李思源的回话，他听李思源讲完宋文迪的回复之后，沉默许久，沉声道：“思源总理，你这是要我放弃我外甥吗？”

　　李思源点了点头，道：“邹公，不是要你放弃，而是现在局势使然。文景隆那边已经盯着黄林，如果你现在保他，只会引起更大的矛盾。黄林若是涉及的金额不多，直接向纪检部门坦白，应该会酌情处理。”

　　邹雄胸口一阵闷疼，低声道：“真是令人寒心，这么点小事，我竟然无能为力。”

　　李思源沉默片刻，道：“邹公，你仔细想想，这真的是一件小事吗？”

　　邹雄思考了几秒，道：“这已经成为官场上的普遍情况，如果要追究的话，不知要抓多少人，为何偏偏选择黄林？”

　　李思源叹气道：“因为黄林是你的外甥，所以这就不是一件小事了。”

　　邹雄苦笑道：“我已经让黄林足够低调了，所以他至今只是个正科级干部。”

　　李思源道：“跟级别无关。正是因为他级别不高，以他作为切入点，更容易影响我们内部的关系。”此次文景隆方面的落子是高明的，他从不经意之处选择了一个关键人物。对黄林的问题是否追究，这的确是一个有争议性的选择题。而且还巧妙地将邹雄和宋文迪联系在了一起。

　　如果不追究黄林的违纪，那么文景隆方面肯定还有后手，就要追究霞光区委书记包庇纵容下属的罪责，这也算得上个连环计。

　　邹雄叹道：“在这件问题上，我对宋文迪有看法。”

　　李思源能理解邹雄，如果不是宋文迪追究，黄林或许还有转圜余地，“邹公，我还是得劝劝你，并非宋文迪故意弄出这件事，有其他人想要离间你们的感情。”

　　邹雄冷笑了一声，道：“恐怕他也因为此事暗自窃喜呢，我倒霉了，对他岂不是好消息？”

　　李思源暗忖邹雄与几年前相比，性格变化很大，这或许就是退居二线带来的影响，以前的邹公心胸开阔，但现在有些自我封闭且偏激了。

　　李思源不便与邹雄多说什么，便挂了电话。

　　邹雄出了书房，见黄林坐在客厅看电视，朝他招了招手，低声道：“黄林，我有事要与你说。”

　　黄林见邹雄的表情有些凝重，预感到结果不大妙，紧张地问道：“舅舅，什么事？”

　　邹雄叹了一口气，道：“明天你主动去霞光纪委交代问题吧，将涉及的金额全部上缴，不要有所保留。”

　　“舅舅！”黄林原本以为邹雄能帮助自己，没想到邹雄也无能为力。

　　邹雄叹了一口气，在黄林的肩膀上按了按，道：“你妈去世的时候，我曾答应过她要好好照顾你，但在这件事上，我也没有太多办法。如果你钱不够的话，我会帮你一起想办法。”

　　黄林嘴唇动了动，一脸茫然，他原本还打算等风平浪静之后，到方志诚面前，让他好好地看看自己究竟是不是无路可走。

　　然而，最大的靠山，自己的舅舅也在劝自己主动坦白，争取宽大处理。

　　邹雄见黄林脸色惨白，心中默叹了一声，他明白李思源的意思，其实黄林若是与自己没关系，根本不会成为目标，邹雄此刻现在对黄林充满了歉意。

　　水能载舟，亦能覆舟，靠山太强大，有时候也会成为折戟沉沙之因。

　　……

　　省委书记办公室内，文景隆正在抽烟，许久之后，突然问道：“邹雄那边有什么反应？”

　　江永道：“昨天他将外甥从汉州接到了琼金。”

　　文景隆盯着江永看了一眼，道：“又是汉州……”

　　江永仿佛被文景隆看穿了心思，道：“依然是霞光，你也知道，宋文迪最重要的一枚棋子落在那里，如果不动邹雄和宋文迪最重要的棋子，那两人又如何生出矛盾呢？”

　　文景隆面色凝重道：“邹雄和宋文迪早就有矛盾，其实不用你来挑拨，早晚也会出现问题。现在只是加速引燃了导火索而已。不过，此事你又拖上了苏家那个小子，恐怕会出现变数啊。”

　　江永之前在方志诚的身上吃过亏，他自然不肯善罢甘休，在他看来，方志诚虽说有苏家作为靠山，但他这一次可是利用了臧毅来对其压制。方志诚难道还能比得上臧毅？

　　江永道：“刚刚得知，方志诚处置黄林的态度坚决，已经惹得邹雄不快。方志诚的性格很偏执，所以利用他作为棋子，再好不过。”

　　文景隆站起身，踱步走到窗口，道：“方志诚是个优秀的人才，他其实并非不知需要承担何等压力，但还是接下了这一招。能做到这点，证明此人是有魄力的，有承担更多责任的能力。”

　　江永微微一愣，没想到文景隆会突然这样评价方志诚，“文书记，下一步该怎么做？围剿计划是否开始？”

　　文景隆点了点头，道：“有些人是应该退出舞台了。”


第764章 只争朝夕从今起

　　“黄林主动向区纪委坦白了自己在岗位上，利用职权，与种子公司、肥料公司收受回扣，并给与相关公司开辟绿色通道，从而躲避检测，致使大量残次种子流入霞光，同时部分肥料、饲料属于三无产品，产自于小作坊，对亩产收成造成极大的影响。”成浩给方志诚汇报道，“此事闹得很大，因为种子公司、肥料公司不仅在霞光销售，而且在全省都有布点，现在已经引起了全省的轰动。”

　　方志诚摸着下巴，轻叹了一声道：“我也没想到事情闹得这么大。”

　　成浩叹气道：“据说牵扯到某个副省长，梦想集团的高层管理者与副省长关系密切。”

　　方志诚对此有所耳闻，梦想集团是现在全国最大的肥料生产公司之一，他的覆盖面极广，几乎涵盖了全国大小农业区域，简而言之，只要有肥料需求的地方，都有梦想集团的身影。华夏原本就是农业大国，可想而知，与农业紧密相关的肥料市场蛋糕是多么巨大。

　　方志诚沉默片刻，笑道：“这把火具体燃尽了哪些人的利益，我们不需要过多关心，只要问心无愧便好了。现在区里的动态如何？”

　　成浩苦笑道：“自然是人心惶惶，不仅农业口子的，所有部门都在担忧，毕竟黄林出事，给他们敲响了警钟。”

　　方志诚正色道：“知道怕是好事，如果不知道怕的话，那就糟糕了。任何底线都是一步步地被蚕食的，如果不用事实告诉他们，哪些底线连碰都不能碰，如何让政府氛围有彻底的变化？许多人都觉得，我在黄林的问题上太过于严厉了。但错就是错了，贪就是贪了，只要碰到了贪污腐败的警戒线，那就应该一视同仁。”

　　成浩轻叹了一声，对方志诚的果断，他还是很佩服的。

　　因为作为漩涡之中的人，成浩当然知道这其中并没有想象得那么简单。虽然方志诚是区委书记，但在官场中还处于底层，有些人不是想动就能动的。为了让黄林主动坦白问题，方志诚承担了很大的压力。这些压力在许多人眼中看来，有点得不偿失。

　　方志诚的意思很明确，官场之中很多时候固然要斤斤计较得失，但偶尔也要抛开利益，看待事情的本质。

　　方志诚在霞光区官员之中，正在一步步地植入一个想法，那就是不要以潜规则为借口，去动一些自己不该去动的东西。

　　虽然这会给人营造一种不近人情的感觉，但有些事情，还是需要人去做的。至少方志诚现在收获了一些骨子里有理想、操守的干部的认可。

　　黄林一事证明了官场之中的蝴蝶效应，引起了一系列的变化。

　　省纪检系统对农业部门进行了一次大范围的严查，找到了很多令人震惊的内幕。农业问题始终是华夏发展的重点问题，尽管国家一直在强调经济结构转型，但对农业始终高度关注。

　　黄林的舅舅因为牵扯到此事，虽然他最终选择让黄林坦白从宽，但纪委部门还是上门对其进行了几次谈话。此事过去之后，黄林彻底从二线退到了三线，在人大也只是挂个虚名，完全失去了权力。

　　省委组织部随后发布了人事任免名单，调整了十多名正厅级以上的干部，其中多半是李系之中曾经与邹雄关系紧密的人员。这一次风波，彻底削弱了李系力量，同时预示着文景隆完全掌握了淮南，成为真正手握权力的一号人物。

　　现在淮南分为三股势力，其中文景隆掌握着组织部、发改委、政法系统等力量，势力最为雄厚；而卜一仁以政府系统为据点，依然有话语权；而宋文迪因为李系力量被削弱，成为三股势力之中最为弱势的。

　　不过，从长远角度来看，对于宋文迪而言，这并非一件坏事，虽然李思源当初给他留下了很多资源，但毕竟那些是别人给他的，宋文迪想要真正的站稳脚跟，到达李思源的层次，甚至有所超越，这就需要他积累属于自己的人脉资源，而不是永远依靠李思源。

　　李系内部力量的重新洗牌，对宋文迪而言，是一次挫折，也是一次机会，如果他能利用此次内部乱局，稳扎稳打，重新梳理资源，将许多力量真正地整合为自己所用，涅槃重生，才能证明他的潜力与价值。

　　成浩轻叹了一声，苦笑道：“最近这段时间区纪委那边很热闹，不少干部主动过去承认错误。以前纪委是一个冷清的衙门，门可罗雀，现在那边的同志每天忙得马不停蹄。”

　　方志诚徐徐出了一口气，道：“纪委那边我已经交代过了，所有坦白之人，允许从宽处理，但从宽绝对不是忽略，只要有以权谋私行为的，一律要停职。”

　　成浩点了点头，不过还是有些担忧，道：“这样会不会乱？”

　　方志诚摆了摆手，道：“我已经跟陈超同志提前沟通过，组织部的动作要跟上，要做好准备，在春节之前来一次彻底的大换血。”

　　成浩是一个很有追求和一身正气的干部，他曾经很看不惯官场中的种种规则，希望有一天能改变风气，让政府真正成为大公无私，廉洁为民的地方。不过，随着在官场中摸爬滚打多年，成浩意识到通过自己的力量根本没法做到这些，所以他改变了策略，不再去管外面的风雨，只对自己依然严格要求。

　　当改变真正出现的时候，成浩并没有感到欣喜，相反他觉得有一丝担忧，因为出现方志诚这么一个制度与规则的颠覆者，成浩在钦佩的同时，为他感到担心。因为他需要承担很多的压力。

　　成浩心口突然涌起了热血，沉声道：“方书记，需要我做什么吗？”

　　方志诚认真地盯着成浩看了一眼，能看出他的真诚，摇了摇头，笑道：“老成，此事不需要你再做什么。你只要永远做好现在的自己，为霞光政府树立一个好官的形象即可。你其实一直做得很不错，在很多人眼中我是异类，而你何尝不也是异类呢？”

　　成浩感动不已，尽管以前他一直以方志诚为马首是瞻，但内心之中偶尔会动摇，质疑自己当初的选择是否正确。因为方志诚太过年轻了，他身上有许多不可确定性。

　　但经历了此事，尤其是方志诚简单的一句话，让成浩彻底地信服了。

　　成浩有些激动地说道：“士为知己者死。方书记，你对我而言，是贵人，也是伯乐。无论未来如何发展，我永远会与你站在一起。”

　　方志诚站起身，伸手在成浩肩头拍了拍，他知道成浩是一个不会拍马屁之人，此话是发自肺腑，他低声道：“谢谢你的承诺，相信我们一定能够开辟出全新的天地。而霞光是我们的第一步……”

　　成浩能听出方志诚的弦外之音，他这是在给自己间接地承诺，如果方志诚改日走得更远，那么方志诚也将带着他一起走出霞光。

　　成浩一度以为自己的仕途就这么了了，但方志诚给他开辟了全新的空间。这让已经沉寂的热血，再度燃烧起来，成浩也不知自己是怎么出了区委书记办公室的。

　　外面吹着冷风，直往他的脖子里灌，但成浩感觉自己身上暖洋洋的，如同吃了羊肉火锅，他甚至感觉到燥热。

　　“我得去工作！”成浩默默地告诉自己，“从今天起，我要只争朝夕！”

　　……

　　市长办公室内，胡钢皱着眉头，翻阅着信访办的好几份材料，忍不住叹了一口气，苦笑道：“这个方志诚，想要干什么？他这是准备把霞光正科级以上的干部全部换一遍吗？”

　　这时桌上的电话响了起来，臧毅轻声道：“胡市长，有空吗？与你聊几句。”

　　胡钢放下了举报材料，道：“恐怕没那么简单吧？”

　　臧毅笑了笑，道：“方志诚正在给霞光换血的事情，你恐怕已经得知了吧？”

　　胡钢点了点头，道：“我也在犯愁呢，究竟该怎么做？如果调整一两个干部，还能理解，他这可是一下子要调整近十个……”

　　臧毅淡淡道：“胡市长，在我看来，这是一次机会。”

　　“哦？”胡钢对臧毅还是有些警惕，虽然现在自己与他走近，与方志诚的联盟关系早已破裂，但胡钢对臧毅无法信任，当初赵崚的下场，胡钢可是历历在目。

　　臧毅道：“方志诚在霞光进行大规模人事调整之事，章书记即使不会表态支持，恐怕也会暗中通过，我们为何不以此为由，与章书记争取点资源呢？”

　　胡钢眉头微微一皱，道：“你想要什么？”

　　臧毅淡淡笑道：“不是我想要什么，而是胡市长，你需要什么？”

　　胡钢心知肚明，臧毅不会有那么好心，他明白臧毅在挑拨，然后试图坐山观虎斗，坐收渔翁之利，不过，这的确是一次机会，胡钢憋着一股劲，此刻方志诚无疑给了自己一次机会。


第765章 一波未平一波起

　　市委常委例会上，胡钢就霞光大规模人事变动提出了自己的看法。

　　胡钢认为，方志诚的行为太过激进，容易导致政府根基不稳，从而后患无穷，因为原本的正科级干部都是一些有资历有经验的干部，现在方志诚一下子换了那么多，全部启用新官走马上任，这会不会出现问题？

　　章天灵保持了沉默，万衡则与胡钢作了解释，“胡市长，霞光区出现人事变动，主要是因为有一部分干部主动向纪委坦白自己失责违纪行为。如果不进行调整，那岂不是意味着对他们的行为姑息放任？”

　　胡钢无奈地苦笑道：“万书记，我只是觉得此事可以委婉地处理，而不是这么大张旗鼓。据我所知，那些干部固然有问题，但他们不少人对霞光和汉州的经济发展是有贡献的，咱们也不能一棒子打死，让人心寒。”

　　万衡反击道：“此话我是否可以这么理解，如果有功劳的话，那么干部就有贪污受贿的豁免权了？”

　　胡钢不悦道：“至少兰山书记在任的时候，绝对不会这样的事情发生，这可是伤筋动骨的事情。”

　　胡钢搬出了夏兰山，与夏兰山有关联的常委开始表态。

　　宣传部长王明首先道：“此事对政府的影响的确不大好，如果被有心人宣传，恐怕会造成很大的损失。前年互联网上便有过一个典型的案例，与此相似。某个一把手进行了大换血，结果被下面的干部联名举报，公布在网络上并非大规模的宣传，后来甚至受到了中央首长干部的关注。结果那名一把手被调查，上级部门的领导也被诫勉谈话。”

　　章天灵皱了皱眉头，胡钢和王明两人一唱一和，态度明显，这是拿夏兰山和舆论压力来提醒自己。

　　章天灵依旧不说话，捧着茶杯喝了一口茶。

　　臧毅咳嗽了一声，淡淡道：“章书记，虽然霞光调整干部，那属于霞光组织部的事情，但市委也应该给予提醒，如果太过放任，可就不大好。我们都知道，章书记你对方志诚格外地看重，但不应让他由着性子来。”

　　臧毅此话说得委婉，但大家都知道意思，是在暗指章天灵对方志诚太过庇护了。

　　章天灵抬眼看了一下臧毅，随后又扫了扫胡钢，低声道：“志诚同志，我会与他进行一次谈话。具体该如何处理，我觉得还是要仔细研究。不过，胡市长刚才的言论，我还是不敢苟同。我和兰山同志不一样，他在很多问题上表现得稳健，但不代表那就是对的，至少在我看来，汉州政府在他的手上，不仅没有进步，而且还很糟糕……”

　　章天灵此话一讲，胡钢和王明的脸色均是有所变化。

　　不过，这也是能够理解的，胡钢和王明当面搬出夏兰山削章天灵的面子，章天灵引而不发，岂不是变相地忍气吞声？

　　章天灵就是要让大家知道，自己外表谦和，不代表内心软弱。

　　会议结束之后，臧毅紧跟着胡钢的脚步出了会议室。胡钢轻叹了一声，道：“没想到天灵同志，这么固执啊。”

　　臧毅淡淡道：“不只是你这么想，今天会上所有人都与你同感。”

　　胡钢看了一眼臧毅，暗忖这臧毅有点精明，今天这个会议，原本就不是带着让章天灵责令霞光停止大规模更换干部的目的，只是为了在会议上削弱章天灵的威信。

　　胡钢成为了臧毅对付章天灵的棋子。胡钢现在心知肚明。

　　胡钢道：“下一步怎么办呢？是否听之任之？”

　　臧毅道：“如果有人做了惹众怒的事情，肯定会被众人所攻讦。”

　　胡钢点了点头，道：“不知霞光如何安稳地过这一道坎。”

　　……

　　张晓亮皱着眉头挂断了电话，刚才接到了消息，有人准备聚众闹事，初步估计，已经涉及到小半个霞光官场，他叹了一口气，这次方志诚的动作似乎有点太过火了一点。

　　张晓亮仔细分析着方志诚的目的，自言自语地说道：“莫非他准备在年前要把霞光给整合完毕？有点操之过急。”

　　满打满算，方志诚来到霞光不过两年左右，虽然他每个布局都异常得巧妙，但有些事情还是需要时间来沉淀的。

　　张晓亮突然意识到一个问题，心头一惊，莫非方志诚在短期内有调动了？

　　只有这个理由才能解释方志诚为何会如此激烈地整顿霞光官场。

　　张晓亮叹了一口气，给方志诚打了个电话，低声汇报道：“方书记，刚才得到消息，有人正在组织人马，准备到霞光区委讨说法。”

　　方志诚点了点头，这也是在情理之中的事情，如果自己只是处理一两人，那倒还好，现在面积太广，难免有人想着要聚集起来，与自己较劲。

　　方志诚问道：“主要是哪些人？”

　　张晓亮翻了翻笔记本，道：“质监局的局长何宇是主要组织者。”

　　方志诚挑了挑眉，道：“何宇有没有向纪委反馈过自己的问题？”

　　张晓亮道：“没有！但是有人举报了他，他此次也在被调整范围之内。”

　　方志诚点了点头，这就能理解了，如果他自己主动去纪委坦白了自己的违纪行为，那么再与自己对着干，就失去了主动权。

　　方志诚沉声道：“你对他了解过没有，他是否存在问题？”

　　张晓亮道：“何宇是一个很谨慎的人，尽管在质监局那个关键岗位上，但风评一直很好，曾经拿到过多次省级荣誉，也曾经是副区长的热门候选人。当然，后来有了变化，何宇就一直呆在了质监局。”

　　所谓的变化，指的是方志诚来到了霞光，一朝天子一朝臣，当初何宇受到邓少群的重用，现在想获得方志诚的信任可就难了。

　　因为这个原因，所以何宇对自己介怀在心，然后发动众人反对自己？

　　这似乎还是很难解释，只要是聪明人都不会当出头之鸟，其中恐怕还有其他的利益。

　　方志诚手指在办公桌上轻轻地敲了敲，低声道：“事出反常必有妖，他们都是精明之人，知道若是将事情闹大的话，需要承担怎样的责任，所以你需要继续调查，找到为何他们会这么做。”

　　任何政府都会遇见群体事件，但政府干部聚集起来反对政府一把手，这倒是很少见，如果真的闹大了，方志诚可就成了整个汉州乃至淮南第一个被群攻的区委书记，即使后面能够消除影响，但在未来的政治生涯中，这将是履历上难以洗清的一个败笔。

　　方志诚面色变得凝重起来，这其中肯定有人从中作梗，当然，这也是自己给了对方可乘之机。

　　宁老爷子的丧礼上，二舅苏摩已经明确地给方志诚下达了要求，半年时间内必须要交一份成绩单。

　　方志诚来到霞光已经有一段时间，他知道霞光的症结在哪里，这弯弯道道的诸多潜规则是重要的问题之一。干部坐在重要的位置上，吃拿卡要，已经成为了不成文的规定。如果想要让霞光焕然一新，经济战略布局是一方面，内部干部的调整才是重点。

　　更直白一点来讲，现在霞光区的经济发展趋势是不错，但官员如果不作为，仗着自己的职务，对新兴的企业频频设置关卡，这对大好的势头就会起到负面作用。

　　在前段时间的大规模调研中，不少企业反馈，霞光的办事流程太过复杂，经常出现一个部门推另外一个部门的情况。企业办理简单的一件小事，指不定兜兜转转要将整个霞光所有部门全部跑一圈，即使如此，说不定还难以办成功。

　　所以方志诚决定要使用重药来治理霞光，毕竟他的时间不是很多。

　　半年的时间，真的办不了什么事，尤其是在政府，任何一个决策或者制度，都需要长达两三年甚至四五年才会逐渐呈现效果。

　　其实方志诚了解苏摩的意思，霞光在他认为，已经是一个食之无味的鸡肋，人生要学会放弃，既然知道那里已经没有什么可以深挖掘的东西，不妨直接跳出那个坑，重新找寻新的机遇。

　　不过，霞光对方志诚的意义并不是那么简单。这是方志诚第一个从布局到推动，花费无数心思的地方。谁也不能否认，方志诚在霞光的付出，他是整个政府加班时间最长的人。因为他的到来，霞光的招商引资情况有了好转，产业结构进行了大调整，GDP和税收也有了惊人的提升。更重要的是，方志诚作为班子的队长，给霞光官场输入了一阵清风，潜移默化地改变政府的工作方式及工作节奏。

　　因为付出得太多，所以方志诚有点不甘心，他需要让自己人生的第一份成绩单没有遗憾。

　　正好出现了黄林问题，方志诚便有意推动此事，并取得了一定的成效。然而事情的发展总是出乎意料之外，方志诚的雷霆手段引起了众人的反对。

　　其实，这也是霞光的一大特点，官员抱团的情况特别严重。

　　……


第766章 唱红脸和唱白脸

　　“方书记，还有什么吩咐吗？”不知从何时起，张晓亮对方志诚有着盲目的信任，他知道方志诚有着从逆势中获得转机的能力，所以尽管此次对方的筹谋可能会影响很大，但他并不是特别担心。

　　方志诚也感觉到了张晓亮的心情，苦笑了一声，每次处理棘手的问题时，方志诚都表现出一种从容不迫的感觉，这间接地影响了自己身边的人。不只是张晓亮，其余诸人都对方志诚有种印象，放在这个年轻人面前，再大的事儿也算不了什么。

　　这也是没办法，人生在世全靠演戏，如果你不让下面的人对你有信心，如何给他们安全感呢？

　　方志诚道：“姑且静观其变吧，毕竟现在还不知道他们打出什么牌，我们也没有太多办法啊。”

　　张晓亮点了点头，道：“我会尽快将何宇的资料交到你的案头。”

　　方志诚轻声道：“辛苦你了！”

　　事情变得相当的复杂，方志诚努力让自己冷静，理清楚头绪。

　　原本以为黄林的事情，是对手策划，只为分裂李系内部矛盾，然而问题慢慢发展，发酵升温，已经开始影响方志诚对霞光的控制权。

　　方志诚并非一个天生的阴谋论者，但身处官场之中，不得不让他怀疑，此次透露着蹊跷。恐怕有人在暗中鼓动，让问题从小变大，成为导火索。

　　这次指向的目标，是自己，也可能不仅是自己。方志诚很快意识到，恐怕目标是章天灵也是有可能的。

　　在这件事情上，章天灵一定会坚定不移地站在自己这面，如果事情闹大，甚至在全国引起热议，那么到时候章天灵就处于风口浪尖。

　　方志诚不得不往深处去想，有时候事情就是这么不可控制。

　　原本只是一件很小的事情，因为农业局公车私用问题，副局长辱骂副区长成浩，继而牵出了黄林以公谋私，随后引起了省里的变化，李系内部宋、邓两股势力分裂，最后再回归到汉州官场，现在针对方志诚和章天灵又打出了一套组合拳。

　　这就像是在下一盘棋，幕后之人的判断力极其准确，他能猜到方志诚可能会有的反应，然后一步步紧逼，让事态往自己的目标所演变。

　　虽然没有明确的证据，但方志诚知道，这其中怕是臧毅在暗中推动。臧毅也因此展现出了青年榜前十的实力，他有着超强的谋局能力，老道和隐蔽程度令人咋舌。金锋当初对方志诚使下的陷阱，与臧毅相比，那可是小巫见大巫。因为臧毅对自己很了解，似乎猜到了自己下一步会这么做。

　　自己利用黄林之事，在霞光大换血，恐怕也被他算到了。

　　所谓的高手就是如此，所有的安排不会给你留下蛛丝马迹，推动的过程如行云流水，让人防不胜防。

　　方志诚现在也没有太多的办法，自己处于被动的位置，对方算计好了自己的所有计划，现在只有改变角度与视野，看对方能不能露出什么破绽。只有找到对方的问题，自己才能有反转的机会。

　　何宇无疑是个关键人物，他身上肯定有着线索，但是从他身上找到线索，想必特别难，因为对方有备而来，又岂会轻易让自己抓到把柄？

　　……

　　下午五点多，霞光区委大院被围堵，有人拉起了条幅，上面写着“区委书记一言堂，排除异己霸道横行”。

　　区委班主任贡德海摸着头上汗水，与方志诚汇报，道：“方书记，怎么办？人越来越多，现在怕是有三四百人了。他们堵住了门口，任何人不得进出。”

　　方志诚疑惑道：“区公安局那边呢，没有安排人过来维持秩序吗？”

　　贡德海汇报道：“已经汇报过了，不过人数不够多，还在增援。”

　　方志诚连忙摆手，道：“不用增援了！”

　　“为什么？”贡德海一脸疑惑。

　　方志诚道：“如果人数更多，只会让问题变得不可调和。你去跟那些闹事人员商量下，找个代表，进行商谈吧。”

　　这从某种角度上来看，是霞光政府内部事，属于左右手之间的互搏，如果招来更多的人，只会让现场变得更加不可控制。

　　贡德海点了点头，转身出了办公室。

　　方志诚知道自己大动作调整霞光许多重要岗位肯定会引起一系列的变化，但没想到反应如此激烈，如此之快，稍不经意，对手的招数就扑面而来。

　　手机这时响了起来，是章天灵打来的电话，他轻叹了一声，道：“区政府被围堵一事，我已经知道，现在全市许多双眼睛盯着你，你需要慎重处理。实在不行，退一步也无妨。”

　　从章天灵的语气中，方志诚感觉到了对方的压力。毕竟这可是他任上第一次遇见群体事件，关键事件的制造者还是政府干部，如果不控制好的话，会引起难以预料的影响。

　　方志诚摇了摇头，苦笑道：“章书记，你也认为此事我做错了吗？”

　　章天灵叹了一口气道：“没人说你做错了，只是方法有些不对。”

　　如果方志诚改变方式，不动用雷霆地调整岗位，而是缓和一点，在以后的工作中，潜移默化地重新布局，会好得很多。章天灵的意思委婉却明确，方志诚的行为太过激烈了。

　　方志诚道：“重病需要重药来医治，如果我委婉点处理，如何能彻底地改变崩坏的风气呢？”

　　章天灵苦笑道：“志诚，你还是太年轻了，许多事情没有经历过，所以不知道社会关系的复杂。水至清则无鱼，人有时候需要难得糊涂。”

　　方志诚摇了摇头，坚持地说道：“章书记，我理解你的意思，但我愿意违背良心。在明知某些干部是蠹虫的基础上，还让他们为群众服务，蚕食群众的利益，这我做不到！”

　　章天灵沉默片刻，徐徐道：“现在蠹虫团结在一起，这是一股不可小觑的力量。你如何来应对呢？”

　　方志诚冷声道：“兵来将挡水来土掩。我自认没做错，何惧那些跳梁小丑？”

　　章天灵暗自唏嘘，如今官场之中，像方志诚这么做的人，能有几人呢？他沉默叹道：“我现在只能帮你抗住些压力，具体如何安抚好那些人，还需要你慎重而为。”

　　方志诚对章天灵还是有些感激，因为他能这么做已经最大的让步，市委书记虽说权力很大，但也并非无所不能。章天灵已经因为此时受到了很多的压力，现在急需帮自己抗住压力，已经是最大的支持。

　　此事自始至终，方志诚都没有怀疑过自己的做法。

　　因为他深信，自己做得没错。

　　方志诚并非任性之人，他来到霞光之后，起初选择低调蛰伏，冷眼旁观，随后温水煮青蛙，压制莫进，踢走邓少群，慢慢坐上了区委书记的位置，他其实并非一个急躁之人，他懂得利用时间来改变一些事情。

　　但在此次换血工作上，方志诚表现得如此直接，主要是因为他觉得时机已经成熟。黄林的问题，正好给了方志诚一次契机。如果没有黄林问题的暴露，方志诚会等待一段时间，但现在机会已经出现，方志诚又怎么会错过？

　　他就是希望利用这次机会，对霞光官场进行一次彻底的洗礼，在官员之中杜绝潜规则，不要因为利用权力和职务贪污这是默许的。同时，这也自己是向二舅苏摩回应半年期限的实际举动。

　　挂断了章天灵的电话之后，贡德海已经带入两名代表，分别是质监局局长何宇与科技局局长程栋。方志诚对何宇有点印象，这是一个笑面虎人物，每次见面都点头哈腰，这样的人属于八面玲珑，适合谈判场合。而程栋身材高大，面相严肃，很有气势。

　　方志诚让两人坐下，淡淡道：“你们都是政府工作人员，知道现在的行为的危害，所以我建议你们赶紧撤出门口那些人，也好给自己一个退路。”

　　何宇咧着嘴，笑道：“方书记，我们今天不是闹事，而是希望你能知道我们的想法。如果单独来找你，你恐怕不会关注，所以我们想了点办法。”

　　方志诚淡淡地笑了笑，道：“这不只是个方法，而更像是个阴谋！”

　　程栋沉声道：“方书记，你让我们那么多正职干部坐冷板凳，难道不也是阴谋吗？如果你想让事情平静，就改变之前的人事方案，否则的话，我们下一次就不是在区政府了……”

　　方志诚挑了挑眉，道：“你这是在威胁我吗？”

　　何宇连忙笑呵呵地说道：“方书记，我们怎么敢威胁你，我们是在提醒你。”

　　何宇和程栋二人，一个唱红脸一个唱白脸，两个人配合得很默契。他们此行经过商议，见到方志诚该怎么说，早就打好腹稿。

　　在他们看来，方志诚应该会选择跟他们妥协，法不责众，一向是政府处理群众事件的方法。而且，现在方志诚已经逼得他们无路可走，也只能用这么激烈的手段了。之所以激烈，那也是因为方志诚对霞光官场干部大换血太过不近人情。

　　旁观的贡德海暗叹了一声，方志诚现在处于尴尬的境地，如果妥协，那就是自认之前的决定错误了，如果不妥协，那则是引起众怒，事情会往不可控的地步发展。


第767章 就是比谁更胆大

　　程栋见方志诚沉默，以为他心怯了，道：“方书记，不瞒您说，我们已经联系了多家媒体，其中包括在全国有影响力的几家。等我出了办公室，就会接受他们的采访，将今天的问题全部说明。”

　　程栋说这些话的时候，看上去底气十足，其实内心不如表面那么镇定。他知道今天这事如果处理得不好，以后在霞光恐怕就彻底断绝了后路了。

　　不过，程栋明白，如果自己不这么做，很难满足幕后之人的要求，毕竟他给自己承诺的，是一次重生的机会，程栋必须要抓住它。

　　何宇仿佛对方志诚深表同情，道：“其实问题很好解决，只要你收回成命，我们以后会一如既往地支持你。”

　　方志诚瞄了两人几眼，手指在桌子上轻轻地点了几下，道：“两位，没想到你们的选择竟然跟我一样。我也联系了好几家媒体，准备跟他们聊一聊我的苦衷。”

　　程栋微微一愣，他很难理解方志诚的做法，因为正常人在此刻都会选择把事情变小，而方志诚如果邀请了媒体，那岂不是要把事情放大？

　　方志诚不怕玩火自焚吗？

　　方志诚缓缓道：“我不仅邀请了媒体，我还准备了一份材料，等下准备送到省里。现在可以给你们过目。”

　　方志诚伸手喊来贡德海，让他去办公室拿来材料，未过多久，贡德海将之拿了过来，然后分给了程栋和何宇。

　　方志诚见程栋和何宇的脸色变得很难看，淡淡道：“很多人都害怕内部的问题暴露，会影响政府的形象。但我不怕，因为我认为，既然是有问题，那就不要藏着掖着，一起面向社会，会加大政府的透明度，让问题得到迅速解决。这里是纪委送过来，那些自己主动坦白问题同志的名单以及相关的情况。当然，这其中没有你们二位的。之所以调整你们的位置，主要因为有人对你们进行了投诉。”

　　这些材料还是有一定杀伤力的，尽管问题不大，跟黄林问题相近，都属于利用职务，小拿小贪，但严格意义审视，还是触犯了党纪。

　　程栋两眼圆瞪，不悦道：“只是投诉而已，根本就没调查，就调整我们的职务，这合理吗？”

　　方志诚道：“程栋同志、何宇同志，你们的情况我也重点了解过。虽然投诉信上面的内容多有不实，但问题还是存在的。科技局在这几年来，一直以帮助企业申报国家科技项目为名，利用几家会计事务所，在为企业制作项目申报书的过程中，收受大量利益。甚至，还出现私下的分成协议，比如市级科技项目申报成功，你们提取几成，省级科技项目申报成功，你们又提取几成。”

　　“至于质监局，问题就更多了。现在市面上大量伪劣产品层出不穷，质量不过关，但都有质监局的公章……虽然我没有具体证据，你和那些伪劣产品提供商有什么关系。但我认为，这本身就能证明质监局的工作没有做到位，有渎职的嫌疑。”

　　方志诚语速很慢，但字句铿锵。

　　方志诚接着说道：“调整干部的岗位，不仅仅因为经济问题，而是你们在现在的岗位上，没有做到应尽的职责。既然没有能力履行职务，那么就该退位让贤。”

　　程栋没想到方志诚如此犀利，一语道破了科技局内部的潜规则。很多人都觉得科技局是个清水衙门，其实这是错误之见。

　　国家对科技企业有各种优惠政策，不仅有适合各种规模的科技企业专项资金，而且国家对科技企业还有相应的免税政策。

　　比如企业如果拿到国家高新技术企业这块牌子，在企业所得税上将有大幅度的减免。区科技局在高新技术企业及其他科技政策上，有很强的话语权。一般省市都对指标进行下拨，最终区科技局进行推荐。省市两级对下面的情况并不是很了解，所以最终决定企业是否符合标准，还是由区级说得算。

　　至于质监局，这原本就是个油水衙门，方志诚闭着眼睛，都能知道，这个单位肯定不干净，有猫腻。

　　程栋眉头紧皱，他意识到今天的谈判，方志诚并非没有准备，他需要改变现在的风向，所以他重重地拍了一下桌子，大声道：“好啊，既然方书记你觉得这么做合适，那么我们就彻底对外公布吧。看看事情传出去，对谁影响更大。反正我们是光脚的不怕穿鞋的。”

　　方志诚无奈苦笑，道：“程栋同志，你现在的样子，不像一个党员，而像一个市井无赖。”

　　程栋被气得不行，指着方志诚道：“你真的想把事情闹大，我做个无赖也无妨，省得霞光被你一手遮天。”

　　何宇则沉默下来，因为他没想到方志诚态度这么强硬，根本不怕事情闹大。

　　事情如果真闹大了，对方志诚和自己，那是两败俱伤的结果。

　　方志诚一直关注着对方的动作，见何宇神情变化，知道自己的策略是正确了，如果他退一步的话，恐怕程栋和何宇会更加强势，只有反其道行之，才能让何宇和程栋感觉到自己的决心。

　　其实方志诚怎么可能起联系媒体，家丑不可外扬，方志诚作为一把手，自然要注意其中的分寸。

　　当然，如果对方真的要鱼死网破，方志诚也做好了最坏的打算，他现在站在公理一方，即使面对媒体，他也是有理有据。反之何宇等人虽然人多，但不占理。

　　方志诚盯着程栋，缓缓笑道：“程栋同志，我希望你注意言辞，差点忘记提醒你了，我手机的录音功能开着，今天你们的每句话，都被记录了。”

　　“你！”程栋顿时说不出话，甚至不敢说话了，他心中暗恨，方志诚也太狠了，自己怎么没有想到，他会留一手。

　　不过，谁能想到方志诚一个堂堂的区委书记，会玩这么阴险的招数，冷不丁地被阴了一记。

　　方志诚从口袋里摸出一盒烟，自己抽了一根，然后将烟推到了何宇的手边，轻声道：“我知道，你们这么做，那也是有原因的，我也不是赶尽杀绝之人，如果你们现在离开，我会将今天的事情当作没有发生过。”

　　程栋依然还想坚持：“不行！你必须要……”

　　何宇摆了摆手，打断程栋，道：“方书记，看来今天我们是谈不下去了……今天我们等下会撤离，但希望你能考虑下大家的意愿，否则的话，我们还会再来一次的。”

　　言毕，何宇给程栋使了使眼色，程栋只能跟着离开了。

　　未过多久，人员全部从区政府门口撤离了。

　　贡德海没能完全松气，道：“方书记，接下来怎么办？”

　　方志诚摊开手，轻松地说道：“该怎么办，就怎么办……”

　　方志诚的态度，让贡德海感觉很意外，难道方志诚认为此事已经解决了？刚才他可是听得清楚，何宇可是说，需要方志诚给一个答复的。

　　贡德海面露苦笑，“如果他们继续来闹呢？”

　　方志诚摇了摇头，道：“他们已经知道我的决心，不会再自讨没趣的。”

　　贡德海微微一愣，旋即意识到方志诚的意思。今天这场闹事，归根到底，对方是没有底气的。原本就是一场试探，所以何宇见讨不到好处，甚至还有可能出现不可控的情况，所以赶紧撤退了。

　　至于程栋，看上去句句强势，但事实上没有何宇来得聪明。

　　方志诚想了想，吩咐贡德海，道：“干部调整的事情，要抓紧去办，你吩咐陈超，务必在本周内出文件，然后下发到有关单位。”

　　此事不能在拖延，迟则生变，需要借着何宇和程栋等人的败退，赶紧落实下来。

　　贡德海连忙点头，道：“我这就去处理。”

　　从谈判的小会议室回到了自己的办公室之后，方志诚给章天灵回了个电话，“章书记，这边的风波已经烟消云散了。你可能要提防，有人在常委会上借此刁难。”

　　章天灵点了点头，疑惑道：“你是怎么解决的？”

　　方志诚笑道：“我恐吓了他们！如果他们不撤，我就跟他们同归于尽。”

　　谈判看上去没有什么特别之处，但其中处处含有勾心斗角的玄机。方志诚精准地掌握何宇和程栋的心态，才没有被对方吓倒，反而吓住了对方。

　　解决这件事，其实就是在比谁更放得开，谁更胆大！比拼的是方志诚害怕众人的压力，还是闹事官员害怕方志诚豁出一切的决心。

　　何宇等人其实归根到底只是纸老虎，他们根本站不住脚，经不起深查，早已心虚。

　　章天灵听方志诚这么说，忍不住笑了，道：“他们敢在区委大院门口拉横幅，难道还怕你这三言两语？”

　　方志诚淡淡笑道：“其实他们内心很慌乱，是强弩之末。只有比他们更狠，他们才会退缩。”言毕，方志诚将谈判的始末，给章天灵详细说明，“等会我将录音文件发给你。里面有我与闹事官员代表何宇和程栋的对话，程栋的态度很嚣张，也因此很有价值。”

　　章天灵笑道：“还是你想得仔细。”章天灵大致能猜出谈判录音的内容，有了这个东西，他就不怕常委会上胡钢和臧毅的诘难了。


第768章 保持最合适距离

　　走在一条并不宽敞的路面上，两旁郁郁葱葱的常青树，略有起伏的砖石将花坛分成好几块，空气虽然有点冷，但不影响散步的兴致。方志诚和齐豫两人驻足在一个占地不是很大的人造喷泉旁，泉水一开始并不是很高，就当人不注意之时，突然发出哗啦的声音，原本只有半米高的水柱，直接飞上了天空。带起了的水雾，洒在人的脸上，虽然有点冰凉，但心情却是不错。

　　齐豫看了一眼方志诚，道：“怎么样？还满意吗？”

　　方志诚耸了耸肩，笑道：“怎么这么问？这里可是齐氏集团亚洲总部，我满意与否，重要吗？”

　　齐氏集团大厦终于建造成功，除了一栋堪称霞光地标的楼宇之外，大厦周围的环境也进行了精心设计，精致的花园式长廊将大厦围在了中心，这配套建设，耗资已不下千万。

　　齐豫嫣然笑了笑，道：“当然，因为如果不是你，可不会有它。现在集团已经开始整合资源，明年的话应该能给政府交上不错的成绩单。”

　　所谓的整合资源，那就是将齐氏集团在大陆的诸多产业全部规整到总部，这将产生一笔可观的税收，这就是发展总部型企业的好处。

　　方志诚笑道：“没想到齐氏集团的效率这么快！我原本以为至少要两到三年。”

　　齐豫晃了晃手指，道：“地皮是有年限的，这么大的地方空着，不产生价值，岂不是浪费资源？”

　　方志诚微微一愣，笑道：“原来你是这么考虑的，还真是会精打细算。”

　　齐豫点了点头，道：“所以在效率方面，你们这些官员永远别想跟我们这些商人相比。我们是受到金钱驱动，而你们是因为责任驱动。金钱驱动是外在的，赚得越多，动力越强；责任驱动是内在的，这就要看人是否有责任感了。”

　　方志诚暗忖齐豫这话说得还是有道理的，现在官场之中不少官员作风懒散，其实是因为外在给他的刺激太少了，虽然国家已经在推动绩效考核政策，但收效甚微，因为大部分单位都是走个过场，绩效考核的时候，并不会太严厉，绩效成了个形式和过场，所以政府的懒政现象，并没有得到改善。

　　齐豫见方志诚沉默不语，面露凝重之色，笑问：“最近听说你遇到了些麻烦。”

　　方志诚自嘲地笑道：“好事不出门，坏事传千里啊。”

　　齐豫道：“那是因为我安排专人关注政府动态，那件事并没有想象中那么严重。其实换到企业之中，那是最正常不过，在我看来，你动作还是稍显缓慢了一点。”

　　“缓慢？”方志诚笑道，“现在已经有人觉得我很急了。我毕竟担任区委书记还不到一年。”

　　齐豫道：“你的方法已经很柔和了。邓少群因为犯事离职，牵扯的人员一大把，你能忍到今天，也算得上好脾气了。”

　　方志诚听齐豫这么一说，仔细想想，这倒也是，笑道：“你挺会安慰人的。”

　　齐豫歪了歪嘴，道：“我挺不喜欢国内的氛围，包括做企业也是如此，讲求人性化管理。在国外，无论是政治还是商业，都以利益至上。换了总统，国务卿铁定是要跟着换的。因为核心领袖变化了，下面的团队也要随之改变。而国内不一样，我前段时间想要调整一个副总裁，结果被董事会给否决了。原因很简单，因为那个副总裁是个元老，对齐氏集团的发展有着重要的作用……但是，最近这两年他毫无建树，甚至作风还不大好。他所在的那个部门，有好几人都是他的情妇……”

　　方志诚没想到齐豫会跟自己诉苦水，叹了一口气，道：“还真是家家有本难念的经。后来怎么说，以我对你的了解，肯定把那个副总裁踢出局了。”

　　齐豫得意地笑了笑，道：“没错，只是花了点手段。我收买了一个情妇，然后让她拍摄了视频。不过，这视频代价不小，价值一百万！”

　　方志诚苦笑道：“如果那个副总裁真的如你所说不堪，一百万将他弄走，倒也划算。毕竟他的位置很关键，如果有了损失，可就不是一百万那么简单了。”

　　齐豫打了个响指，道：“没错，我就是这么想的。不过，事后，我爷爷还是批评了我一顿……”

　　方志诚想了想，道：“那是他做给其他董事会成员看的，如果他不这么做，如何消除那些董事心中的阴霾呢？”

　　齐豫怔了怔，苦笑道：“我却是没想明白，为此还跟他吵了一架，然后干脆来到霞光了。”

　　方志诚笑道：“你有点任性。”

　　齐豫微微一笑，道：“人真的很复杂，明明简单的一句话就能说明白的事情，却总要兜兜转转，绕了几个弯子才能让别人理解。”

　　方志诚道：“有些事情不能说得太明白，太明白了反而会失去效果。”

　　齐豫盯着方志诚看了许久，叹道：“说话老气横秋的，你如果跟我爷爷在一起聊天，应该有共同话题。”

　　方志诚耸了耸肩，笑道：“要不为我引荐一下吧，说实话，我很想见一见，这个国际珠宝界的传奇人物。”

　　齐氏集团是以珠宝产品发家的，尽管现在已经是多维发展，涉及商业地产、酒店等诸多领域，但珠宝还是齐氏的根本所在。珠宝作为奢侈品，深受富豪的喜爱，而且随着经济水平提升，珠宝的消费群体在慢慢积累变多，这是一个在不断膨胀的领域。而齐豫的爷爷，如今是香都有名的人物，97年的时候，作为香都代表之一参与了回归仪式。

　　齐豫眨了眨眼睛，托着香腮，思索片刻，摇了摇头，道：“还是算了吧。”

　　方志诚诧异，有些尴尬地笑道：“为什么？”

　　齐豫轻声道：“我怕他看中你，逼你成为齐家的孙女婿。”

　　方志诚愕然无语，暗忖齐豫这是什么意思？还没有反应过来，齐豫已经快步往前小跑了好几步。方志诚叹了一口气，紧跟俏影而上，暗忖这齐豫有时候还真调皮，一不经意，让自己的小心脏竟然扑通扑通地乱跳了。

　　与齐豫吃了午餐之后，方志诚开车赶往办公室。与齐豫的关系，方志诚已经明确，是一个可以无所不谈的红颜知己，但那雷池却不能轻易去跨，因为自己现在的感情问题已经够复杂的了。

　　明年即将与宁蔷薇完婚，在此之前，方志诚要注意收敛一些，不能横生枝节，在这一点上，方志诚还是很清醒理智的。

　　与齐豫谈话，三句有两句透着暧昧，方志诚有些心痒，但终究还是没有去挠。

　　若是与齐豫的关系处理不好，对自己倒没有什么太大的损失，对霞光的损失可就大了。方志诚心里有个算盘，早已算好了齐氏集团总部设在霞光，对霞光的意义所在。

　　官场与商场之中，方志诚和齐豫的关系，其实并不算少见。男人和女人本身就有着吸引，而且两人有意利用男女之间的吸引，形成与众不同的合作关系。现在关系的温度是正好合适，如果太热或者太冷，都不利于彼此关系维系下去。

　　仔细想想，方志诚对齐豫有了另外一番认识，以前对齐豫的印象，这是个单纯的姑娘，但在商场浸淫多年，齐豫岂是这么简单，她骨子里说不定是个聪明且狡猾的女人，擅长利用自己的魅力达到自己的目的。

　　方志诚打了个寒颤，不敢也不愿往深处去想了。无论齐豫的内心是怎么样的，但现在他与之相处得很舒服，那就足够了。

　　刚把车停在区委大院，姜佩打来个电话，道：“晚上有空吗？”

　　方志诚心中默默计算了一下，已经有差不多月余时间两人没有见过面了。这也是从那以后，姜佩首次主动来问自己。

　　方志诚想了想，还是拒绝道：“最近这段时间比较忙，等忙完了，我请你吃饭吧。”

　　姜佩沉默了片刻，低声叹道：“其实我不想缠着你，但你这样对我，让我真的很绝望。”

　　方志诚嘴角泛起了苦笑，他没想到姜佩会这么说，也能感觉到，这些埋怨已经藏在她心中许久。

　　方志诚道：“姜佩，我不会丢下你。只是最近这段时间，我们不太适合见面。”

　　姜佩顿了顿，收拾了心情，道：“那我等你。”

　　姜佩说此话的时候，心中满是无奈，她知道自己的身份，不应该说出这些，但还是忍不住说出口。姜佩发现自己已经不可救药地爱上了方志诚。其实她原本并不这么想，最多是想利用方志诚来慰藉一下自己干涸的内心，报复丈夫孙柏而已。

　　但感情这东西，真的难测，假戏往往成真。

　　挂断电话，方志诚无奈地摇了摇头，姜佩简单的一句话，让方志诚唏嘘不已，所谓最难消受美人恩，说的就是自己现在的状况吧。

　　方志诚叹了一口气，知道自己现在的处境，有无数双眼睛盯着自己犯错，自己又怎么能让他们如愿？


第769章 为官者需要情怀

　　回到办公室之后，区委组织部长陈超匆匆赶来，他手上提着文件袋，递给了方志诚。文件袋里是霞光进行大换血的人员资料，那次群体事件之后，何宇等人蔫了下去，再也没有蹦跶起来。因为他们知道区委书记的态度很坚定，即使自己再怎么折腾，也难以改变局势。

　　其实上级部门对新任干部调整辖区内干部岗位，还是给与一定的宽容度。因为这是官场之中默认的规则，既然你委派了新干部，那就要在人事权力上给与最大的放权。

　　只是方志诚这波换血来得稍“迟”了一点，他短短时间内掌握了霞光，让别人生出错觉，方志诚早就已经调整过辖区内的干部了。其实方志诚在霞光区委书记的任上，还没有真正地进行过大规模的人事调整。

　　方志诚取过文件袋，抽出资料，扫了扫，道：“市委组织部的意见是什么？”

　　陈超道：“按照区里的意思来办。”

　　方志诚点了点头，这场霞光官场的大换血终于告一段落，虽然过程很是复杂，甚至有些惊险，但最终还是按照自己的意思，在核心的岗位上换了一批新鲜的血液。

　　其实这是任何一把手都会去做的事，但方法却是各有不同。

　　方志诚选择了先安抚，后清洗的方式，最后的手段看似激烈，但前面的铺垫却是有条不紊、循序渐进。他踢走了喻金平，却留下了陈超，让属于邓少群的人没有异动。

　　方志诚之所以采取这种行为，是希望政府能够稳定。他不希望人事变动，影响了霞光的大发展。

　　陈超作为旁观者，经历了此事的始末，对方志诚还是很钦佩的，与邓少群相比，方志诚能隐忍，也有魄力，是少见的理性者。

　　方志诚点了点头，道：“那就按照原来的计划来处理吧，对于何宇还有程栋二人要重点关注。”

　　陈超意会，这两人是之前闹事的主要组织者，如今风波已过，自然要对两人下手了，“我已经做好安排，将他俩调入人大，你看如何？”

　　方志诚沉默片刻，道：“先安排到市委党校学习吧，如果安排在人大的话，我估计有人会给他们帮助。”

　　陈超明白方志诚的意思，之前何宇和程栋之所以愿意挡枪，肯定是得到了别人的允诺，现在若是调整一个比较冷门的岗位，还是会给他们机会。不如直接让他们去学习，间接地将他们隔离，等到过了一段时间，再对他们进行处理，那时候恐怕有心人早已忘记当初的承诺了。

　　陈超点了点头，道：“我等会就去办。”

　　方志诚双手合十，淡淡笑道：“你怎么看待我这次对区政府进行的大换血？”

　　陈超微微一愣，显然没想到会这么问自己，他深吸了一口气，缓缓道：“从我自己的角度来看，有种兔死狐悲之感，毕竟那些人曾经跟我相识，很多与我的关系不错。他们虽说触犯了法规，但还是一点感情的。不过，站在霞光政府的角度，你的行为还是很正确的。霞光官场其实就是汉州官场的缩影，这是一个制度僵化，执行力较弱的机构。主要是因为兰山书记当初在任期内风格的影响，党员干部形成不求有功但求有过的麻木是想。霞光想要崛起，归根到底还是出在人的身上，尽管组织部筹划了好几次培训会，但是收效甚微，所以只有从根挖起。”

　　方志诚点了点头，笑道：“所以你尽管心中不太舒服，但还是支持我的？”

　　陈超微笑道：“我想，不只是我，现在霞光官场中层干部，都看到了希望。以前霞光官场就是像是浑浊的水，大家是鱼，谁也看不清自己游向哪里，但现在不一样，大家都找到了抱负与情怀。”

　　“情怀？”方志诚若有所思的问道。

　　陈超道：“只要踏入官场的人，谁天生愿意做个贪官？每个人出发点都是想做个好官，只不过受到了别人的影响，在打擦边球的过程中逐渐堕落。”

　　方志诚叹了一声，道：“老陈，我现在觉得将你安排在组织部，是一个聪明的决定。你说的没错，现在不少干部身上缺的就是一种情怀。如果多一些情怀，多一些理想，多一些坚守，政府的环境就不像如今这样乌烟瘴气。”

　　其实陈超年龄不大，不过三十多岁而已，不过方志诚喊他老陈没错，自己比他年轻，还给他一定的尊重。

　　陈超挠了挠头，笑道：“其实，‘情怀’二字，是我从你的身上学来的。我一直在捉摸你与邓的不同之处，之前一直想不明白，当这次黄林问题爆发之后，我终于知道了，你身上有着一种坚持。这种坚持，是对官员的自我定位，是一种情怀。”

　　方志诚笑道：“老陈，你之前跟我抱怨，张晓亮太爱拍马屁。我现在一琢磨，你这马屁功夫比晓亮还要厉害啊。”

　　陈超连忙摆手，笑道：“此前是开玩笑而已，晓亮同志还是很靠谱的。”

　　方志诚淡淡一笑，正色道：“老陈，还记得当初我委任你为区委主任时的情形吗？你的确用实际行动赢得了我的信任。希望你以后能够一如既往，我身边需要你这样的人。”

　　陈超听方志诚这么一说，心中一宽，他知道自己终于正式进入方志诚阵营了。以前方志诚对自己看上去很重视，但内心深处还是有一丝忌惮。换位思考，自己恐怕也不会轻易接受一个自己敌人的心腹。

　　这次霞光区大规模换血，陈超心中是最为忐忑的。但方志诚适时给他吃了个定心丸，仔细一想，那是因为方志诚已经看穿了自己的想法。

　　等陈超离开办公室之后，方志诚呼出一口气，安抚好陈超的情绪，给霞光换血这件事就算得上真正的告一段落了。

　　在这件事情上，方志诚与臧毅算是间接地过了一招。臧毅利用黄林试图分裂李系内部的团结，如果方志诚处理得不当，说不定还会让他进入漩涡。方志诚正确应对，针对黄林进行严格处理，顺水推舟展开了一场霞光内部的大换血，而臧毅在其中也暗下绊子，利用何宇等人试图引起霞光政府的震动。臧毅出招，方志诚接招，最终臧毅没能如愿，方志诚则达到了自己的目的。

　　严格意义来看，此次过招，方志诚算是小胜了一场。

　　快下班的时候，万衡给方志诚打了个电话，“万怡的寒假快要结束了，请你来吃个饭。”

　　2009年还没有结束，还有一周的样子才到元旦，不过他仔细一想，倒也理解，国外都是圣诞节前后放假，每年一月初便开始正式开学了。

　　方志诚笑道：“行啊，那我晚点过来。”

　　开车来到市委家属楼，习惯性地先进了赵凝的宠物店，赵凝很是意外，经过那次戳破了窗户纸之后，两人已经有一段时间没有联系，但方志诚能够从她眼神中看出一丝热切。

　　“你怎么过来了？”赵凝微笑地问道。

　　方志诚如实说道：“到同事家吃个饭，顺便来你这儿坐坐。”

　　赵凝点了点头，道：“时间不早了，你还是赶紧去吧，我这事情多，没时间陪你说话。”

　　方志诚叹了一口气，苦笑道：“你这是赶我走吗？”

　　赵凝淡淡道：“是啊，看见你就生气。”

　　方志诚无奈离开了宠物店，转身的时候，只见赵凝站在窗口注视着自己，他心情好了些许，然后驾车往市委家属大院行去。

　　等车离开之后，赵凝才缓缓离开原先站的地方，她曾经以为与方志诚会这么断了，但没想到方志诚又来找自己，原本沉静的心情再次掀起了波澜。

　　方志诚提着给万怡准备好的礼物敲响了万衡家的门，汤雪系着围裙开了门，笑道：“志诚，你来了啊，怎么又带了东西？”

　　方志诚微笑道：“放心吧，这次不是水果，而是给万怡准备的。”

　　万怡原本坐在沙发上，见方志诚来了，跟着走到门口，方志诚将袋子递给了万怡，万怡接过看了一眼，惊呼道：“这是iPhone，好贵的！”

　　万衡从书房走出，道：“什么爱疯？”

　　万怡笑着说道：“爸，你就不知道了吧，这是现在最流行的智能手机，我很多同学去打工省吃俭用就为买这么一部呢。3系列是今年九月份才在国外上市的。”

　　万衡可不懂这些，皱眉道：“这么一部手机多少钱呢？”

　　万怡说了个数字，是以美元的价格，万衡简单换算了一下，抵得上自己两个月的工资了，咋舌道：“这么贵，赶紧退给你方叔叔。”

　　万怡眼中流露出不舍之意，方志诚连忙笑道：“这是我给万怡的礼物，万怡挺喜欢，就不要逼她了。”

　　万怡嘻嘻一笑，朝着万衡作了个鬼脸，然后做到沙发上拿着iPhone去研究了。

　　这部手机是前段时间三舅苏霖给自己邮寄来的，他一共给自己发了五部，其中一部是给他用，另外几部则是说让他骗小女孩的。方志诚研究了一阵，琢磨着这手机若是给一般人，恐怕还不识货，万怡从国外回来，想必更为敏感，便把带了一部过来。果不其然，让这小姑娘很高兴。

　　万衡无奈地摇了摇头，苦笑道：“为什么手机会这么贵？”

　　方志诚道：“手机将是下一个趋势，你回想一下几年前，能想象电脑为我们带来的便利吗？以后手机将是下一个颠覆性的领域。”

　　万衡摇了摇头，在方志诚的肩膀上拍了拍，叹道：“我替万怡谢谢你了。”

　　方志诚淡淡一笑，道：“你客气了。我进厨房看看嫂子需不需要打下手。”

　　万衡点了点头，他知道方志诚的厨艺不错，但未曾想，方志诚刚进厨房便被汤雪给推了出来，然后方志诚便跟万衡坐在阳台上喝茶聊天。


第770章 发展工业的隐患

　　霞光暂时稳定下来，不过市委的斗争却是异常激烈，胡钢和臧毅联手，在常委会上已经形成了一股与章天灵可以抗衡的力量，所以章天灵隐隐感觉到了压力。

　　万衡道：“现在已经到了年末，各个部门都在准备工作报告，市政府那边的报告已经完成了初稿，声势凶猛啊。”

　　方志诚疑惑道：“究竟怎么个凶猛法？”

　　万衡叹气道：“每年的工作报告看上去大差不差，但如果喜新厌旧就可以分析得出不同之处。明年政府方面的重点工作主要针对人事改革，这其实隐晦地表示，要争夺人事权。”

　　方志诚轻叹了一声，道：“我还是支持市政府人事改革的，毕竟已经过了一个时代，以前的官员已经跟不上现在的经济形势，政府需要更换一批有能力的干部。”

　　万衡淡淡一笑，道：“从大局来看，你说得没错。但从章书记的角度来看，人事问题不应该由市政府提出，他们将手伸得太长了一点。”

　　按照常理，应该是市委组织部的报告中提出这一问题。

　　市政府工作报告主要围绕几个核心问题，经济实力、财政数据、城市环境、产业规划、招商引资等，现在人事改革成为重点，显然有点不对劲。

　　人事权是党8政一把手的核心权力，在市政府工作报告上明确写出这一点，看上去是寻求支持，其实换个角度来看，又像是在叫嚣和挑衅。

　　方志诚很意外，显然没想到市委层面的斗争，已经进入白热化的地步。方志诚皱起眉头，叹气道：“这恐怕是臧毅的策略。”

　　万衡点了点头，道：“胡钢虽说有一定的政治智慧，但以他的性格，还不会与章书记对着干，臧毅现在很活跃，已经形成了一股不弱的势头，他在慢慢地影响胡钢。不得不说，臧毅在这方面很有天赋。”

　　方志诚也暗自认可，臧毅是一个很会借势的对手，之前赵崚在的时候，他善于借赵崚的势，现在则是借胡钢的势，自己则做个旁观者，看别人相互搏杀，最终自己坐收渔翁之利。

　　方志诚蹙眉道：“臧毅的确是一个棘手的家伙，来汉州不过半年多而已，现在已经积攒到了足够的力量。”

　　万衡苦笑：“昨天我和章书记碰面，也聊到这个问题。现在臧毅已经成功接手了赵崚的所有资源，这种渗透力极为可怕，关键问题还在，我们根本都没有反应过来，他就已经完成这一列的动作。”

　　现在的局面虽说还没有到绝境，但势头不妙。臧毅现在表现出来的能力，完全超出了一个层次，他打出什么招，大家都不知道，这会让己方慢慢落入劣势。

　　方志诚轻叹道：“臧毅采用的是温水煮青蛙的招数，他慢慢在蚕食我们的优势。因为动作很细微，所以我们根本看不出来，但当时间积累到一定的程度，就会出现缺口，给他一击毙命的机会。我猜测，现在臧毅已经打算向常委会伸手，政府工作报告的人事改革问题，只是投石问路而已，他会一步步地提升政府在这方面的话语权。”

　　万衡能理解方志诚的意思，人的防备之心会慢慢削弱，臧毅会不时地去触碰人事权这一块，虽说一开始难以松动，但终有一天，投路石累计到一定的数量，将会压垮这道门。

　　万衡叹了一口气，道：“志诚，你分析得很到位，我和章书记都没想到这一点。你越来越成熟了。”

　　方志诚淡淡一笑，道：“我也只是猜测而已，臧毅的确是个很难缠的对手。来到汉州之后，先点燃了一把火，原本以为他会继续大开大合地放大招，没想到选择了低调蛰伏，利用借势来稳扎稳打。”

　　万衡道：“我也研究过他以前的资料，误以为他会采用更加激烈的方式，但没想到臧毅在汉州风格变化了不少。”

　　方志诚暗叹一声，分析道：“此一时彼一时，当初臧毅是政坛新兵，展现出一股初出茅庐不畏虎的气势，能给他加分不少。他越是打破常规，越是能得到别人的重视。然而现在臧毅已经转变身份，所以他现在需要综合考虑很多问题。”

　　万衡点头赞同，道：“与在古河县的时候相比，臧毅现在可以轻松获取更多资源，但这些资源同时也是枷锁，让他需要考虑很多问题。”

　　方志诚笑道：“分析出了臧毅的弱点，就可以找到压制他的对策了。”

　　万衡摸着下巴，沉吟片刻，道：“臧毅现在重点关注工业制造领域，想把汉州打造成淮南最大的工业化城市。如果能在这里做点文章，应该会让臧毅很头疼。”

　　方志诚暗忖能坐到市委副书记位置上的人，没有一个是省油的灯，他提醒道：“此事不能太过，毕竟现在省里也在关注这一块。”

　　万衡哈哈笑道：“放心吧，这点我自然知道。”

　　想要针对工业制造领域施加一点阻碍，其实方法并不难。工业制造最直接带来的影响，就是不少企业会有环境污染的问题，尽管臧毅在筛选企业的过程中，已经有意注意这个问题，但实际操作的时候，还是会留下一些毛病。

　　霞光区政府信访办近期接到了不少居民举报信，都是担忧新进的几家工业企业会对生活环境有所影响。方志诚曾经转过几份材料给万衡，经过两人的讨论，万衡现在将之联系起来了。

　　倒不是方志诚不支持城市工业化，只是有些担忧，工业化对城市环境造成的影响，这是不可避免而且不可逆的。尽管现在已经倡导新型工业企业，一般企业都有相应的环保措施，减缓对环境的污染，但也仅仅是减缓、减轻而已。汉州没有工业化基础，所以如果要打造这么一个领域，肯定就要忽略一些问题，比如在环保上开放一些绿色通道，这与国家政策是相悖的。

　　现在各种举报投诉信，恐怕都是臧毅暗中给挡开的。

　　对于企业，政府要给予一定的宽容度，不能什么都插手，事事都去管，但有些核心问题，敢严格要求，还是得认真监督。以工业污染为例，这是一个影响后代子孙生存的大原则，从这个角度深入的话，会让臧毅有点麻烦。

　　从餐厅传来一阵扑鼻的香气，汤雪喊道：“开饭了，边吃边聊吧。”

　　两人坐到了饭桌上，万衡见万怡还抱着那台iPhone手机，无奈地苦笑道：“晚点再玩，行吗？”

　　万怡不搭理万衡，目光继续停留在手机上，万衡只能无奈摇头，苦笑道：“真不礼貌。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“刚拿到了一个新鲜的玩意，肯定觉得有诱惑，你就别管她，让她继续玩吧。”

　　万怡心不在焉地吃着饭，一不小心将汤汁滴在了手机上，赶紧用纸巾擦拭了好几下，心疼不已。

　　汤雪已经将最后一道菜摆上了桌，看到这个情形，无奈地摇头，训斥道：“万怡，如果你继续这样，信不信，我把你的新手机从楼上扔下去！”

　　万怡知道老妈说话算数，抬起头，无奈地将手机丢到一旁。

　　方志诚打趣地与万衡道：“万书记，看来家里还是嫂子做主啊。”

　　万衡无奈苦笑，道：“你说得没错。不过，你嫂子在外面还是很给我面子的。”

　　汤雪吐了吐舌头，别有一番风味，苦笑道：“志诚，让你见笑了啊。你不知道，万怡很任性，如果你不给她认真一点说话，她只会蹬鼻子上脸。”

　　万怡俏脸通红，瞄了方志诚一眼，嘀咕道：“有客人在，也不给我留点面子。”

　　汤雪没好气道：“既然知道客人在，还做没礼貌的事情……”

　　万怡笑了笑，道：“好吧，从现在开始，我认真吃饭。”

　　方志诚暗叹万怡的性格挺开朗，虽然有点贪玩，但还是挺乖巧，笑道：“下次见面，我还送你一些有趣的东西。”

　　万怡将手放在嘴边，竟然朝着方志诚抛了个飞吻，眨眼放了个电波，笑道：“说话算话，这算是提前预支给你的奖励哦。”

　　虽说万怡二十岁，比方志诚只小了不到十岁，但在方志诚和万衡夫妇看来，万怡不过是自己的晚辈而已，也就当她是小孩，没在意这个举动。

　　汤雪笑道：“志诚，你可别任着方志诚的性子来。”

　　万怡连忙抢着说道：“大丈夫一言既出驷马难追！”

　　方志诚微笑道：“行，我一定做一个大丈夫。”

　　在万衡家中吃饭，还是很开心的，尽管万衡已经是副厅级干部，但他的家庭很温馨，在这里容易放松下来。而且万衡夫妇对自己的那种感觉，就如同对待亲人。感情是从一些细节之中能够发掘出来的，所以方志诚也愿意与万衡夫妇相处。

　　万衡今天心情好，多喝了两杯，他身体恢复得不错，现在改成半年去云海检查一次。汤雪今天则放开量，跟方志诚频频敬酒。不知不觉，方志诚竟然有了点醉意。


第771章 空中超市网求援

　　方志诚感觉自己真的醉了，粗粗估计，起码喝了有半斤酒。汤雪见方志诚走路有点不自然，道：“要不，今晚就住在家里吧。你和老万睡一张床，我和万怡挤挤。”

　　房子虽然是三室，但其中一间房被改成了书房，所以卧室只有两间。

　　方志诚觉得有点麻烦，连忙摆手拒绝道：“没事，我还很清醒，等下出去打车便好了。”

　　万衡也劝道：“还是住下来吧。书房有张折叠床，也不一定要你和我挤着睡。”

　　方志诚走了两步，只觉得有点恶心，连忙去卫生间吐了一阵，出来之后，就觉得眼皮乏力，只想找个地方，埋头大睡才好。

　　见方志诚没有什么太多意识，万衡便赶紧让汤雪将书房给整理下，将折叠床给拖了出来，在上面铺上了棉垫，有放上了两床被子。汤雪害怕会冷，还将书房的空调温度调得很高。于是方志诚便在万家睡了下来。

　　半夜的时候，他才悠悠醒来，只觉得口干舌燥，便轻手轻脚地去厨房倒水。等喝了一杯水，方志诚方觉得腹中舒服点，出了厨房，只见灯光一亮，却是汤雪穿着睡衣站在卧室门边，她头发有点蓬松，眼中略微有点迷茫，因此也显得有种特别的味道。

　　方志诚讪讪笑道：“口渴，起来喝了一杯水。”

　　汤雪淡淡笑道：“你可能没发现，我在你床边放了一杯水。”

　　方志诚挠了挠头，道：“是吗？”

　　汤雪点头道：“可能你没看见，我告诉你放在哪儿吧。”

　　汤雪进了书房，打开灯，指着旁边不远处的一个小凳子，笑道：“看见了没。”

　　方志诚点了点头，苦笑道：“我没注意，谢谢嫂子了。”

　　汤雪盈盈一笑，转身准备离开，方志诚在汤雪身上扫过，心头一热，感慨汤雪的身材保养得真好，尽管已经四十岁的人了，但从背影望去，跟万怡的纤细不相上下，而且更加凹凸有致，别有风韵。尽管棉质睡袍很厚，但依然挡不住万种的风情。

　　汤雪出了房间，未过多久又折了回来，手里多了一碗汤，道：“醒酒汤，你现在喝了，明早就没事了。”

　　方志诚喝了一口，比想象中味道要好很多，笑道：“挺不错的，我以为很难喝。”

　　汤雪坐在了旁边的凳子上，笑道：“以前老万酒喝多了，我都会他煮一碗。”

　　主卧与书房靠得不远，两道门都虚掩着，所以不是从门缝里会飘来若影若现的鼾声。

　　汤雪眉头微微一皱，苦笑道：“以前老万打呼噜没这么厉害，只是那次中毒之后，就变成这样了。”

　　方志诚淡淡笑道：“所以你不是很适应？”

　　汤雪点头道：“所以我睡得有点浅，你在厨房里倒水，我察觉到了，便出来看看。”

　　方志诚道：“万部长的身体一定能够痊愈的，到时候其他毛病恐怕也会没有。”

　　汤雪摇了摇头，苦笑道：“那可难说，那次中毒对他身体造成了许多无法治愈的创伤……唉，一言难尽啊。”

　　方志诚知道汤雪有难言之隐，不仅暗自唏嘘，看上去这家人幸福美满，谁有能想到个中还有秘密呢？

　　方志诚瞧出汤雪没有睡意，便跟汤雪多聊几句，道：“对了，你在新的工作上感觉如何？”

　　汤雪听到工作，眉眼中多了一丝神采，道：“进展还是挺不错的，工程规划图纸已经通过了审批，过了年之后，就可以动工了。这次我们聘请的是国际上知名的设计师法拉克，他是一个很有想象力的人，等公园建设成功之后，一定让你感觉到震惊。”

　　方志诚其实已经看过图纸，法拉克的设计的确让人耳目一新，如果能够顺利建成，有机会成为淮南又一极具特点的旅游景点。方志诚点了点头，笑道：“我拭目以待。”

　　汤雪轻叹了一声，道：“在体制内呆久了，出去呼吸一下新鲜空气，感觉真的挺不错。现在我每天都感觉很有活力。所以我一直想跟你说一声，谢谢！从理性角度来看，我有了这份工作，家里的情况好了许多，供万怡在国外读书，压力不会太大；而从情感分析，我似乎获得了新生。”

　　方志诚借着灯光望着汤雪发亮的眼眸，笑道：“不用客气。其实没有我，你也会走出这一步，只是我恰好是那个人而已。”

　　就在此刻，主卧内传来咳嗽声，汤雪笑道：“我去看看老万，你继续休息吧。”

　　方志诚目送汤雪离开，从汤雪的身上看到一丝惆怅，他知道肯定有原因，但又不知道在何处。

　　第二天六点多，方志诚听到外面有动静，便早早的起来。万衡穿着一身运动装，准备出去跑步，汤雪则在厨房内准备早餐。万衡笑道：“一起锻炼吗？”

　　方志诚摇了摇头，笑道：“就不了，我等下回去一趟，换一身衣服，洗个澡。”

　　汤雪从厨房内走出，道：“吃过早餐再离开吧？”

　　方志诚摇了摇手，笑道：“还是不用了。”

　　昨晚醉后，直接睡觉，方志诚感觉身上还有酒味。

　　匆匆地离开了万家，回到家中之后，方志诚洗了个澡，出门之后，见朴泫雅等着自己，道：“昨晚喝多了，睡在同事家里了。”

　　朴泫雅眼睛红肿，看上去一宿未睡，道：“欧巴，你下次能不能给我打个电话？”

　　方志诚摆了摆手，道：“尽量吧。”

　　在方志诚的心中，朴泫雅的存在感一直很低。等穿戴整齐，从卧室内走出，见她还坐在沙发上，方志诚疑惑道：“我准备上班了？怎么，你有事吗？”

　　朴泫雅点了点头，迟疑许久，道：“欧巴，我想跟你商量一件事。”

　　方志诚一边穿着鞋子，一边应付道：“行啊，说吧。”

　　朴泫雅道：“我想你和我爸见一面。”

　　方志诚微微一愣，停下动作，道：“原因？”

　　朴泫雅捏着衣角纠结了一番，道：“他想让我回韩国，我找了个理由，说在这里已经有了男朋友，以后要永远定居在这里，然后他就想见见我的男朋友。”

　　方志诚摊开手，道：“那你就随便找个人啊。”

　　朴泫雅低声道：“你也知道，我很宅，除了那些韩国同乡，没有什么男性朋友。而且我一直跟我爸说，我住在男朋友的家里。”

　　方志诚愕然无语，道：“你有病吧。”

　　言毕，他直接走了出去。有时候，方志诚觉得自己对朴泫雅的态度真的很糟糕，对待外国人嘛，应该给友好的态度，但方志诚对朴泫雅做的一些事情，真的有点气不打一出来。

　　当然，其实自己潜意识里知道，对朴泫雅的态度很糟糕，那也是因为被朴泫雅“惯”出来的，这个韩国女人似乎从来对自己都不会生气，这才是最令他感觉到生气的地方。

　　朴泫雅在方志诚的心中就是个可以任意揉捏的“撒气包”。

　　……

　　上班之后，空中超市网的CEO柳川打来电话，寻求帮助，“方书记，有件事务必请你帮我们妥善解决一下。”

　　方志诚皱了皱眉，能让柳川这么来求自己，恐怕还不是一件小事，疑惑道：“出现什么问题了？”

　　柳川叹了一口气，道：“从上个月起，公司便准备在汉州建一个物流仓库，当时已经与一家仓储基地签好协议，同时也支付了订金，前期存过一段时间货品，但现在他们突然反悔，让我们措手不及。现在货品已经到了汉州，却没有地方放货，实在让人头疼。所以想请方书记出面协调一下，看能否让那个仓储基地按照合同，将租借仓库给我们。”

　　方志诚点了点头，知道柳川无奈之处，像空中超市网这种电子商务网站与爱宝网不一样，爱宝网里面都是独立的小商家，所以爱宝网本身不需要关注进销存，而空中超市网和实体超市商场没有什么太大的区别，其中大多数商品都是自营的，所以也需要仓储，需要关注进销存的问题。

　　方志诚暗忖其中恐怕有什么猫腻，既然已经签好了意向合作协议，为何会反悔呢？

　　方志诚安抚道：“你先不要着急，告诉我究竟是哪家仓储公司？另外，我会给你安排协调出可以摆放商品的地方。”

　　柳川叹了一口气，道：“汉运仓储基地，是汉州最大的一家仓储基地。我们原本也是看重他有国有属性，能够靠得住才与之合作的。”

　　方志诚点了点头，道：“我等下便去跟你协调一下。”

　　汉运仓储基地是汉州最大的仓储基地，但并不在霞光区，所以这就牵扯到跨区协调。方志诚手指在办公桌上敲了敲，然后给万衡打了个电话。

　　万衡听了琢磨良久，轻叹道：“志诚，如果不出意料的话，这恐怕是胡钢在其中搞鬼。”

　　方志诚疑惑道：“为什么这么说？”

　　汉运仓储基地当初是胡钢一手推动建设成功的，是淮南中部最大的仓库，物资吞吐量达到1.8亿，是全国排名前二十的存储基地，也是胡钢任期内最大的政绩亮点。

　　方志诚苦笑道：“这有点愁人了。”


第772章 吃了一个闭门羹

　　电子商务网站已经发展到一个新的阶段，传统意义上的电子商务网站，主要是解决网站的建设，但随着信息技术的发达，已经开始解决更多的问题。与此同时，对于电子商务网站则有更高的要求，不仅在互联网平台上建设精美的网站，还要商品的进货、销售、配送及物流。

　　电子商务网站其实就是一个大型的综合连锁超市，只不过是他不需要租赁门面。他的门面建在互联网上，只要会上网的人，在网站看到了自己的心仪商品，点击购买，然后再通过快递，直接送货上门。

　　这其中重点需要解决几个关键问题，第一，在线支付。有了能让消费者信任的在线支付系统，才能够让消费者完成重要的支付环节，当网站收了消费者的钱之后，才能将货发给消费者。宏达集团在前几年已经获得了自己的支付牌照，并赢得了市场的信赖，所以这是空中超市网的一个巨大优势。

　　第二，物流配送。当消费者购买商品之后，能否完成交易，最主要是看物流配送的速度。如果送货的速度越快，那么消费者的体验度就越好。所以柳川看中了这个环节，采取自营物流配送的模式，第一笔风险资金全部投入在这个方面，经过前期的宣传，已经形成了一定的影响力。

　　现在大部分人都知道，有一个叫做空中超市网的电子商务网站能够将商品，以最快地速度直接送达消费者的手中，他们都穿着统一的物流服装，拥有标准的配送服务，给人很强的安全感。

　　第三，仓库网点。物流和仓库是密不可分的环节，与物流相比，仓库的自营建设需要更多的资本，这也是空中超市网在筹划上市之后的重要解决的问题，在现在资金不足的情况下，空中超市网采用租赁的形式，与全国各地较大的仓储基地签订协议。

　　汉州作为空中超市网的总部，同时也拥有淮南最大的仓储基地，所以柳川便与汉运仓储基地进行联系，准备在汉州建一个商品的核心中转区。也就是说，以后网站往全国销售的所有货品，全部从汉州这边进行重新分配周转，这样的话，公司也可以随时地进行监管，做好调整。

　　但现在出现了问题，原本说好的合作，突然变卦，这就让柳川感觉很尴尬，他已经向总部汇报过此问题，总部也没有太多办法。宏达集团虽然经营的范围广泛，但在物流仓库这块并没有涉及，所以这就需要空中超市网自己来解决。

　　柳川思前想后，最终还是想到了方志诚，既然虽然汉运仓储基地不在霞光，但方志诚应该能给自己提供帮助。他才来到汉州为多久，与之熟悉的人，也只有方志诚，而且他知道方志诚很重视空中超市网的发展，如果他说出难处，方志诚一定会竭尽全力来帮助自己。

　　方志诚也如同柳川所料，直接给万衡打了个电话，希望他能给自己一点帮助。不过，从万衡口中听出为难之意，方志诚便道：“万书记，现在空中超市网那边很着急，上百万的货品没地方放，这样吧，你能否将汉运仓储基地联系人的方式给我一下，我亲自登门找他协调。”

　　万衡想了想，道：“这样吧，我们分头行动。我这边找一下汉运仓储基地的主管部门负责人，让他们协调一下，而你呢也跟那边沟通沟通，最好此事以比较柔和的方式处理掉。”

　　方志诚叹了一口气，道：“那就麻烦万衡了。”

　　万衡淡淡一笑，道：“这是什么话？是我应当做的事情……没想到臧毅那边出手这么快，我们还没动手呢，他却是先动手了。”

　　方志诚道：“我估计，应该是他听到了什么风声，与明年的两会政府工作报告有关。”

　　万衡并没有得到相应的信息，道：“怎么说？”

　　方志诚道：“在2009年全球贸易萎缩、消费收紧的大环境下，电子商务在我国却出现了逆市扩张的现象，保持了近年来的高速增长势头，全年市场规模超过了3.5万亿，成为重要的一抹亮点。而且，现在网购只占我国社会消费品总额的1-2%，而在韩国，这个比例达到了10%。所以这是一个可以深入挖掘的领域。所以不出意外的话，明年的两会政府工作报告中，二号首长将会重点指出电子商务，然后出台一系列的扶持政策。”

　　万衡知道方志诚的信息来源肯定准确，方志诚的母亲是国务院研究室主任，掌握着国家实施经济战略的最核心信息。

　　万衡轻叹了一声，道：“没想到臧毅如此敏感。”

　　其实，方志诚并非从苏青那里得到消息，而是他一直醉心研究这一领域，他相信高层的眼光，不能可能将如此明显的经济形势错过。而且苏青也知道自己在汉州做什么，所以她也在关注电子商务的发展。

　　到了一定的级别之后，能否脱颖而出，关键在于对国家政策的敏感程度。臧毅来自于国家发改委，国内重点经济形势变化，他都有趋势知道，所以一有风吹草动，他能够立马感觉到，并采取相应的措施。

　　如同方志诚所猜测的，万衡的确提前得到了一个消息，早在两个月之前，“电子商务”被他并不看好，但从发改委某个同事口中得出，明年三月份将召开的两会政府工作报告中，将把“电子商务”列为重要议题。

　　从内心来看，臧毅依然并不看好电子商务，他第一反应是，苏青在其中做了什么手脚。苏青知道方志诚在霞光大搞电子商务，所以有意在政府工作报告中点出这一笔，然后加以引导，由此来从政策上给方志诚声援，这也算得上一种资源倾斜。

　　以前臧毅对方志诚不屑一顾，对于工业制造和互联网产业之争，他认为自己可以完胜。但现在他隐隐有种不好的预感，方志诚在霞光已经扎稳脚步，现在工业经济处于下行阶段，而如果国家转移战略政策，真的将资源往电子商务方面倾斜，指不定还真让方志诚瞎猫碰到了死耗子。

　　所以臧毅决定不能坐以待毙，任由方志诚这么发展互联网产业基地，他找准了现在方志诚的弱点，利用空中超市网需要仓储基地这一问题做起了文章。

　　此事臧毅起初找到胡钢的时候，胡钢很难理解，毕竟这已经违反原则，作为一个政府官员给下面人打电话，要求他们停止与某个企业合作，这是一件等不上台面的事情。不过，胡钢觉得为了维护好与臧毅现在逐渐升温的关系，所以还是帮臧毅完成了此事。

　　下午三点左右，柳川来到了方志诚的办公室，两人一起行往汉运仓储基地。汉运仓储基地位于西城区，距离市中心有一段距离，上了高速走环线，大约花了一个多小时才到。

　　还没进入其内，便看到数辆货车正在缓速进入，身着制服的工作人员指挥车辆通行。等轿车来到门口，保安拦住了轿车，道：“请问有什么事？闲杂人等，不得入内。”

　　柳川下了车，递了一根烟，道：“我们是过来办事的。”

　　保安没有接烟，道：“办什么事？找谁？要不你打个电话，让他们亲自过来接你们，否则的话，对不起，我不能放行。”

　　柳川脸上露出无奈之色，只能掏出手机给汉运仓储基地的负责人黄胜拨通电话。未曾想，电话忙音，没有人接听。

　　方志诚也从轿车上下来，问道：“怎么？对面不接电话吗？”

　　柳川苦笑道：“上午我还跟他通了电话，说下午来拜访他的。”

　　方志诚眉头皱了皱，道：“他是故意给我们弄个闭门羹，让我们知难而退。”

　　方志诚走到保安身边，问道：“你们是不是接到指令，看到牌照淮KXXXXX，一定要拦下？”

　　方志诚猜测，估计上面有人给保安打招呼，如果见到方志诚公务轿车的车牌号或者柳川轿车的车牌号，一律不给放行。

　　保安微微一怔，暗忖这家伙怎么知道的，嘴上却是嗯嗯唔唔一阵，道：“没有的事，我们一视同仁，每辆车都要经过严格把关。仓储基地内存有大量重要的货品，如果我们不严格一点，出了问题，你负责吗？”

　　方志诚淡淡一笑，暗忖这保安语气还挺冲的，不过他从保安的态度，却是知道，这肯定是黄胜在里面搞鬼了。

　　“现在怎么办？”柳川也是没有太多办法，自己请到方志诚出面，但对面连门都不让进，这无疑陷入了另一种困境。

　　方志诚摸着下巴，沉思许久，叹了一口气道：“现在没有太多办法，只能折返了。”

　　柳川苦笑道：“那岂不是白跑了一趟？”

　　方志诚道：“即使明知会白跑一趟，但我们还是要亲自来这里，这是必须要走的流程。”

　　柳川似乎有些生气，冷笑了一声，道：“风水轮流转，今天的仇，我可是记下了。”


第773章 私入工业园摸底

　　柳川如此生气，方志诚也是能够理解的，原本说好要见面，却被人放了鸽子，这种郁闷之情可想而知。

　　不过他没有想象中那么焦灼，因为官场之中类似的事情太多，如果你每件事都生气，那早晚有一天会被气死。

　　方志诚知道自己带着柳川来汉运仓储基地来见负责人黄胜，恐怕会碰个软钉子，但他这一个动作必须要做，因为只有你做了这件事，才能给人有理由插手此事。

　　汉运仓储基地属于国营单位，前身是淮南新华书店集团的仓储基地，后来改制，归入淮南传媒集团，不仅用作全省图书的仓库，而且还将一部分仓库划拨出来，以租赁的形式增加收益。当初胡钢将这个项目拉到汉州，花费了不少心血。但也因为汉运仓储基地并不属于汉州管辖，背景非常复杂，所以单靠方志诚一个区委书记，想让汉运仓储基地卖个面子，难度倒是不小。

　　仓储基地内，有一栋两层高的小楼，二楼一间办公室内，黄胜拨通了胡钢办公室的座机，笑着说道：“胡市长，已经按照你的吩咐做了，对方已经离开。”

　　胡钢点了点头，道：“老黄，谢谢你啊，改天我请你吃饭。”

　　黄胜摆了摆手，笑道：“哪能啊！还是我做东吧。不过，你这可是让我赶走了个大客户啊。我们与空中超市网谈的可是十年租赁协议，涉及资金上千万，如果谈成了我这几年的任务指标可就都完成了。”

　　胡钢笑了笑道：“放心吧，现在物流仓储业这么发达，你现在手中有仓库，难道还怕没有生意吗？前段时间，我与高宝公司的高层见了一面，他想在汉州弄一个仓库，我当时就推荐了你们。”

　　黄胜笑道：“高宝那边已经跟我们联系过了，预计下个月能签约，如果不是有高宝作备胎，我还真不会把空中超市网给拒之门外。”

　　胡钢道：“相对而言，高宝这样的日化企业更加有生命力。虽说他们搞的电子商务是朝阳产业，但指不定哪一天就烟消云散了。而高宝已经发展了十几年，是全国数得上号的企业，这样的企业更为可靠。”

　　黄胜点了点头，道：“胡市长，你分析得没错。综合而言，这笔生意，我们不亏。如果下次还有好的生意，一定要通知我。”

　　胡钢道：“那是理所当然之事。”

　　与黄胜通完电话之后，胡钢忍不住暗自摇了摇头，在这件事上，他感觉做得有点愧疚感，尽管现在已经和方志诚风道扬镳，但胡钢内心对方志诚此人还是很有好感的。

　　其他的不说，但看之前在黄林问题的处理上，胡钢能从方志诚身上看到一种特有的气质。臧毅虽然更加老谋深算，甚至有点深不见底，但与方志诚身上的气质相比，显得太过暗淡了。

　　尽管知道当官是越做越沉稳，但人对积极、阳光的气质总是会带有些许好感。

　　所以现在尽管和臧毅上了一条船，但胡钢内心深处还是更加欣赏方志诚的行事风格。

　　臧毅此人做事滴水不漏，处理问题很成熟，不会给人留下说辞，但正因为如此，有种如芒在背之感。

　　坐在轿车内，方志诚接到了张晓亮的电话，张晓亮利用自己的人际关系网已经寻找到了一家合适空中超市网的仓储基地，不过并不在汉州，而是在隔壁城市宁海。宁海与汉州有一江之隔，也在琼金一小时经济圈之内，按照原来省委的构想，同城化项目也应该涵盖宁海，不过后来因为考虑到宁海严格意义上属于淮南地区，而省委大规划是往苏中发展，所以便撇掉了宁海，更深入地与汉州进行同城化融合。

　　不过，从长远角度来看，琼金、汉州、宁海三座城市在未来的联系将越来越紧密。

　　方志诚将这个消息告诉柳川，道：“尽管那个仓库的面积没有汉运的规模大，但已经达到你们的要求。你们之前与汉运的合作协议是十年，在我看来，时间有点太长，因为你们最终的目的是要建设自有仓。所以与宁海的仓储基地，我建议你们只签三年。”

　　柳川点了点头，苦笑道：“考虑汉运，主要是因为它的名气，同时也是想更深入地在汉州进行发展。但没想到，最终还是要转移阵地。”

　　方志诚拍了拍柳川的肩膀，低声道：“柳总，在我看来，你大可不必这么气馁。做空中超市网这样的全国平台，目光不仅要放在汉州，而是面向全国，甚至全球。汉运仓储基地虽说在淮南很有名气，但站在全国来看，算不了什么。被轻视不可怕，关键是坐井观天，目光短浅。”

　　柳川暗叹方志诚可真不像不到三十岁的年轻人，看问题比自己长远多了，苦笑道：“方书记，你说得没错！不过，这口气总得消化一下，才能咽下去。”

　　先将柳川送回公司，折回区委大院的过程中，方志诚给万衡打了个电话，道：“空中超市网的事情已经解决了。”

　　万衡有点意外，道：“怎么解决的？我刚才托人向淮南传媒集团协调，但一直没有回应。”

　　方志诚道：“我帮空中超市网重新找了个仓库。”

　　万衡疑惑道：“汉州没有合适的仓库，莫非你介绍到了另外城市？”

　　方志诚点了点头，道：“此处不留爷，自有留爷处。尽管空中超市网是霞光支持的重点企业，但目光不能太短浅，要学会迂回前行，不能吊死在汉州一棵树上。”

　　万衡淡淡笑道：“你这话怨气很大啊，搞得自己好像不是汉州的官员一般。”

　　方志诚叹气道：“某些汉州官员行事太过，为了斗争，竟然不惜干扰企业的发展及运营，这已经触碰到了底线。”

　　万衡轻叹了一声，道：“此事我们无凭无据，所以也不好说什么。”

　　方志诚沉声道：“有些事情，我们必须要去做了。”

　　万衡想了想，知道方志诚指的是几家新入霞光的工业企业涉及到环境污染问题，道：“相比较于空中超市网而言，那几家企业受到政府的监督，甚至处罚，还真不冤枉！”

　　万衡自然有自己的渠道知道新工业企业来到汉州后，受到了诸多的投诉。

　　临近下班的时候，方志诚喊郭劲远带着自己，往工业园行去。这一次他并非直接去工业园，而是去工业园附近所在的洪建村。现在的工业园就是在原洪建村基础上搭建起来的，工业园给当地的村民带来了改变，首先有了企业，村民们都有了工作，此外，有些村民虽然卖掉了土地，但还有自有住房，他们在原来房子的基础上进行了修建，为前来工业园的打工者提供住处。

　　洪建村严格意义上来看，已经有了城镇的雏形，不过因为前几年霞光的发展速度缓慢，所以当地的村民的生活水平并没有明显提升，只是比以前活得稍微安逸一点。

　　想要查明工业园的环境究竟达不达标，从一些报告上是看不出玄虚的，究竟有没有影响，生活在附近的老百姓感触最深。

　　将轿车停靠在村口，天色已经有点暗，路边有几家店铺，一家出售生活用品，两家门面略显陈旧的饭馆。方志诚挑了其中一家看上去环境较好的，准备吃个晚餐。像这样的小店铺，一般是没有菜单，只是在一张一平米不到的黑板上，写着一些菜名。店主人在门口摆了锅灶，不远处摆放着各种蔬菜、肉类，客人喜欢吃什么，随意搭配，店主人炒好后，按照荤素算钱。荤菜五元，素菜三元，再加米饭，一顿饭只要六七元。

　　方志诚要了两个炒菜，还点了一个汤，然后与郭劲远在里面选择了一个位置。黄色的桌面有些脏，郭劲远抽了一段卷纸在桌上没擦拭几下，那卷纸便已经烂掉了。

　　方志诚笑道：“没必要讲究了。”

　　郭劲远点了点头，道：“这里主要是给工业园的那些工人提供饭菜，油可能不会太好。”

　　方志诚知道郭劲远的意思，道：“今天我们就感受一下别人的生活吧。”

　　只过了几分钟，两盘热菜已经摆上了桌，方志诚尝试一口，口感倒不算很差，只是那油香气与正常的味道不太一样，至于米饭选用的是陈米，口感很差。

　　方志诚和郭劲远吃了一点，外面涌入一群人，都是工业园打工的年轻人。方志诚原本以为自己能够把这顿饭吃完，但终究还是没有坚持下去，便给郭劲远使了个眼色，两人付了钱，出了饭馆。

　　还没走远，饭馆里传来嘈杂声，方志诚挑了挑眉，准备回身，这时也有不少人围观，两个老太太在交流着，其中一名摇头苦笑道：“这帮人，三两天就要斗殴，都习以为常了。”

　　方志诚凑过去问道：“他们是为什么打架？”

　　老太太道：“还不是为了抢人？”

　　“抢人？”方志诚一脸疑惑。

　　老太太点头道：“最近来了不少家企业，都是一些比较好的企业，所以他们一来，就导致不少工人辞去了以前的企业，去新企业工作。现在这些工人分为两派，一边是新企业的员工，一边是老企业的员工，见了面，三言两语不和，往往大打出手。”

　　方志诚暗叹了一声，他原本过来摸底工业园环境污染问题的，没想到现在工业园还有其他问题出现。


第774章 弱势群体的角度

　　霞光工业园的工人数量是一定的，当新企业来到汉州之后，原有的人数没有增加，新企业却又非常需要员工，于是开出竞争力很强的薪酬，这就使得老员工从老企业转入新企业。老企业难以留住人，出现了用工荒，老企业和新企业出现矛盾，是工业园区的核心问题之一。

　　方志诚面色沉重，缓步走到出现纠纷的现场，大约有十几人，互相斗殴，饭馆场内被砸得稀烂，有几个人倒在地上已经起不了身。

　　突然有人大叫了一声，道：“别打了，出人命了啊！”

　　这时其余几个纠缠在一起的人，面露惊慌之色，停下了动作，原本处于强势的那一方，形色慌乱，准备离开现场。

　　方志诚与郭劲远吩咐道：“控制一下，谁也不能离开！”

　　郭劲远点了点头，拦住了准备逃离的那人，那人微微一愣，怒道：“挡着我做什么？”

　　郭劲远冷冷道：“出事了，等警察来到现场，你们才能走。”

　　那人心中慌张，抡起了拳头，朝着郭劲远砸了过去，怒道：“好狗不挡路，给我滚开！”

　　郭劲远早已有所戒备，往后撤了一步，躲过了这拳，反身一拧，捉住了那人的拳头，然后在他膝关节内侧踢了一脚，他就跪倒在地上。

　　其余几人也想走，郭劲远快速上步，都用了这一招，陆续拧住他的胳膊，再用力踢一脚他们的膝关节内侧。不到三十秒钟，那几人就爬不起来。

　　郭劲远用的招术看上去简单，但如果放在行家人眼中，那可就知道玄虚所在，郭劲远的内家功夫已经到了一定的境界，华夏功夫和其他国家格斗技巧不同一样的地方，在于对人体穴位的关注。

　　郭劲远刚才几招，就是这一道理，那简单的一脚，精准无比，踢中了他们小腿和大腿连接处的“委中穴”，一般练家子都会打这个穴位，腿直接抬不起来。

　　场上已经有人报了警，并拨打了急救120，大约过了十来分钟，警车轰鸣，三个出警人员赶到现场，随后医院的救护车也赶到，将场内昏过去的两人抬上了架子，送入救护车内。

　　竟然出现了人命案，那三名警员也有点慌了，赶紧给所里打电话，未过多久，又有几辆车赶到了现场。这几人没有穿警服，应该是下班了，得到消息，匆忙赶过来支援的。不得不说，经过前段时间的规整，现在霞光公安系统已经有了焕然一新的感觉。

　　“受害者人呢？”其中一名中年胖子，他一到，几名警员就凑了过去，应该是当地派出所的干部。

　　其中一名警员汇报道：“已经送上救护车了。不过，刚才我们观察了一下，估计救不活了。”

　　那中年胖子皱了皱眉，道：“凶手呢？逃掉了没？”

　　警员低声道：“一个没逃，全部在现场！”

　　中年胖子脸上露出诧异之色，道：“他们是傻吗？一个没逃，等着被我们抓！”

　　警员苦笑道：“他们原来准备逃逸的，但被人拦住了。总共有六人，现在怎么办，把他们全部带到警局吗？”

　　中年胖子无奈地叹了一口气，道：“分批次送到派出所吧，事情有点麻烦啊。你顺便在现场喊几名目击证人，回所里做个简单的笔录吧。”

　　警员点了点头，转身走到人群中，道：“有没有人愿意跟我们去所里做个笔录，只要将今天发生的始末全部说一下，就可以了。”

　　在场很多人都看到了经过，但谁又愿意惹事生非？华夏人只做看客的心态非常严重。

　　方志诚伸手挥了挥，道：“我们跟你们去所里吧。”

　　那警员微微一愣，旋即点头，道：“那就上车吧？”

　　方志诚道：“我们有车！”

　　负责洪建村辖区的派出所，为赵桥镇派出所。所处的位置比较偏，郭劲远跟在警车后面行驶了几分钟，转过几条乡道，才来到派出所。私人车辆不允许进入派出所内，郭劲远将车停在了外面。

　　肇事者被带入大审讯室，而方志诚和郭劲远被带入笔录室。

　　一个看上去三十岁不到的年轻女警，拿着笔记本和笔，与方志诚进行了简单的谈话。方志诚从客观角度，对现场发生的情况始末做了简单描述。

　　这时外面突然出现了骚动，女警道：“我先出去看看，等下再继续笔录。”

　　方志诚也有点好奇，也跟着出了审讯室，只见一名三十岁左右的妇人走在最前面，身后跟着一个八九岁的小女孩，两人正在悲痛地哭泣。

　　“杀人凶手在哪里？我们要见凶手！”那少妇看上去有些绝望，“一家老小都等着他养活，现在他死了，你们让我们怎么办？”

　　女警走过去，低声劝道：“先不要激动，人都被控制住了，等事情查明真相，一定会给你们说法的。”

　　“还要查什么？”妇人道，“刚才医院那边有消息，人已经死了。”

　　女警见小女孩呜呜直哭，心生不忍，道：“对不起，现在不能让你们见对方。”

　　这是公安内部都知道的处理纠纷技巧，如果让彼此见了面，那会导致现场更加混乱。

　　中年胖子这时从审讯室走了出来，大声道：“吵什么？现在情况还不明朗，你老公怎么死的，还不知道情况，有人说，是正当防卫，是你老公先动的手。”

　　妇人被这么一吓，忍住了哭声，片刻反应过来，道：“这不可能！我老公特别老实，从来不惹是生非，怎么可能先动手呢？那几人我知道，以前是我老公的同事，最近这段时间去了新工厂，不断往新工厂挖人，我老公不愿意去，他是技术工，如果不去的话，其他人去了也没有什么意义。前几日我老公说过，有人恐吓他，如果不离开现在的工厂，就要弄死他。”

　　中年胖子皱了皱眉，道：“现在缺乏证据，不知道是谁先动手的。还需要继续调查，等情况明朗之后，自然会给你交代。”

　　中年胖子目光凌厉，扫视着场上的所有人，突然落到了一个人的身上，他脸色微变，意识到什么，咳嗽了一声，拉过女警低声嘱咐了几句。随后女警走到方志诚的身边，低声道：“我们所长请你们去办公室坐一坐。”

　　方志诚点了点头，意识到那个中年胖子怕是认出自己来了，道：“还是先做完笔录吧。”

　　女警微微一愣，道：“那行！”

　　做完笔录之后，方志诚来到了所长办公室，那中年胖子一脸微笑，已经泡好了茶，道：“方书记，真没想到，您竟然在现场。”

　　方志诚刚才已经看过所内的公示栏，这中年胖子名叫乔振华，是赵桥镇派出所的所长。方志诚点了点头，“今天心血来潮，想到工业园这边来放松下心情，没想到遇到这么大的事情。”

　　乔振华脸上露出苦笑，无奈道：“方书记，您是不知道，自从工业园三期项目引入新企业之后，这边的治安情况变得非常复杂。一周至少会出现三次类似的纠纷，当然，今天这么严重，出现了人命案，还是首次。”

　　乔振华心中暗自叫苦，今天也算是倒霉，没想到这么大的事情，竟然被一把手给发现了，他仔细想了许久，暗忖自己刚才没有什么过错，心中才缓和了一些。

　　自从前段时间，霞光区某个派出所不长眼的负责人连方志诚都不认识，政法委书记项新将方书记的照片传给了所有派出所，让他们记住方书记，以后避免再次出现乌龙事件。在现场的时候，人数众多，光线也不好，所以乔振华没有发现，等到了派出所之后，乔振华突然发现了方志诚，惊出了一身冷汗。

　　方志诚眼中精光一闪，道：“刚刚是否已经有人给你打过电话？”

　　乔振华是项新一手提拔上来的，他知道项新和方志诚的关系，也就不在隐瞒，低声道：“市局那边交代，要将此事低调一点处理。”

　　方志诚眉头挑了挑，道：“怎么个低调法？”

　　乔振华道：“肇事几名人员的工厂负责人已经说过，给死亡家属一点钱作为赔偿，然后此事就大事化小，小事化了。”

　　方志诚淡淡笑道：“原来人命如此不堪。”

　　乔振华讪讪笑道：“具体情况我也问过了，对方也并非是蓄意谋杀。死亡的那个男人有点倒霉，其实是为发生口角的两人去拉架。结果却被打到了要害。至于发生口角的那人，虽说受伤严重，但被抢救过来了。”

　　方志诚不动声色，淡淡道：“那你刚才还对那个妇人说，对方是正当防卫？”

　　乔振华苦笑道：“这也是为了控制她的情绪，如果任由她闹下去，我们就没法办公了。”

　　方志诚道：“我理解你们办案的难处，不过在有些问题上，还是要注意多一点人情味。”

　　言毕，方志诚也不再多说什么，起身离开了所长办公室。

　　乔振华摸着下巴，沉思许久，有点拿捏不住方志诚的意思，所以最终给项新打了个电话。

　　项新听乔振华说明原委之后，骂道：“这还不明白吗？方书记，是让你们处理这个案件的时候，要站在弱势群体的角度，多为孤儿寡母考虑。”


第775章 借道义的制高点

　　第二天清晨，方志诚换好运动服，按照以往的习惯准备跑步，刚出了小区，便被人给拦住了。“大姐，你有什么事？”方志诚认出了妇人，正是昨晚在赵桥镇派出所的那位受害者的老婆。

　　妇人噗通一声跪下，哽咽道：“方书记，我求求你了，一定要帮我丈夫讨回公道。”

　　方志诚眉头皱了皱，第一反应是赵桥镇派出所有人泄露了自己的身份以及住址，第二反应是事情的发展已经超出了赵桥镇派出所的掌控，所以他们只能给妇人指了条明路，求方志诚亲自出面，为方志诚做主。

　　方志诚叹了一口气，伸手将妇人托了起来，道：“大姐，你仔细跟我说明情况，昨天我也在现场，所以如果我有能力，肯定会帮你们。”

　　那妇人见方志诚如此说话，抹了抹眼角的泪渍，道：“我叫张翠华，我的丈夫叫兰道峰。我们夫妻俩虽然生活不算富裕，但感情很好。昨天我突然接到了他工友的电话，说老兰出事了，我当时就懵了，感觉天塌了。我们有个女儿，她天生有肾病，以前有老兰撑着，勉强还能养活她，但现在他走了，我女儿的药费就成了问题。”

　　方志诚点了点头，轻叹道：“现在是怎么处理？”

　　张翠华哽咽道：“他们的意思，给我们赔偿三十万，然后事情就到此为止。但我觉得不行，倒不是嫌钱少了，只是老兰说没就没了，这让我感觉对不起他。”

　　方志诚沉默片刻，像张翠华遇到的事情，也是常事。出了人命案，并不一定都能让凶手以命抵命、绳之以法，正常都是以钱私了。

　　社会有阴暗的一面，很多人活得很渺小、卑微。

　　方志诚道：“张大姐，谢谢你信任我。这件事情，我会帮你重点关注，但是我希望你能照顾好自己，不要冲动，因为我害怕那样你会落入危险之中。”

　　方志诚隐隐察觉到，这其中应该有一股力量在降低事情的影响面。张翠华只是个妇人而已，如果想要跟那股力量斗争的话，终究只会是胳膊拧不过大腿。

　　张翠华轻叹了一声，道：“那我就先谢谢方书记。我不影响你了，再见。”

　　方志诚见张翠华拖着略显蹒跚的脚步，无奈地摇了摇头，心中一动，等她消失在角落，方志诚跟了过去，张翠华转入了一个小巷子，然后与一个年轻女子在对话。

　　“见到方书记了吗？”那女子问道。

　　“见到了，他也答应了我。可是，我还是有些担心，我想去上访，先去市政府，如果不行的话，那就去省里。我一定要为老兰讨回公道。”张翠华带着哭腔说道。

　　女子叹了一口气，道：“张大姐，你稍安勿躁，听我的，暂时先不要急着去上访，看方书记怎么说，如果他不管的话，到时候你再走其他途径也不迟！”

　　言毕，张翠华点了点头，不再多说什么。方志诚则挪到了隐蔽之处，从侧面见到了一个年轻女子扶着张翠华缓步离开。方志诚皱眉想了想，忍住那个女子却是昨天给自己做笔录的那位女警。

　　方志诚当时对那位女警没有太多印象，只记得她的面貌比较清秀，谈吐也还不错。现在琢磨着，暗忖这女警倒是挺不错的，昨晚肯定是对张翠华起了同情心，所以才暗中相助于她。至于自己的身份还有地址，肯定也是这个女警暗中查出的，这也就可以解释一切，让方志诚放下心。

　　毕竟张翠华能够主动找到自己寻求帮助，这其中有一些疑点，方志诚现在处理问题已经变得很谨慎。

　　方志诚看到此幕，心情还是一暖，尽管现在新闻当中不断曝出很多冷漠的故事，但事实上人性还是善良的，像女警这样愿意挺身而出的人并不少。

　　方志诚也暗下决心，要帮助张翠华找回一个公道。

　　上班之后，项新主动来到办公室，跟方志诚汇报昨晚案件的进展，“经过一晚上的审讯，基本已经认定，这是一个误杀案。双方原本都是同事，因为一些口角，所以发生冲突。其中死去之人，并非与对方直接发生口角和冲突之人，定性为被误伤，现在可能要私下解决。”

　　方志诚手指在办公桌上点了点头，道：“私下解决的处置方案呢？是不是直接做甩手掌柜给两方了？”

　　项新微微一愣，苦笑道：“一般来说，基层派出所民警办事，都会这么做，只要双方达成和解，不会上纲上线，毕竟法律资源也是有限的，如果情况不是严重到一定的程度，都选择私下协商。”

　　方志诚叹了一口气，项新说的也是华夏公安办案的一个共性情况，采取的是大事化小，小事化了的情况。

　　方志诚沉声道：“那我问你，什么才叫做严重程度？现在都有人死亡了，还不严重，那还有什么称得上严重的？”

　　项新见方志诚言辞锋芒毕露，意识到自己的这个顶头上司又开始来劲了，他轻叹了一声，道：“方书记，此事我与乔振华沟通了一下，他收到了市局和赵桥镇党委的双重压力，昨天晚上赵桥镇党委召开了紧急会议，最终决定将此事给按下来。”

　　方志诚惊讶道：“按下来？”

　　“赵桥镇党委认为，此事如果扩散的话，将对当地的工业园区造成极大的负面影响。你也知道，今年赵桥镇依靠工业园三期的发展，已经实现在全区招商引资领跑，如果现在出现负面消息，那么将极大地影响来年的招商引资工作。”项新一边说，一边抬眼打量着方志诚，观察他的表情，得出的结论是，自己根本看不透方志诚在想什么。

　　方志诚沉默片刻，道：“你认为应该怎么办。”

　　项新没想到方志诚会直接问自己，他嘴角不禁泛起了苦笑，道：“站在赵桥镇党委的角度来看，将事情控制在有效范围内，这是可以理解的。”

　　方志诚叹了一口气，他没想到项新是这么认为的，所谓站在赵桥镇党委角度，看上去是他转移了立场，事实上也是他内心所想，只不过说得委婉点而已。

　　方志诚沉声道：“我不这么认为。”

　　项新其实知道方志诚的意思，他沉声问道：“要详查彻查？”

　　方志诚站起身，走到了窗边，低声道：“如果那个被误杀的人，是你的亲戚，或者你的家人，你会怎么想？”

　　项新尴尬地笑道：“如果那样的话，我当然会追究到底。”

　　方志诚无奈摇头，道：“老项，你跟我说了一句大实话。作为正常人，因为能力有限，看到不公平不公正的事情，大可以事不关己高高挂起，但作为你我，千万不能抱有那样的想法。因为一旦那么想，你我所负责的这一块地区，会变得混乱不堪。因为我们是权力者。”

　　“因为我们握有权力，所以就承担着惩恶扬善的义务。如果我们知道这个案件有着明显的不公平，还睁一只眼闭一只眼，那么你让那个家庭，那个死者的妻子和孩子将何去何从？而且漠视生命的态度，就是这么一层又一层的放任，最终成为了一种习惯性的思维。”

　　项新叹了一声，道：“方书记，我理解你的意思了。”

　　方志诚目光坚定地与项新说道：“老项，虽然我们现在还改变不了外界很多东西，但自己的一些原则不能变，对人的同情，对不公平的反抗，这些都要保留下来。我知道你的苦衷，身处你的位置，推动很多事情，需要花费很多精力。就以这个案件来看，赵桥镇党委那边给你带来了很大的压力。但是，我认为，如果是正确的事情，我们应该去做，因为那样我们才能问心无愧。”

　　项新看着方志诚，发现他变化了很多，以前的方志诚，他会较真，但不会明显得表露出来，然而现在他正在把内心的能量慢慢地释放，来影响身边的人或者事情。

　　项新意识到方志诚在做尝试，他希望自己的想法能在霞光实现，并为之努力。

　　项新点了点头，道：“我等会就让赵桥镇派出所那边实施逮捕，同时区公安局会安排专门调查小组，跟进追踪此事。”

　　方志诚点了点头，道：“记住要保护好受害者家属，我怀疑，他们会采取其他手段。”

　　项新道：“我这就去办。”

　　等项新离开办公室之后，方志诚叹了一口气，走到窗口，望着窗外略显得有点荒凉的冬景，无奈地摇了摇头，眼中透出一抹深邃之色。

　　方志诚发现自己在这件事上其实还是点功利，刚才跟项新说的那一番话，三分真七分假，其实追究那个案件，从某种角度上，是掌握工业园发展中的弱点。而所谓的伸张正义，从某种意义上来看，只是安插了一个合理的理由而已。

　　这就如同古代行军打仗之事，出师需有名，替张翠华处理此事，那是要借了道义的制高点。


第776章 神对手与猪队友

　　“臧市长，霞光公安局那边似乎不松口，要追究当天闹事者的刑事责任。此事赵桥镇党委尽管全力掩盖，但已经广泛地传播开。现在工厂内部人心不安，很多人萌生退意。”洪升汽车零部件制造公司的总经理涂荣无奈地汇报道，“公司高层已经有了商议，只要受害者家属愿意私下协商，那么我们愿意给更多的补偿。”

　　洪升汽车零部件制造公司，是工业制造论坛召开后，签下的重点企业。这个公司是奥迪、宝马、奔驰、凯迪拉克等豪华轿车在国内的配件生产商之一，年销售超过五十亿。

　　虽然洪升汽车零部件公司只是暂时在汉州建了一个分厂，但臧毅看中的是洪升汽车零部件制造公司的潜力，他们正在筹备上市，等募集到资金之后，准备自主研发汽车品牌，而这发展规划，将在汉州实施。

　　现在汽车需求量每年都在增加，这位国内生产商提供了需求。而且随着国内汽车技术的进步，已经具备了基础汽车制造能力，所以国产汽车将是未来重要的增长点。

　　臧毅瞄了一眼涂荣，叹气道：“老涂，我想跟你确认一下，此事究竟是误伤还是故意伤人。”

　　涂荣连忙语气凝重地说道：“当然是误伤，谁没事做敢惹人命案？”

　　臧毅目光在涂荣身上扫了扫，摇头道：“可是我了解到的消息，并非如此。”

　　涂荣心中有些慌张，尴尬地笑道：“臧市长，你的消息肯定不准确，有人恶意中伤我们。”

　　臧毅淡淡地笑了笑，道：“我都没有说消息是什么，你怎么知道是恶意中伤？”

　　涂荣暗暗一惊，苦笑道：“从你的语气推断出来的，难道不是吗？”

　　臧毅站起身，在涂荣的肩膀上按了按，轻叹道：“老涂，我知道企业在起步阶都会很艰难，尤其是招工问题，没有足够的人手，你厂房建设得再完善也没用。但你也不能因为要招工，所以就动用江湖手段行事啊。”

　　涂荣心中暗叹了一声，知道此事还是瞒不住臧毅，他苦笑道：“臧市长，人有失手，马有失蹄。此事我也没想到弄得这么大。”

　　臧毅眉头皱起，道：“现在已经晚了，我知道你们原来只是想慑服一下对方，但结果出乎意外，事情发展到不可收拾的地步。但该承担的责任，你们还是要承担的。”

　　涂荣惊疑道：“什么责任？”

　　臧毅道：“你们厂方需要作出合理的解释，对受害者家属给予慰问，从感情的角度寻求原谅。”

　　涂荣苦笑道：“可是受害者家属是油盐不进啊！现在每天都要到工厂门口，拉着横幅，要我们给个说法。”

　　臧毅道：“受害者家属的行为再怎么偏激，但他们现在是大众同情的那一方，所以你们也要耐下心来解决问题。”

　　涂荣道：“臧市长，其实在我看来，事情没那么复杂，大不了给更多的补偿。”

　　臧毅盯着涂荣看了许久，道：“老涂，如果你真的这么认为，那我也不拦着你。在政府层面，你放心，我会交代好，尽量控制住势头，不会影响到洪升。但具体如何解决问题，还是需要你们自行处理。”

　　等涂荣离开之后，臧毅叹了一口气，给市公安局副局长陈恒辉打了个电话。陈恒辉是臧毅在市公安局安排的一颗重要棋子，如果不错意外的话，当臧毅成为市长，那么陈恒辉就是市公安局的局长。陈恒辉是省公安厅的下派干部，如果追溯源头，与文景隆有着一定的关系，如今在市公安局排名第三位，主要负责。

　　现在洪升的问题已经牵扯到公安系统，所以臧毅必须要动用陈恒辉这枚棋子。

　　陈恒辉知道臧毅所为何事，汇报道：“市局这边已经安排调查小组，准备接手这个案件。不过霞光区公安局方面似乎不太买账。”

　　臧毅早已猜到这一情况，道：“如果不出意外的话，霞光方面在处理问题的时候，不会按照市里的指示来办理。”

　　陈恒辉诧异道：“难道他们会抗命？”陈恒辉是从部队转业的，他以前是军人，所以进入官场之后，还是会认为下级听从上级安排，是义务所在。

　　臧毅暗忖陈恒辉还是没看清楚其中的困难所在，轻叹道：“谈不上抗命，虽然市局是区局的上级部门，但他们也要听取区委的指示。”

　　陈恒辉点了点头，理解其中的问题，霞光区方面恐怕不会按照市里的指示来办。

　　陈恒辉道：“现在我们需要怎么做？”

　　臧毅道：“配合洪升公司，尽快结案。”

　　陈恒辉道：“我知道该怎么做了。”

　　断了电话之后，臧毅手指在办公桌面上轻轻地敲打，终于他等来了方志诚的进攻。在空中超市网选择仓储的问题上，臧毅给予了刁难，其实他知道，方志诚肯定会给自己反击，否则的话，臧毅还会进一步地阻挠方志诚在互联网产业上的布局。

　　臧毅原本以为方志诚会重点在工业制造发展和环境污染的对立出招，但未曾想竟然找到了工业园新老企业之间的矛盾这一切入点。尽管看上去问题没有影响到原则，但如果吸引太多的目光，其他问题也会随之暴露。

　　如果不出意料的话，这个人命案很快会成为市委常委会上的议题，然后环境问题也会浮出水面，随之会引起讨论，究竟是否要在汉州推行工业制造。

　　下午的常委例会上，胡钢主持会议，章天灵一直保持着沉默，会议进行一个小时左右，万衡咳嗽了一声，道：“胡市长，我认为今天需要重点讨论一下霞光工业园人命案的问题。”

　　胡钢目光不经意地朝臧毅的方向扫了扫，道：“据我所知，这是一个民事纠纷，霞光公安局那边已经开始着手处理。”

　　万衡淡淡道：“如果是一个简单的民事纠纷，为何市公安局会成立专门的小组，接管此事呢？”

　　胡钢微微一怔，此事臧毅没有跟自己提前通气，他也不知道该如何回答。

　　臧毅清声道：“万书记，是这样的。你也知道，我一直关注着工业园的情况。所以得知这个消息之后，就安排市局的陈恒辉同志介入调查。从初步调查的情况来看，结果并不是很严重，如同胡市长所说，这只是个民事纠纷而已。”

　　万衡摇了摇头，道：“但是我从霞光区那边了解的情况，并不那么简单。现在怀疑洪升汽车配件制造公司的总经理涂荣故意指示人滋事，案件发生之后，还安排人对受害者家属进行恐吓。”

　　臧毅皱了皱眉，露出惊疑之色，道：“万书记，你说的是否有点太夸张了？”

　　万衡叹了一口气，道：“如果不是看到证据，我也不相信会有这等事情发生。下面请大家观看一段视频，这就发生在上午洪升公司门口，视频内容是保安强行对受害者家属进行驱赶。”

　　现场视频是用手机拍摄的，时长只有一分钟，并不是很清晰，但可以到保安对受害者进行了殴打。常委们轮流看了一番，除了臧毅和胡钢神色不变外，其他人表情都有点凝重。

　　万衡叹了一口气道：“是不是感觉有点触目惊心？这还是和谐社会吗？”

　　臧毅面色阴沉，他心中暗骂涂荣愚蠢，自己已经交代他要人性化处理，但还是如此偏激的行事，这还让自己为他说话。他心中暗叹，不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友。

　　现在局面已经完全失去了主动权，臧毅知道，现在如果自己还站在涂荣那边，已经无力回天。

　　章天灵拿着手机，看了两遍，沉声道：“同志们，在我看来，洪升汽车配件制造公司的暴力行为并不是最可怕的，最可怕的是我们政府的态度。不可否认，对待企业，我们应该提供帮助和支持，但不是保持一味的纵容，并充当他们行恶违法的保护伞。我知道洪升这家企业，他们是现在市内重点培育的预上市企业，市政府应当给它提供足够的支持，在政策和资金上为他们开辟绿色通道。但所有的支持和帮助是建立在他们合理的诉求之上，并不是支持他们动用江湖手段欺凌百姓。”

　　臧毅发现在常委会上，自己竟然是第一次如此处于下风，从胡钢的眼神中透露了一抹爱莫能助的表情。主要因为这件问题，牵扯到了原则性，胡钢即使想出手相助，也找不到合适的理由。

　　章天灵沉声道：“臧市长，我能理解你的立场，你一直想在汉州推动工业制造的发展，所以一直尽心尽力地为那些企业提供足够的帮助，但是政府在给企业宽容的同时，也要行使监督权。据我所知，之前一直有工业园新入几家企业存在环境污染隐患的举报信，现在我们是否要认真地看待一下，是否严格一点对待这些新入汉州的工业制造企业。”


第777章 官员的恻隐之心

　　臧毅离开会议室的时候，心情有点沉重，尽管对方的计划被自己猜中，但还是没有阻止一切发生。会议的结果不出所料，章天灵要求市委办督查室牵头成立专门调查小组，联合纪委、公安、检察院调查工业园现存的问题，重点研究解决环境污染隐患和工厂之间暴力抢夺人员及其他潜在隐患和问题。

　　臧毅与胡钢并肩而行，胡钢叹道：“这件事你怎么没有跟我提前通气，否则的话，我也好帮你一下。”

　　臧毅淡淡笑道：“事情发生得太突然，我了解的情况也不多，所以不好与你汇报。”

　　胡钢心知肚明，臧毅这是防着自己一手，他只能佯作不知，道：“工业园那边问题不小，现在整顿一下，也是好事，毕竟现在不处理，等到以后再爆发出来，可能影响更大。”

　　臧毅点了点头，道：“谢谢胡市长的提醒。”

　　两人在楼下分别乘坐自己的公务车，胡钢透过车窗朝隔壁那辆车望了一眼，只看到臧毅模糊的上本身侧影，他忍不住摇了摇头，心中暗叹了一声，臧毅此人还是过于“独”了一点。尽管他行事有手段，思考问题很成熟，但给人一种难以接近的感觉。即使自己现在与他是同盟关系，但仍然有所担心，会不会哪一天被他一脚踹开。

　　原本霞光工业园是臧毅的试验田，臧毅在这里能够做到说一不二，但经过这场会议，章天灵成功将手深入其中，以监督的角度，对工业园的发展进行控制。调查是起点，最终目的是安插自己的心腹人马，对工业园的控制权进行争夺。

　　胡钢知道工业园是一块香喷喷的蛋糕，但还是没有伸手，因为自己与臧毅处于合作关系，若是此刻下手，可能会动摇与臧毅的关系。

　　万衡跟着章天灵进了市委书记办公室，章天灵亲自给万衡泡了一杯茶，笑道：“志诚，在这件事的处理上办得极为巧妙。”

　　万衡点头道：“的确，找到问题的切入点让臧毅有点出其不意。工业园那边的确有点乌烟瘴气，政府保持缄默，老百姓的投诉如石沉大海，也是没有太多办法。如果不是志诚正好碰见了此事，并进行了跟踪调查，恐怕此事也会被掩埋。据说赵桥镇党委那边想尽一切办法，威胁受害者家属极其亲属。”

　　章天灵面露凝重之色，道：“赵桥镇党委那边，你认为该如何处理？”

　　万衡露出决然之色，道：“当然是追究有关人等的责任。”

　　章天灵点了点头，叹气道：“汉州官场有些水深啊。”

　　万衡感同身受的笑了笑，却道：“水至清则无鱼，浑浊点也无妨。”

　　方志诚和臧毅之间的对立，现在霞光官场人人皆知，两人之间的竞争，有时候会让氛围变得复杂而混乱，但有时候也因为竞争关系，才能让对方的行事布局更加缜密，不留给对方把柄。

　　站在市委书记的角度，章天灵很看重臧毅在汉州的工业制造布局，但他在布局的过程中难免会留下一些小尾巴，如果方志诚能够及时地“提醒”一下他，这样也可以让他在布局的过程中更加完善。

　　相同的道理，如果方志诚没有一个能给他带来压力的强大对手，他的进步也不会这么大，对互联网产业基地的投入也不会如此之多。

　　两个人的竞争，彼此刺激对方进步，即使造成些许“混乱”也无伤大雅。

　　快下班的时候，方志诚让秘书商燕去外面买了些水果及补品，下班之后，郭劲远开车将方志诚送到了市人民医院。尽管方志诚让项新安排人保护好张翠华，但对面工厂的保安还是下手既快且狠，将张翠华打伤。

　　来到了病房，方志诚先敲了敲门，一个女孩站在门边，道：“请问你找谁？”

　　方志诚认出这女孩是张翠华的女儿，想摸摸她的脑袋，却被她警惕地避开。方志诚苦笑道：“我来探望你的妈妈。”

　　女孩“哦”了一声，蹦跳着走入其内，道：“妈妈，外面有个叔叔来探望你。”

　　方志诚已经走入其内，张翠华看到方志诚，连忙坐直，方志诚暗叹了一口气，张翠华伤得挺严重，肋骨还有了骨折，轻声道：“张大姐，你躺着吧。”

　　张翠华嗯了一声，道：“谢谢方书记，你这么忙，还抽时间来看我。”

　　方志诚将水果及营养品摆放在柜子上，道：“一定要来的。我是要跟你汇报一下后续的情况。”

　　张翠华忐忑且不安地问道：“怎么说？”

　　方志诚道：“肇事的凶手已经被逮捕，会按照相应的审判流程，对其进行定罪。同时洪升汽车配件制造公司需要承担相应的责任，会给你一定的经济赔偿。”

　　张翠华性格很倔强，眼圈微红，道：“我不要赔偿，我只希望老兰在地下有知，他不是白死的。”

　　方志诚叹了一口气，道：“虽然人命更加重要，但据我所知，你们的家庭条件并不富裕。而且小姑娘还有病，所以你们还是收下钱吧。”

　　张翠华不再说话，泪水从眼角流下，小女孩挺懂事，连忙拿了纸巾过去帮她擦泪水，低声道：“妈妈，别哭。”

　　方志诚见此场景不仅也有点感动，鼻子有点酸涩，暗忖自己终究还是为这队可怜的母女做了些事情，否则良心难安。

　　正准备出门，一个俏丽的身影挡住了自己前行的方向，小女孩飞奔过去，牵住她的手，笑道：“娄阿姨，你来了啊？”

　　姓娄的女子嘴角显着浅笑，笑道：“是啊，我下班之后先去给你们买了晚餐，所以耽搁了一下。”这时她看到了方志诚，微微一怔，道：“方书记，你好！”

　　方志诚点了点头，道：“娄警员，我们又见面了。”方志诚调查过她，这个女警名叫娄瑶，去年刚进入赵桥镇派出所。

　　娄瑶微微一愣，道：“不好意思，给你添麻烦了。”

　　方志诚摇了摇头，道：“这算什么麻烦呢？”

　　娄瑶想了想，低声请求道：“方书记，能不能借一步说话？”

　　方志诚点点头，道：“当然可以。”

　　来到了医院的楼梯间，娄瑶目光清澈地说道：“方书记，你没有让我失望，是一个很有正义感的领导。但我请求你还能继续帮助张大姐一家。”

　　方志诚叹了一口气，道：“你应该知道，事情已经有结果，我已经帮她争取到了最大的利益。犯罪嫌疑人会被追究刑事责任，同时肇事者所在的公司也会她足够的赔偿。”

　　娄瑶摇了摇头，道：“还不够！你看到了没，张大姐一家现在这么困难，而笑笑身患重病。”

　　方志诚仔细回想那个小女孩，她的脸色的确不大好，不过给人的感觉很阳光，倒也配得上笑笑的名字。

　　方志诚点了点头，道：“你觉得我还需要做什么？”

　　娄瑶缓缓道：“我希望你能出面帮笑笑办一个募捐仪式，虽然工厂方面会给她们母女俩赔偿，但我估计那笔钱对于笑笑的病而言，也是杯水车薪。而且她们以后还得生活，如果那笔钱全部用于治病，她们以后该怎么办？”

　　方志诚盯着娄瑶瞄了一眼，道：“你和张翠华是什么关系？”

　　娄瑶微微一怔，摇头道：“和你一样，我是当天才认识她的。你是不是觉得我挺高尚？”

　　方志诚淡淡一笑，道：“的确有点奇怪，现在这个世界上不求回报的热心人已经很少了。”

　　娄瑶叹气道：“我也不知道为何会那么做，只是看到笑笑的脸，我就受不了。”

　　方志诚沉默许久，道：“既然你一个普通人都有恻隐之心，我作为父母官怎么还能麻木不仁？关于她俩的事情，我会交给民政部门，让他们在政府系统搞一次募捐，钱不一定很多，但至少会让大家关注这件事。”

　　娄瑶松了一口气，道：“方书记，谢谢你了。”

　　方志诚点了点头，道：“不用客气，我也应该替他们母女俩谢谢你。”

　　方志诚转身出了医院，坐入轿车，郭劲远正准备开车，方志诚道：“等会儿吧，我抽根烟。”

　　烟烧了半根，娄瑶从里面走了出来，她朝不远处招了招手，方志诚顺着她招手的方向望去，苦笑了一声，暗忖自己竟然是多此一举了。方志诚原本还打算顺便带娄瑶一程，现在看来娄瑶已经有人来接她了。

　　“走吧。”方志诚将烟直接掐灭，将整个背部靠在座位上。

　　“去哪儿？”郭劲远问道。

　　方志诚想了想，还是轻声说了那个地方，虽然自己一直无视朴泫雅的存在，但既然她那么可怜地请求了自己，还是给她一点面子吧。

　　车子行驶了十来分钟，停靠在一家韩式餐馆的门口，方志诚报了包厢号码，一个身着韩服的女子微笑着将自己迎上了二楼。进入包厢，发现里面已经有三人，朴泫雅见到方志诚，眼中露出惊喜之色，连忙起身，轻声道：“欧巴，你不是说有事吗？怎么来了！”

　　方志诚笑道：“推掉了，有什么事情能比你更重要？”


第778章 泫雅的特殊身份

　　朴泫雅的父亲看上去保养得不错，脸上气色很好，眼角稍有皱纹，他个子不算高，但身材匀称，其实很足，一双眼睛带着杀气，当方志诚进入包厢之后，就不停地在方志诚身上扫描。

　　方志诚也能理解朴父，自己的女儿不肯回韩国，心情想必很糟糕，而在朴泫雅虚构的故事中，自己就是那个拴住女儿的罪魁祸首，所以朴父对方志诚充满敌意，这也是理所当然的。

　　朴父与身边的那个中年男人说了一句韩语，那中年男人翻译道：“方先生，谢谢你能来赴约，我们边吃边聊。”

　　方志诚瞄了朴泫雅一眼，他原本就知道朴泫雅的家庭可能不简单，但没想到朴父随身还带着翻译，这架势说明朴父肯定是一个有经济实力的人。

　　方志诚笑了笑，道：“谢谢款待。”

　　饭桌上的气氛有点尴尬，三个人在吃饭，那个中年翻译并没有动筷子，而是关注着朴父的言行。方志诚暗自叹了一口气，怎么今天的这个饭局有点像参加一个国际交流活动，氛围太过古怪了。

　　韩餐主要以小火锅、烤肉、酱汤、拌饭为主，方志诚吃了并不是很习惯，不过朴泫雅却是吃的津津有味。大约一个小时左右，三人吃完晚餐。中年翻译接到朴父的指示后，道：“朴先生，想跟你单独聊一会。”

　　朴泫雅眼中闪过诧异之色，用汉语道：“爸，有什么事情不能当着我的面说吗？”

　　朴父回答道：“这是男人与男人之间的对话，你就不用参与了。”

　　方志诚尽管听不懂两人的对话，而那翻译也没有给自己翻成华夏语，但他还是猜出了些许，伸手在朴泫雅的手背上轻轻地拍了拍，道：“泫雅，你出去吧，我想跟你父亲单独说几句。”

　　朴泫雅担忧地看了一眼方志诚，然后犹豫不决地出了包厢。在翻译的沟通下，方志诚与朴父开始进行对话。

　　朴父盯着方志诚看了几秒，道：“你为什么要联合泫雅骗我？”

　　方志诚微微一怔，意识到自己充当朴泫雅爱人的计划已经败露，他淡淡笑道：“作为她的朋友，我想帮帮她而已。”

　　朴父摇了摇头，道：“不敢苟同，你这样不是帮她，而是在害她。据我所知，她华夏生活得并不顺心，在你家中充当……保姆……你知道吗？朴泫雅在出国之前，都是过着锦衣玉食的生活，她从来没有吃过那么多苦。”

　　方志诚轻叹道：“朴叔叔，你的想法，我也不能认同。谁说当保姆，她就不顺心？名义上，她在我家中帮我打扫房子，我给她工资，但事实上，我从来没有将她当成保姆，而且给她很多自由。我相信，现在她已经将我的家当成了自己的房子。否则的话，她也不会拒绝回国。”

　　朴父顿了顿，沉声道：“不瞒你说，我调查过你和她的关系。我知道你是华夏的官员，虽然现在级别不是很高，但前途不可限量，而且你现在已经有婚约在身。我希望你能帮我说服泫雅，让她跟我回国。”

　　方志诚耸了耸肩，知道朴父刚才简单的一段话中隐含的意思，他对自己很了解，能够说这些话，就意味着能够动用关系，让方志诚吃点亏。

　　方志诚道：“对不起，我恐怕没法帮你，因为我没有资格对别人的人生指手画脚。”

　　朴父眼神中充满了怒气，似乎对方志诚的态度很不满意，他尽量压制火气，“说吧，你就究竟需要什么？”

　　方志诚微微一怔，笑道：“为什么这么问？”

　　朴父道：“你知道朴泫雅的身份，所以想从她身上得到些什么，所以才故意接近她，然后让她爱上你。你最终只是想从她身上得到什么吧？”

　　方志诚苦笑道：“第一，我真的不知道朴泫雅有什么惊天地泣鬼神的身份；第二，即使她有很显赫的家庭，有了不起的父亲，我想这与我没什么关系。至于她爱上我，我只能说，这我也不想。”

　　方志诚原本以为朴父听到这句话，会很生气，但没想到他长吁了一口气。

　　朴父的态度有些改变，片刻之后，道：“跟你今天的对话，虽然谈不上很对胃口，但让我放心了。因为我能够看得出来，你没有刻意的奉承我。如果你刻意的讨好我，让泫雅跟你在一起，我就会怀疑你的动机。不过，你表现得很真诚，与我的对话也保持不卑不亢的态度。至少我可以知道，泫雅并没有受到你的蛊惑。”

　　方志诚暗忖这朴父原来之前都是在诈自己，淡淡地笑道：“朴叔叔，我能够理解你。泫雅是你的女儿，你为她考虑，那是人之常情。从我这段时间，对她的了解来看，她的性格有点怪，似乎喜欢生活在一个比较封闭的圈子里。所以她这种性格会特别敏感、特别的固执，所以我建议你在劝她的时候，要多一点技巧。”

　　朴父叹了一口气，道：“你分析得没错，泫雅从很小的时候，就很孤僻，她没有什么朋友，所以大学上完之后，就来到了华夏留学。我原本打算将她送到欧洲，不过，她似乎对华夏文化情有独钟。我一直很尊重她的意见，但现在她似乎想永远留在华夏，这我难以接受。”

　　方志诚道：“她虽然性格……特别了一点，但有自己喜欢的东西，并为之努力，她这样的状态并没有什么不好的。同时，可以看得出来，朴叔叔你是一个很开明的人，过去给她许多自由的空间，而未来的路，也是得由泫雅自己来走，你为何不给她提供更多的自由呢？”

　　朴父沉默许久，道：“你说得没错，但我有自己的立场。你也知道，我年纪大了，在国内也有些产业。我只有泫雅独女一个，那些产业最终还是要给她的。”

　　方志诚道：“可怜天下父母心。父母都希望把自己最好的东西交给自己的子女，但是父母认为好的东西，对于子女而言，有可能并非最喜爱的。试想一下，即使朴泫雅回去成为你的接班人，以她的性格，会快乐吗？我想，反而对她是一种负担。”

　　朴父有所触动，苦笑道：“我也考虑过这个问题。”

　　方志诚道：“在华夏也是一样，有很多家族企业，他们希望子承父业，结果儿子在经营企业上可能并不擅长，最终导致企业反而一步步没落。如果你想让自己的事业延续下去，其实可以寻找其他方式，比如招募专业的经理人来打理。那样既会让你的企业正常发展，而泫雅也可以做自己觉得开心的事情。”

　　朴父轻叹道：“那也是下下之策了。我的想法，是给泫雅找一个能干的丈夫，让他来帮我打理企业。”

　　方志诚笑道：“这也得看泫雅乐意不乐意了。”

　　朴父深深地看了一眼方志诚，他发现这个年轻人身上还是有优点，原本剑拔弩张的气氛，随着交谈时间缓缓流淌，已经完全消失不见，转而取代的是一种淡淡的欣赏。

　　这主要因为朴父知道方志诚对朴泫雅并没有恶意，他甚至意识到方志诚根本不知道朴泫雅的家庭情况。

　　朴父是一个成功的商人，擅长用眼睛去观察人，从而分析得出他的性格，在朴父看来，方志诚很优秀，泫雅喜欢上他，也是有道理的。

　　两人交谈了半个小时，朴泫雅已经按捺不住，终于还是敲响了门，见方志诚和朴父相谈甚欢，露出诧异之色。

　　朴父起身道：“今天我们就聊到这里吧。”

　　方志诚与朴父主动握手，道“行，以后如果有什么问题，可以随时和我联系。”

　　朴父看了一眼朴泫雅，问道：“你今天跟我住酒店吗？”

　　朴泫雅认真地摇了摇头，道：“不了，我要和欧巴一起回家。”言毕，她搂住了方志诚的胳膊。

　　朴父自然看到了这个细微的动作，无奈地摇了摇头，苦笑道：“那好，这段时间我都不会离开汉州，有空我约你们吃饭吧。”

　　等目送朴父开车离开，朴泫雅惊叫了一声，道：“欧巴，你是怎么做到的？为什么爸爸会对你那么和善？”

　　方志诚无奈地摇了摇头，拉开朴泫雅放在自己胳膊上的手，轻声道：“因为我跟他坦白了一切，从而获得了他的信任。”

　　朴泫雅露出慌张之色，道：“欧巴，如果他知道你不是我的男朋友，而我还住在你家，一定会让我回国的。”

　　方志诚笑了笑，道：“放心吧，你爸是一个很善解人意的人，他一定会体谅你，不会逼你的。”

　　朴泫雅摊开手，道：“纸包不住火，总有一天会被他知道的。反正，无论他如何威逼利诱，我都不想回国。因为我的剧本还没有完成，我要成为一个著名的剧作家。”

　　方志诚暗忖朴泫雅还是太单纯了，他的父亲恐怕早就安排私家侦探调查自己和她，如果隐瞒的话，只会让朴父更加坚定决心，要让朴泫雅回国，所以还不如反其道而行之，晓之以情动之以理地劝朴父能理解朴泫雅。


第779章 思澜财团的投资

　　“会长，你真的打算让小姐呆在华夏吗？”中年翻译问道，“在我看来，华夏并不是个好地方，这里还非常落后，治安不好，近年来经常出现食品安全问题，如果可以的话，还是尽量让她回国吧。”

　　朴父轻叹道：“那姓方的华夏人说得没错，如果我们强行带她走，恐怕会引起她的反抗，我不想和她的父女关系变得僵化，所以还是迂回一点来吧。”

　　中年翻译点了点头，道：“姓方的华夏人听傲气，他今天跟会长交谈，一点也没有表示尊敬的意思。”

　　朴父摆了摆手，道：“我跟很多华夏官员接触过，他们都是这样，如果说是傲气的话，还不如说那是官气。其实如果他对我点头哈腰，可以巴结，我反而会看不起他。那个年轻人很优秀，已经是正处级干部，在韩国也很少见到这么优秀的年轻政客。”

　　中年翻译虽然擅长中文，但对华夏没有太多好感，他感觉到会长对方志诚的印象不错，便转移话题，道：“明天早上八点半就得前往汉州市政府召开会议，所以还请会长今天早点休息。”

　　朴父点了点头，道：“明天见面的对象，我曾经在燕京与他见过一面，也是一个很有潜力的年轻政客。不得不说，现在华夏改变很多，以前我们来华夏投资，见面的都是一些上了年纪的官员，他们眼光比较狭隘，思维追不上潮流。但现在不一样，华夏政府开始大胆启用年轻干部，他们一般都有国际视野，在洽谈投资的时候，更加顺畅一些。”

　　中年翻译道：“与这样的官员交流起来，也比较费劲，因为很难骗到他们。现在华夏人越来越精明，尤其是商业合作上，很难站到他们的便宜。而且一不小心还容易中了他们的陷阱。”

　　“看来之前的失败，对你的打击很大。我记得你以前可是经常怂恿我来华夏投资呢。”朴父笑了笑，道，“早在十年前，很多朋友来到华夏投资，那时候真的是遍地黄金啊。华夏的官员也非常好骗，他们见到是外商投资，巴不得将土地、税收政策全部白送给我们。现在不一样了，华夏的经济实力变强，官员的素质也提升不少。现在已经捡不到黄金，需要费点心思去挖掘才行。但是，正因为如此，风险系数也就小了很多。现在华夏的经济环境很稳定，机遇也有许多，就看能不能抓住了。”

　　中年翻译点了点头，道：“会长，你分析得很正确，现在华夏的确规范了许多，这个时间进入的话，可以规避不少风险。不过，我很难理解，为何选择汉州呢？”

　　朴父轻叹道：“还不是为了泫雅啊？”

　　朴泫雅既然打算要在汉州呆一段时间，朴父不如索性在这边建造一个据点，如此一来，也对朴泫雅有个照应。

　　第二天清早，在市政府办公大楼三楼小会议室，常务副市长臧毅接待了韩国思澜财团董事长朴大忠先生一行。

　　思澜财团是韩国四大支柱集团之一，与现代、三星并列。这三家企业曾占全国GDP总量的80%。在韩国，基本上你看到的企业，大部分都与这三家集团有所关联。其中思澜财团主要面向欧洲、美洲等市场，所以在华夏的投资并不算很多。

　　随着近几年华夏市场逐步开放领域，所以思澜财团也准备慢慢进入华夏市场分一杯羹。

　　韩国的企业都有共性，大多是外向型企业，因为韩国的地理面积及人口数量有限，利用内需是很难维持自身的发展。随着欧洲次贷危机的影响，思澜财团这两年的发展受到了严重影响，所以他们试图通过进入华夏为企业带来二次发展的机会。

　　臧毅与朴大忠握手，用英语笑道：“很高兴见到你——朴会长，距离我们上次见面，已经有三年时间。”

　　朴大忠笑了笑，用韩语道：“是啊，已经三年过去了，你更加精神奕奕，而我却老了很多。”

　　臧毅和朴大忠两人客套寒暄了几句，在翻译的帮助下，进行了商议，今天出席会议的汉州市政府方面有两位副市长参加，足见对思澜财团的重视。

　　朴大忠道：“我前两日和发改委的魏部长通过电话，他的意思，可以在能源及汽车制造等领域给思澜财团一定的支持。你是魏部长的得力干将，所以他推荐了你。”

　　臧毅笑道：“魏部长也跟我提过此事，他让我一定要提供最好的政策，让思澜财团在汉州落户。”

　　朴大忠给身后的秘书使了个眼色，那秘书取出了一份商业方案，臧毅接到手中翻了几页，眼中露出了惊讶之色，因为他没想到这次思澜财团竟然会这么大手笔。思澜财团的机械产品一直代表着韩国工业的最高发展水平，在柴油发动机、挖掘机、车辆、自动机床、机器人等领域创造了公认的成就。而这份商业方案，则是准备将在汉州建造华夏最大的工厂，资金预计将达到五十亿美元。

　　臧毅也是看惯大项目的人，当初在发改委，亲历不少国家级项目，而思澜集团的这份商业报告，已经可以归入国家级项目，不仅在淮南，在全国也实属少见。如果思澜集团愿意在汉州投资，那就意味着工业制造战略彻底布局成功。方志诚和臧毅的经济论战，也将宣告结束。

　　大约一刻钟之后，臧毅合起了方案书，笑道：“朴会长，难怪你会亲自来到华夏洽谈这个项目，这的确是一个让人心潮澎湃的项目。如果真的成功，这将对推动汉州的发展起到极大的作用。所以我们会重视此次合作，争取最好的政策优惠。”

　　朴大忠满意地点了点头，笑道：“我们的方案书已经交给你们了，下面希望就等待你们给我们的政策优惠。”

　　臧毅连忙问道：“不知朴会长需要什么政策？”

　　朴大忠淡淡笑道：“这不是一个命题作文，究竟什么样的优惠能吸引我们，这是需要你们花心思来打动思澜。”

　　臧毅暗忖朴大忠看上去亲切，但绝对不是好糊弄的人。没有要求，就是最高的要求，他抛出了诱饵，汉州政府方面就得费尽心思去讨好朴大忠了。

　　不得不说，虽然是第一次会晤，但思澜财团稳稳占据了主动地位。

　　思澜财团要在汉州投资五十亿美金的项目瞬间在官场传播开，自然也传到了方志诚的耳朵里。方志诚并没有将此事与朴泫雅的父亲联系在一起，毕竟他虽然猜到朴父是一个很牛逼的人物，但并未想到他是韩国三大财团之一的掌舵者。

　　方志诚听到此事也有所担忧，他知道如果思澜财团一旦在汉州落户，那就意味着臧毅的地位就更加稳固，而即使空中超市网能在未来大放异彩，但在这场经济论战，自己还是输了。

　　忧虑归忧虑，但事情还是要做的，方志诚给柳川打了个电话，询问空中超市网近期的情况。柳川也将情况如实汇报给了方志诚。空中超市网的物流配送点基本已经涵盖了全国大中小城市，明年三四月份便会启动四十八小时送货上门服务。也就是说，消费者只要在空中超市网上购买商品，只要空中超市网所覆盖的配送网点，将能够在两天之内收到商品。

　　按照原来的计划，柳川觉得为了保险起见，将时间恰到七十二小时，但方志诚认为，配送时间是影响网上商城能否生存于发展的生命线，所以必须要强调在四十八小时。毕竟空中超市网现在订单量还不多，如果以后订单变多，再提速的话，那将难度更大，还不如一开始就对速度严格要求。

　　柳川笑道：“方书记，我有种想法，想聘请你成为我们空中超市网的战略规划师。因为你提的很多建议，都非常到位，比我们这些行内人还要专业。”

　　方志诚笑道：“当局者迷，旁观者清。我站在局外，对一些东西看得要透彻一点。”

　　柳川点了点头，道：“那以后还请方书记多多指导。”

　　方志诚打趣道：“我现在可是把所有精力都放在空中超市网，所以空中超市网必须出成绩。”

　　柳川道：“你和臧市长的竞争，我也有所耳闻。我只想说，你必须得相信自己的眼光。”

　　方志诚笑道：“谢谢你给我的鼓励。”

　　柳川沉声道：“我会用实际行动证明你是正确的。”

　　与柳川挂断了电话，方志诚叹了一口气，手机响了起来，却是自己三舅打来的电话。苏霖笑道：“志诚，最近忙不忙啊？”

　　方志诚淡淡笑道：“还成。”

　　苏霖嗯了一声，道：“忙归忙，但还是得注意休息。对了，我送你的几部手机，用得如何？”

　　方志诚笑道：“还行吧，按照你的意思，送了几部出去，效果不错，对方都很喜欢。”

　　一部给了万衡的女儿万怡，一部给了秦玉茗，一部自己用着，还有一部，准备留给叶轻柔。

　　方志诚故意说全部送出去了，因为他知道这么说的话，苏霖肯定会很高兴。果不其然，苏霖哈哈大笑道：“志诚，你三舅牛吧！以后有好东西，一定还想着你。对了，我给你打这个电话，是告诉你，快过年了，今年过年早点回家。”

　　方志诚内心感觉到一丝暖流，笑道：“三舅，我知道了！”


第780章 世间有太多无奈

　　苏霖跟方志诚变得很亲密，成为无话不谈的朋友，他们交流的话题十分广泛，甚至苏霖会将最近他遇到的一些艳遇，也会跟方志诚讲。方志诚有时候真的感觉很古怪，究竟是不是要把苏霖当成长辈一样尊敬呢？因为苏霖实在太过于玩世不恭了，是标准的超级纨绔。

　　当然，你不能否认他的生活方式，苏霖可以说是苏家最为自由的人，想做什么就做什么，无拘无束，方志诚自忖与这个三舅相比，自己是受到束缚的。每个人都有不同的人生，苏霖选择了另外一条路。

　　苏霖跟自己兜兜转转聊了很多燕京圈子里的八卦，方志诚听得是云里雾里，不过他明白苏霖的好意，自己终有一天会触碰到那个圈子，他这是提前给自己准备功课，不至于到时候没有一点储备。

　　苏霖轻叹了一声，道：“现在燕京圈子风云突变，臧毅那小子倒是很敏感，直接躲到汉州来了。”

　　方志诚皱眉道：“究竟出了什么问题？”

　　苏霖沉声道：“前几天爆出了一个消息，当然已经对外封锁，不过在圈子内部还是传播开了，某个官少爷开着豪车在长安街寻求刺激，结果出了车祸，官少爷和两名女同伴全部死了。”

　　方志诚道：“这最多只能算得上交通事故吧？”

　　苏霖摇头苦笑道：“关键是消防队员在赶到现场时，发现车内非常混乱，两名女同伴都是赤裸着身体，而官少爷的下身也是裸着的……”

　　方志诚惊得嗔目结舌，唏嘘道：“竟然会出现这等事情？”

　　苏霖无奈苦笑道：“你不知晓，那个圈子里有些年轻人的确玩得太疯了一点。两名女子也不是简单的人物，父辈都是高级干部。事发之后，官少爷的父亲动用了关系，将事情全部掩盖了下去。”

　　方志诚道：“现在事态如何发展？”

　　苏霖道：“这对于我们而言是一个机会。现在一号首长已经知晓此事，官少爷的父亲暂时还没有受到影响，但肯定会往后面靠了。”

　　方志诚一直猜测这个官少爷的父亲究竟是谁，这时苏霖说了一个名字，方志诚长叹了一口气，道：“还真是没想到。”

　　苏霖笑道：“这对你妈而言，是一个极大的利好消息，毕竟他是最大的竞争对手，他出了这个问题，你妈往上更进一步的机会就大了。”

　　方志诚点了点头，道：“这其中有阴谋吗？”

　　苏霖顿了顿，声音有点冷漠地说道：“即使是阴谋，那又如何？上面的世界就是这么残酷，所以你要做好心理准备，如果当初你大舅不是遇到了歹人的陷害，现在肯定已经问鼎最高了。志诚，千万记住，在这个世界上，不要相信任何人，包括我，因为在利益的面前，谁也会动恶念。”

　　方志诚从苏霖口中读出了从来没见过的情绪，轻声道：“三舅，你愿意把大舅的故事跟我分享嘛？”

　　苏霖顿了顿，缓缓道：“那是苏家人的痛。作为苏家的一份子，你有权力也有义务知道，但现在还没有等到时机。当你足够强大，有能力守住这个秘密，有可能去找到真凶的时候，我再告诉你吧。至于现在，我和你二舅会扛着这个秘密，一步步地逼近真相。”

　　方志诚叹了一口气，暗忖每个人都有肩负的重任，谁能想到花花公子做派的苏霖，内心藏着那么大的仇恨呢？

　　方志诚对大舅苏刚之死，也有所耳闻，说是一场意外的交通事故，但人为痕迹太过明显。苏家也因为那件事之后，一蹶不振，实力也从一线家族数一数二的位置退到了末尾。

　　方志诚道：“三舅，你放心！你们守护的那个秘密，未来我也将从你们手中接过来。你的、二舅的、妈妈的抱负，我会继承下来。”

　　苏霖不知为何觉得鼻子有点发酸，吸了吸鼻翼，笑道：“怎么聊的话题这么悲伤呢？对了，你二舅上次跟你说过的话，你要放在心上。汉州不是久留之地，那里毕竟是三四线城市，而且你现在的级别还太低了一点，所以你的目光要看得长远一点。臧毅那家伙虽然有点讨厌，但毕竟你已经成了宁家的准女婿，并不一定非要论个高低了。”

　　方志诚沉默片刻，笑道：“三舅，半年时间还没过呢！”

　　苏霖无奈地摇头苦笑，他知道方志诚还是放不下现在的工作，其实按照苏摩和苏青的想法，方志诚现在正确的方法是直接转到陕州省或者国务院，在最短时间内镀金，最好再去国外留洋，再回到国内，那就大不一样了。

　　现在方志诚是淮南省委组织部的优秀储备干部，在很多人眼中看来，这已经很了不得，三十岁不到的正处级干部，在淮南已经属于凤毛麟角，但全国有三十多个正部级省市，像方志诚这样的年轻人还是很多。苏家的地位放在那里，必须要让方志诚进入中组部的优秀储备干部名单，那才是下一步目标。

　　苏霖叹了一口气，道：“我也不逼你，你心中肯定有数。不过，跟臧毅的关系还是不要搞得太僵，现在宁家那边传出消息，貌似要撮合他与宁香草。所以臧毅指不定是你的姐夫，彼此是连襟，以后在仕途上要相互扶持才对。”

　　方志诚听到这个消息，一百个不乐意，不过他没有表现出来，笑道：“三舅，我知道该怎么做了。”

　　挂断了苏霖的电话，方志诚内心是五味杂陈，苏霖现在也得到了这个消息，这说明宁家与臧家已经达成了某种默契，正在一步步地往那个方向进行推动。对于宁家而言，如果能与臧家联姻，这将更加巩固其军方的地位，而对于苏家而言，也间接地与北方派系会牵扯上关系，尽管在绝对利益的面前，还是会相争，但两方借宁家在其中作为桥梁，也算是有了个缓和矛盾的台阶。

　　毕竟现在苏家正在崛起，少一个不死不休的敌人，比多一个盟友更加重要。

　　方志诚努力让自己沉住气，但还是没有忍住，给宁香草拨通了电话。

　　宁香草有点诧异，笑问：“志诚，怎么了？”

　　方志诚语气有点冷冰冰地说道：“我是来恭喜你的，听说你要结婚了。”

　　宁香草察觉到方志诚的语气不对劲，苦笑道：“结婚？我怎么没听说过？”

　　方志诚道：“宁家除了和苏家结盟之外，最近不是跟臧家也攀上关系了吗？”

　　宁香草叹了一声，没好气道：“你是从哪里听来的消息？”

　　方志诚道：“现在很多人都说，你就别瞒着我了。”

　　宁香草苦笑道：“家里的确有这个意思，不过他们不会逼着我，会尊重我的想法。”

　　方志诚微微一愣，道：“那你的想法呢？”

　　宁香草笑了笑道：“我的想法，就是继续单身下去。”

　　方志诚松了一口气，道：“那就好。”

　　宁香草疑惑道：“你似乎不太愿意我嫁给臧毅呢。”

　　方志诚点了点头，道：“臧毅那家伙就是个道貌岸然的伪君子，你如果嫁给他的话，那实在太糟糕了，我不想看到你不幸福。”

　　宁香草听方志诚这么说，心中的情绪泛着涟漪，她轻声道：“如果我不嫁给他，嫁给别人呢？”

　　方志诚怔住了，轻声道：“那也得看看对方是什么样的人品。”

　　两人拿着手机沉默了许久，方志诚突然道：“香草姐，其实有时候我有点怨恨老爷子，如果他不是将蔷薇嫁给我，而是将你嫁给我，我想那样我们会很幸福。”

　　宁香草听到方志诚这么说，手一抖，差点将手机摔在地上，她颤声道：“志诚，以后永远不要跟我说这样的话，否则，我以后就不再见你了。”

　　方志诚一本正经地说道：“你不要自欺欺人了。感情是双方的，我喜欢你，你会有感觉，而我喜欢你，你一定也能感应到。”

　　宁香草摇头，低声请求道：“志诚，请你不要继续说下去，不要逼我了。如果你非要把窗户纸捅破，那我就只能离你更远一点。毕竟如果不点破，我们内心守着那点美好，我们还是能安静地看着对方。你与蔷薇的婚事，已经不可挽回，我只愿你一定要对她好。如果你真的喜欢我，那就把那份喜欢全部给蔷薇。”

　　方志诚苦笑道：“我全部给了她，那你呢？”

　　宁香草感觉心脏在撕裂，她痛苦地说道：“我一点也不要，我只想看你们好好的。”

　　方志诚怒道：“香草姐，你就是个骗子！但也只能欺骗你自己而已。”

　　宁香草叹了一口气，道：“能骗住自己的内心，那就已经足够了。”

　　方志诚苦笑道：“谎言永远只能骗住一时，骗不住一世。”

　　宁香草道：“我挂电话了。”

　　听着电话里的忙音，方志诚无奈地长出了一口气，自己刚才的行为的确有点太过了一点，其实宁香草说的是正确的方法，彼此保持距离，守护着对方，这其实对喜欢的人，最好的方式。

　　有情人不一定终成眷属，尤其是像方志诚和宁香草这种，其间掺杂了太多的阻碍，只因这世间有太多的无奈。


第781章 梦想万一实现了

　　下班回到家中，里面传来男人的声音，方志诚换了拖鞋走入，却见朴泫雅的父亲朴大忠坐在沙发上喝茶。朴泫雅起身，道：“欧巴，你回来了啊？”

　　方志诚笑着与朴大忠打了个招呼，道：“朴叔叔欢迎你。”

　　因为那个中年翻译不在，所以朴泫雅充当了翻译工作。朴大忠点了点头，道：“房子有点小，不过还是挺温馨的。”

　　方志诚道：“我平时工作很忙，很多东西都是泫雅购置并摆放的。”

　　朴大忠听朴泫雅翻译完之后，笑着与朴泫雅道：“你以前在家里可是不知道怎么做家务呢，现在怎么还有了这个本领？”

　　朴泫雅回答道：“我进步了，你之前一直说，要我成长，现在我长大了，你不高兴吗？”

　　朴大忠按了按朴泫雅的头，笑道：“没错，你的确长大了不少。”

　　方志诚不知道这对韩国父女叽里咕噜地说什么，淡淡地笑了笑，转身进了厨房，见厨房里有现成的菜，便主动准备起了晚饭。

　　朴大忠笑道：“他会做饭？能吃吗？”

　　朴泫雅夸张的比了个大拇指，道：“欧巴做的华夏饭，非常好吃。”

　　朴大忠摇了摇头，笑道：“在韩国，进厨房的男人，大都没有什么出息。”

　　朴泫雅笑道：“这就是华夏男人的特殊魅力了，不仅要养家糊口，回到家中还要做家务。”

　　朴大忠点了点头，道：“这一点我不认为是什么优点，男主外女主内，这是社会自然的分工。”

　　朴泫雅摇头，笑道：“爸，你那个想法已经过时了，现在韩国女性也喜欢找一个全能的老公，不仅能赚很多钱，而且性格要好，最好还能做饭，完美！”

　　韩国和岛国都一样，国内的女子没有什么地位。一般结婚之后，丈夫在外面工作，而妻子的话会成为家庭主妇。所以这两个国家，男人很少做家务，都比较大男子主义。在华夏，虽说还是男尊女卑，但这种氛围比起韩国和岛国已经淡化了不少。

　　朴大忠轻哼一声，不再多言，心知自己的女儿是被那个华夏男人给迷住了。

　　方志诚做了三菜一汤，另外还有朴泫雅之前准备的辣白菜。

　　朴大忠心中感慨良多，自己跟女儿上次一起吃家常饭菜，不知过了多久。尝了红烧鱼和菌菇汤之后，朴大忠感觉很诧异，没想到方志诚做菜的手艺真的很不错。

　　吃完饭之后，朴泫雅自觉地去厨房洗碗筷，方志诚则到客厅给朴大忠泡茶，两人言语不通，只能用眼神和动作交流，场面略有些尴尬。终于朴泫雅收拾好了厨房，笑道：“怎么样，现在是不是觉得我特别重要？”

　　方志诚笑道：“是啊，也就是现在而已。”

　　在朴泫雅的帮助下，方志诚和朴大忠进行对话。

　　朴大忠有意考验方志诚，道：“最近这两年在欧洲次贷危机的影响下，一直保持高增长态势的华夏经济也出现放缓，你认为想要改变现在的局面，华夏政府应该做些什么？”

　　这其实是每个华夏官员，无论级别大小，都在思考的问题。

　　方志诚道：“华夏政府需要做的是，需要来一次新的产业革命，利用内需做文章。国外的经济大环境已经出现问题，因此出口制造会受到严重影响。但华夏除了国外市场之外，还有国内市场，这是华夏一直放弃，没有深入挖掘的一块有巨大潜力的蛋糕。如果能利用十三亿人口的消费能力，那么现在下行的经济形势一定能够实现稳着陆，甚至还能出现增长。”

　　朴大忠点了点头，华夏的内需市场的确很庞大，足够很多企业存活，这与韩国完全相反，韩国的人口不到五千万人，如果单靠这部分人，很难支撑世界百强企业。

　　朴大忠继续问道：“你说的思路很正确，但是有没有具体的方法呢？”

　　方志诚淡淡笑道：“现在已经进入互联网信息时代，因为信息时代的到来，这将促使新一轮产业革命。现在汉州正在关注电子商务的发展，利用互联网的技术手段，缩减商品在交易过程中的成本。”

　　朴大忠道：“我对电子商务并不陌生，曾经也有人建议我投资这个领域。不过，韩国一直没有建成，从商家到消费者的送货系统。而一般的商家都有自己的销售模式，这种模式很难改变。”

　　方志诚道：“这就是华夏和韩国的不同之处。华夏商家很多，消费者也很多。不同地方，某个商品的价格差异很大。如果在互联网上搭建一个能销售往全国的商城，任何地方的消费者都能买到最低价格的商品，这不仅是商机那么简单，还是一次消费习惯的改变。”

　　朴大忠对这个构想感到非常有兴趣，道：“那你是怎么做到，将千里之外的商品送到消费者的手上呢？”

　　方志诚笑着介绍道：“过去的二三十年，华夏一直强调‘想要富先修路’的理念，所以现在华夏已经完成了铁路、公路、航空等交通基础设施的布局，这就给商品的物流提供了很好的基础。以霞光的空中超市网为例，利用现在很好的物流基础，他们在网上搭建商城，在线下组建配送团队，这样一来，利用日益完善的物流和配送通道，就能将商品在极短的时间内送到消费者的手中。”

　　朴大忠点头道：“这是一个很大胆的创意。如果空中超市网被人接受，那就意味着它的消费群体，不仅是一个城市区域的人群，而是扩大了整个国家。”

　　方志诚笑道：“朴叔叔，你理解得没错。这个市场有多大，你可想而知。”

　　朴大忠脸上露出凝重之色，道：“这将对华夏传统商贸企业形成巨大的冲击。”

　　方志诚颔首道：“互联网技术的发展，解决了信息不对称的问题。简单来看，普通人能通过互联网上的新闻网站能够看到发生在全球的事情，但从商业角度来看，普通人能够通过互联网购买到全球性价比最高的商品。传统商贸企业的生存肯定会受到威胁，他们也得转型，正确的方法就是利用线下的实体店，作为线上网上商城的配套存在。”

　　朴大忠轻赞了一声，道：“你的想法给人一种异想天开的感觉，不过很有意思。”

　　现在电子商务最发达的国家是美利坚，但是对传统商贸企业还并没有带来绝对的冲击，主要因为沃尔玛这样的大型超市还处于强势的地位。

　　从某种意义来看，华夏想要发展电子商务，没有任何可以借鉴的国家，所以在很多人眼中，方志诚是在做一次赌博。

　　但任何成功，都是赌博，尤其是在未知领域，如果没有赌博精神，谁又能成为撬动变革杠杆的第一人？

　　朴大忠顿了顿，道：“实话实说，我不太懂互联网，但我也知道，工业制造领域已经走到了必须要转型的时候。现在韩国的大财团都在思考，是不是要按照原来的思路继续对工业制造进行挖掘。比如德意志的西门子集团已经开始变化，他们利用信息化带来的影响，为制造提供更多的灵感和元素。你给了我一个全新思路，不知你有没有相应的策划书？”

　　方志诚微微一愣，笑道：“我去书房找一下，如果没记错的话，有一份空中超市网的投资方案，里面有详细的描述与规划。”

　　方志诚从书橱内找到那份投资方案，然后递给了朴大忠，朴大忠接过了之后，翻了几页，朴泫雅笑道：“要不要我给你翻译？”

　　朴大忠摇了摇头，笑道：“我带回去，让投资部的人看一看，你的翻译水平，也就只能应付普通的聊天而已。”

　　喝完了两泡茶，朴大忠起身告辞离开，方志诚将朴大忠一直送上了车，也见到了那个中年翻译，如同之前见面那样，他习惯性地黑着脸。

　　目送轿车缓缓离开，朴泫雅轻声道：“欧巴，谢谢你，看得出来，爸爸今天很开心，我好几次见到他微笑了。你知道吗？从小到大，我见到他笑容的次数，屈指可数。”

　　方志诚从侧面看了一眼朴泫雅，他发现这个韩国女人几乎与自己第一次见面时，没有任何改变，一双漂亮的大眼睛，精致小巧的鼻子，白皙若玉的脸颊。尽管知道这可能是人造的，但方志诚已经没有了那种一开始的介怀。

　　或许，人和人就是这样，相处久了之后，就会逐步缩小对方的缺点。

　　方志诚轻声道：“看得出来，他真的很关心你。其实我应该劝你回韩国的。”

　　朴泫雅叹气道：“我有自己的理想，等我的理想成真之后，我就会回去。”

　　方志诚笑了笑道：“理想都是难以实现的。”

　　朴泫雅歪着脖子，笑道：“梦想遥不可及，但万一实现了呢？”

　　方志诚盯着朴泫雅，不知该说这个韩国女棒子是蠢还是傻，明明家大业大，父亲等着她回去接班，还一定要追求什么理想，这是故意要表现的特别崇高特别有信仰吗？

　　信仰这玩意，在华夏可缺失了很多年了。


第782章 莫名其妙挫折感

　　临近春节，很多新闻报道中，把燕京称为空城。但燕京各大酒店几乎都会爆满，因为燕京是政治中心，每到年前一段时间，大量外来官员会聚集到中央部门拜年。

　　地方想要发展，光靠自己的力量是不足够的，从国家层面寻求到资源，那样才是地方发展的核心之道。而过年这段时间，是打好上下关系的关键时刻，因为大家都挤破脑袋想要跟部委领导搭上关系，很多平常视作违规踩线的小动作，也会被宽容看待。

　　臧毅从轿车上下来，身后跟着新任的驻京办主任王启。赵崚出事之后，驻京办的人全部被更换，驻京办是前任的依仗所在，想要顺利地接过权力，那就得清理得更加彻底一些。臧毅在这种事情上处理得向来不拖泥带水。

　　王启在担任驻京办主任之前，是政府办的一名正科级主任，臧毅之所以看中王启，是因为他知道王启有个哥哥在国家安全局工作。王启知道自己的主管领导臧毅以前是发改委下来的牛人，所以紧跟在他的身后，平常很难进的发改委，轻而易举地就通过了。

　　臧毅先后进了五个办公室，与以前的同事寒暄了几句，然后与王启吩咐，道：“你找个地方等一会儿，我马上要跟魏部长见一面。时间应该不会很长。”

　　王启颔首道：“好的。”他也不知道去哪里等，站在外面的过道上又觉得突兀，便在厕所找了个蹲位，点燃一根烟慢慢地抽了起来。

　　臧毅进了魏部长的办公室，秘书先进去通报，得到允许之后，缓步走入，魏部长见到臧毅满脸微笑，站起身，淡淡笑道：“小臧，你回来了啊！听说你在汉州动静弄得很大啊，连韩国的三大财团之一思澜财团都被你吸引过去了。”

　　臧毅微微一笑，道：“老师，这还不是你的提携？思澜集团的朴会长，当初是你引荐给我的，他愿意去汉州看看，也是看在您的面子上。我这次来见您，正是想沟通一下，思澜财团在汉州的投资政策。”

　　魏部长脸上露出凝重之色，指着沙发，道：“坐吧，我们慢慢聊。”

　　臧毅正襟危坐，沉声道：“按照思澜财团的想法，准备在汉州投资五十亿美金的项目，这在全国而言，也是一个特大项目，所以我希望政府部门能在税收及土地政策上给予优惠。”

　　魏部长点了点头，道：“优惠肯定是有的，不过思澜财团那边究竟底线是什么呢？只要知道他们想要什么，我们才好给政策啊。”

　　臧毅叹了一口气，道：“难处就在这里，思澜集团并没有开口要价，而是希望我们主动提供给他。”

　　魏部长道：“也能够理解，现在主动权在他们手中，他们自然需要好好利用。最好的优惠政策，只要他们要，我们都可以给他，但是要有更深层次的合作。”

　　臧毅疑惑道：“什么合作？”

　　魏部长顿了顿，缓缓道：“站在发改委的角度，现在国内的经济结构急需转型，尤其是工业制造领域，以前落后的产能全部要更新换代。思澜财团在机械制造领域在全世界都处于领跑的地位，所以我们希望他能在汉州引入先进的产能，将思澜最新的技术全部带到华夏。”

　　臧毅点了点头，眉头皱了皱，道：“这恐怕很难，先进技术不仅是企业的核心竞争力，而且还涉及到国家层次的战略竞争，如果思澜将之带到了华夏，韩国政府方面恐怕也会引起警惕。”

　　魏部长笑了笑，道：“这就是需要去谈判的东西了。”

　　臧毅心有所悟，魏部长这是在给自己指明谈判的路线。思澜财团那边手中掌握着资金和技术，所以汉州方面在与之洽谈合作的过程中，势必就落在了下风。如果想扭转风向，汉州就得出招，给思澜财团施加些许压力。

　　在工业制造上的先进技术，就是汉州方面提出的要求及谈判的砝码。

　　臧毅笑道：“还是老师您分析得透彻。”

　　魏部长淡淡一笑，道：“对了，听说臧首长，有意撮合你和宁家的二金花。宁二，我与她见过一次，无论是样貌还是气质都上佳，只是命运坎坷了一点。如果你能娶到她，也是一种福气。”

　　臧毅不动声色，道：“我与香草并没有接触。”

　　魏部长轻叹了一声，道：“大家都知道你有意宁三，不过谁能想到过世的宁老和方老来了个指婚。你也没有必要太过执着，虽然宁二有过一次婚姻，但政治上，这点瑕疵又算得了什么。宁二虽然不涉政治，但她现在手中掌握了一笔很惊人的财富，掌控着半个云海，如果你能与她结成连理，对你的前途大有好处。”

　　臧毅还是那么波澜不惊地说道：“老师，我会慎重考虑的。”

　　魏部长叹了一口气，他看着臧毅一步步成长，对臧毅有一定的了解，臧毅太过于冷静，这是好事，同时也有些隐患。好处在于，处理任何问题的时候，他都能够保证平稳的心态来解决，坏处在于，这样的性格会给人一种隔阂感，很难让人亲近。

　　魏部长耐心地说道：“小臧，我是看着你成长的，你身上有潜力，既有可能走到最后一步，那一步是许多人梦寐以求，但却难以企及的，因此你能喊我一声老师，我感到非常的高兴。但是作为老师，我还是得提醒你一下，你在性格与处事上需要有所变化。尽管政治不讲感情，只讲利益，但你不能把自己的感情封得太死。因为仅仅是利益维系的盟友，在关键时刻是靠不住的。所以你现在需要有意去经营一些超过利益的盟友。姻亲关系就是一种。”

　　臧毅却是摇了摇头，道：“老师，在我看来，姻亲关系也并不一定牢固，在面对利益的时候，也会动摇。”

　　魏部长叹了一口气，苦笑道：“小臧，你似乎还没想通。也罢，你会慢慢成熟，慢慢明白的。”

　　臧毅脸上带着谦虚的笑容，但内心却不以为然，在他看来，任何关系都超越不了绝对利益。

　　魏部长突然想起了一件事，问道：“对了，听说汉州现在搞了一个互联网产业基地，重点推进电子商务？”

　　臧毅颔首道：“没错，是从去年下半年开始筹建的，不过暂时还没有什么太大的动静，我并不开好虚拟经济。”

　　魏部长提醒道：“你是从发改委系统走出去的干部，对新兴事物要保持宽容及好奇的心态。从改革开放到现在，国内的经济结构出现了多次变化，很多产业都是一开始无人看好，最终一鸣惊人。所以我认为，你还是要重点研究一下这个产业。”

　　臧毅皱了皱眉，道：“莫非国家准备扶持这一领域？”

　　魏部长点头道：“从研究部门得出的资料，未来三到五年内，华夏国内互联网市场将会受到国外资本的更多关注，而电子商务领域更是会受到优待。你也知道，国外资本的眼光一直很毒辣，他们如此重视，必然有道理。”

　　臧毅心中有点不悦，暗忖方志诚倒是运气真够好的，随便建了个互联网产业基地，搞了个电子商务概念，竟然受到了发改委高层的重点关注。

　　臧毅脸上带着微笑，道：“魏部长，请放心，我回去之后，一定重点关注这一产业。”

　　魏部长点了点头，道：“出一份地方性的产业发展报告吧，发改委可以优先扶持。”

　　臧毅暗叹了一口气，发改委对于新兴产业一向都给与高度的支持，所以有了魏部长的这句话，电子商务这一块至少能争取好几亿的资金。有了几亿配套资金，互联网产业基地将可以继续扩大规模，至少继续建造三期项目，同时配套的生活休闲服务也能在短时间内完善。

　　一旦形成集聚区，产业的发展速度将会大幅度增加，不仅会吸引产业链中的企业进驻，而且还会吸聚人才。

　　臧毅原本是想带着思澜集团的投资项目来和魏部长争取资源的，没想到话锋转了几个弯子，最终魏部长竟然主动给汉州送了一份大礼，只是这大礼是抛给自己的竞争对手的。

　　臧毅又不能明说，电子商务是方志诚搞起来的，自己和方志诚是对手，发改委还是不要给这个项目支持了，所以他也只能保持默认，同时回到汉州之后，他还得安排人跟进此事。

　　臧毅与魏部长又聊了片刻，秘书进门提醒魏部长要开会了。臧毅跟魏部长握了握手，然后告辞离开。出了发改委大楼之后，臧毅的心情不太好，王启问道：“下一站去哪儿？”

　　臧毅淡淡道：“我等下回家，你忙自己的事情去吧。”

　　王启点了点头，连忙指导司机开车。坐在轿车后排的臧毅掏出了手机，点开了宁香草的手机号码，沉思了许久，发了一条短信过去。

　　等了十来分钟之后，短信如石沉大海。臧毅无奈地笑了笑，暗忖自己怎么最近心中总弥漫着一股悲观的情绪，无论是生活，还是事业。

　　臧毅意识到，自己遇到了麻烦，而这挫折感来得有点莫名其妙。


第783章 成双入对的春节

　　有时候过招，并不是面对面的角逐，暗处的交锋，无处不在。

　　与发改委的老领导讨论了观点，发现国家对电子商务充满宽容与期待，这让臧毅感觉到有些慌张，因为他隐隐察觉方志诚提前抓住了趋势的尾巴。

　　臧毅在东北振兴司这么多年，研究得最多的就是趋势，久而久之，他觉得当趋势到来的时候，想要牢牢抓住这个机会，难度是很大的，其实就是碰运气。所以臧毅从那时候起不关注趋势，而关注已经成熟的经济规律，所以他花费了很多精力在工业制造上。

　　不过，从现在全球经济趋势下行的情况下，工业制造想要提振国家或者地方经济真的存在难度，虽然他从没有质疑过自己在汉州的布局，但他有种感觉，方志诚在霞光的互联网信息产业布局，有可能比自己更有前瞻性。

　　现在的互联网发展速度太快了，2009年华夏的互联网用户已经超过了美利坚的人口，这意味着华夏在互联网经济的潜在市场容量将超过美利坚。

　　而且现在政府对待新兴产业的态度也不一样了。以前政府对新兴的产业会很警惕，出台一系列的限制政策，但随着成功入世，现在的政府变得更有自信，对创新也真正做到了支持，只要新兴的行业不违反法律及道德底线，一般都会给予高度的宽容。所以电子商务发展，迎来了最好的时机。

　　……

　　春节前，方志诚带着区长莫进、区委组织部部长陈超，带领安全生产第一检查组先对霞光区内几家综合商城进行了走访检查，主要是检验人口密集场所的安全防范情况。在检查的过程中，方志诚要求几家综合商城关注电房、泵房、锅炉房、消防控制室等重点部位，以及营业区通道畅通情况、电梯口人员疏导情况等等。

　　随后方志诚又到三元桥社区，检查食品安全工作。方志诚要求食品经营单位必须严格进货手续，健全管理制度，为社区群众提供质量可靠的食品；同时还要求相关部门加强检查、检测，确保节日期间食品市场监管责任到位，为广大群众营造一个安全放心的食品消费环境。

　　光是开展检查安全生产工作就花费了三四天，等外务活动办完之后，方志诚又把政法委书记项新喊到办公室，嘱咐他要注意春节期间的社会治安问题。

　　方志诚之所以如此认真对待，是因为知道春节这段时间放假，政府部门处于真空状态，如果不提前做好准备，出了什么大事，不仅春节过不安，而且很有可能造成巨大的损失。

　　方志诚已经适应了自己的现在的身份，他是霞光区的一把手，很多事情必须要他来发话，重点去抓，才能够落实到实处。

　　方志诚再三强调道：“老项，我翻过以前的资料，每年春节公安口子都有疏忽，大事不多，小事不少，尤其是防盗方面，今年一定要抓到位，不能掉以轻心。”

　　项新笑道：“方书记，我耳朵里都已经生茧子了。你这话已经在不同的场合跟我说过十几遍了。我就是再笨，也领会你的意思了。”也难怪项新抱怨，方志诚的确跟大妈一样唠叨了很多次。

　　方志诚淡淡一笑，道：“没办法，责任在身啊，有时候不得不变得谨慎。”这是方志诚担任地区一把手过的第一个春节，以前没有感觉到压力，现在自己身在其位，才能感受到一把手并不是那么好当的。

　　项新道：“你已经将春节维稳的责任分配到各级，确保责任到人，所以不会出现太大的问题。”

　　方志诚点了点头，轻吁了一口气，准备缓和一下气氛，笑道：“你今年春节准备怎么过？”

　　项新下意识地搓了搓手，道：“有啥好过的，当然是陪老婆和孩子了。”

　　方志诚打趣道：“不去找那些情人吗？”

　　项新眨了眨眼睛，笑道：“情人也有家庭，春节是一家人团聚的时候，应该给情人空间。”

　　方志诚没好气道：“你还有心得了。”

　　项新笑道：“是啊，经验之谈呢。”

　　方志诚突然想起了一件事，道：“骆冰恢复得如何了？”

　　项新叹了一口气，道：“赵崚那事对她的打击很大，疗养院那边说，她的精神状态虽然好了很多，但还是不够稳定，暂时还出不来。”

　　方志诚轻叹道：“还是有点负罪感啊。”

　　项新摇头道：“她和赵崚早就出现矛盾，如果不是咱们的话，恐怕也不会有太好的结果。”

　　方志诚点了点头，徐徐道：“老项，不出意外的话，我在霞光呆的时间，不会超过半年。”

　　项新微微一怔，沉声道：“你要走？太快了吧？”方志诚在霞光呆了还不足两年，不过像方志诚这样年轻的干部，两三年跳级，也实属正常。但，方志诚若是离开之后，自己该怎么办呢？项新难免开始为自己的未来有所考虑了。

　　方志诚淡淡笑道：“霞光现在看上去很稳定，但我知道，一旦我离开，这里恐怕又得变得混乱了。”

　　项新点了点头，道：“莫区长现在是被你压着，如果你走了，就不会这么安静了。如果他担任区委书记的话，成浩、张晓亮，包括我，日子怕是都不怎么好过。”

　　方志诚沉声道：“所以我计划在离开之前，把霞光的格局变一变。你认为，谁是最好候选人？”

　　项新沉默许久，道：“没有！成浩虽然行事沉稳可靠，但处理问题不够灵活；张晓亮太圆滑了一点，担任区委书记，恐怕霞光的风气要大变；至于陈超，他还太年轻，难以服众……”

　　项新将所有常委都点评了一番，基本还算是中肯。

　　方志诚颔首道：“老项，你分析得没错。他们都不太合适，但你忘记分析一个人，那就是你。”

　　项新连忙摇头，摆手苦笑道：“方书记，我就更不合适了，我对经济可是一窍不通。”

　　方志诚笑道：“经济的确是你的短板，但区委书记的职责不仅仅是要搞活地方经济，更重要的是要保持政府体系的平衡，让政府有条不紊地运转。你很擅长处理人际关系，有这方面的才能和天赋。”

　　听方志诚这么一说，项新心中五味杂陈，因为他显然没想到方志诚会选择在离开霞光之后，把位置交给自己。

　　当然，他知道这也有可能这只是个试探而已，项新吐了一口气，一本正经地说道：“方书记，如果你真的这么看好我，那我一定会咬牙上，不辜负你的期望。”

　　方志诚淡淡地笑了笑，在项新的肩膀上按了按。自己一直在观察项新，他虽然不太擅长经济，但心胸开阔，处理问题缜密，人际关系处理得也非常好，真正的一把手，不一定非得是经济专家，学会识人用人，就可以了。项新算是可以值得托付的对象。

　　当然，最终选择把权力交给项新，这恐怕会让不少人大跌眼镜吧。

　　方志诚还没离开霞光区委书记的位置，但有些事情需要提前布置了。回苏家过年，在家庭聚会过程中，二舅、三舅他们肯定有相关的部署，年后恐怕一系列的变化就会出现，他必须得提前落子。

　　……

　　年三十下午三点左右，区委大院内的各级部门都陆续放假。等贡德海确认大部分人都离开区委大院之后，方志诚这才动身，由郭劲远送自己前往琼金机场。前一日得到消息，令方志诚感觉到意外的是，今年宁蔷薇决定跟自己回家过年，所以两人约好了在琼金机场见面。

　　抵达机场之后，方志诚给郭劲远塞了个红包，郭劲远微微一愣，连忙拒绝，却被方志诚给制止了。方志诚笑道：“这是给孩子的压岁钱，你没资格拒绝。”

　　郭劲远笑了笑，知道方志诚的脾气，还是收下了。等郭劲远离开航站楼之后，方志诚拖着行李箱往里走，宁蔷薇早就到机场了，按照她短信里发的地址，方志诚找到了宁蔷薇。

　　宁蔷薇还是那么的英姿煞爽，扎着根马尾，穿着一身中性化的风衣，踩着黑亮的军式皮靴。宁蔷薇的个子本来就很高，身材纤长站的笔直，所以在人群中就显得异常的醒目。

　　方志诚翻了翻手腕，笑道：“不好意思，让你久等了。”

　　宁蔷薇瞥了瞥方志诚，帅气地说道：“知道你很忙，我没那么斤斤计较。”

　　方志诚笑了笑，暗忖这就是跟女汉子相处的好处，与嗲嗲女的反应不一样，若是让嗲嗲女久等了，想必是各种抱怨和撒娇，非得她解了气不可。

　　宁蔷薇带的东西很简单，只是一个行李箱，方志诚过去帮她拿着，宁蔷薇微微一怔，没说什么，算是默许了方志诚献上的小殷勤。

　　上了飞机，方志诚将行李正准备放上，宁蔷薇喊了一声“等等”，然后从行李里取出了一本书。书名叫做《军旅青春》，现在部队里挺火的一本书。

　　方志诚笑道：“没想到你还挺文艺的。”

　　宁蔷薇白了方志诚一眼，道：“我是怕太无聊，所以备了一本书。”

　　尽管宁蔷薇语气带着火药味，辣辣的冲得狠，但方志诚觉得有种熟悉感，蔷薇花若是不带刺，岂不是少了味道？


第784章 洞房花烛提早来

　　飞机平缓地升空，从琼金飞往西京大约一百分钟，这段时间说长不长，说短不短，宁蔷薇托着下巴翻阅那本军旅小说，似乎不大想搭理方志诚，方志诚识趣地不去打扰，将目光扫向窗外，鸟瞰着外面的城市夜景，灯光点点，高楼大厦变得越来越小，灯光在黑暗中异常醒目，仿佛成了暗空中的星星，一时间有点入神。

　　飞机在中途遇到了空气流，所以有些颠簸，方志诚见宁蔷薇一点不为所动，已经习以为常。见她做着自己的事情，方志诚便闭眼眯了一会儿，也不知道多久，才悠悠醒来，宁蔷薇道：“醒得还挺及时的，等下飞机就降落了。”

　　方志诚怔了怔，道：“怎么飞机上没提供晚餐吗？”

　　宁蔷薇淡淡道：“当然提供了，不过你似乎太累了，我就拒绝空姐了。”

　　“那你呢，吃了没有？”方志诚好奇道。

　　宁蔷薇摆了摆手，面无表情地摇头道：“我不饿。”

　　“这算是咱俩同甘共苦吗？”方志诚想了想，道：“等下出了机场找个地方填饱肚子吧，饿着可不行，传到大姐的耳朵里，还以为我虐待你呢。”

　　宁蔷薇白了方志诚一眼，道：“想多了吧，我大姐知道我的生存能力，我可不需要你来照顾。”

　　方志诚笑道：“不要这么不近人情，你既然是跟着来过年，当然全程都是我照料你。如果去了宁家的话……嗯……那咱俩的角色就要互换一下了。”

　　宁蔷薇正准备反唇相讥，这时机舱的广播响了起来，提醒大家检查安全带，做好着陆的准备。

　　随后飞机一阵减速，只听外面传来机轮和地面接触后发生的嗡嗡之声，方志诚意识到这是安全着陆了。

　　下了飞机之后，打开手机，里面已经有未读短信，苏霖在半个小时发来的，让自己一下飞机便直接联系他。方志诚便给苏霖回了个电话，苏霖笑道：“运气不错，竟然没有晚点。你们先去拿了托运的行李，然后来出口找我们。”

　　方志诚笑道：“我们没有行李，等下就出来。”

　　与宁蔷薇一人一个行李箱，刚出入口，便见到苏霖朝自己招手，他旁边站着一位俏丽的年轻女子，方志诚认出这是苏霖的女儿苏媛。

　　苏霖笑道：“我本来准备一个人来接机，但苏媛非要来接表哥和表嫂，便带她过来了。”

　　“表哥表嫂，好！”苏媛看上去有点腼腆，礼貌地跟方志诚打招呼。

　　方志诚倒是无所谓，宁蔷薇却是满面羞红，有些不知所措。这一声表嫂，让她觉得很尴尬。

　　虽然知道这次苏家之行，实际上就是确定了两人的关系，但宁蔷薇还是觉得内心有点接受不了，见方志诚故意朝自己一脸坏笑，气不打一处来，只能忍气吞声。

　　苏霖很细心，没有直接带着方志诚和宁蔷薇回家，而是先带他们找了一家餐厅，吃了晚饭。让方志诚感觉很意外的是，宁蔷薇似乎除了跟自己之外，有亲和力，很擅长处理人际关系，前后不到一个小时，她便和苏媛成了好朋友。

　　苏家嫡系分为四个家庭，大哥苏刚，二姐苏青，二弟苏摩，三弟苏霖。苏刚的妻子为董之秋，育有一子一女，可惜儿子英年早逝，现在女儿苏静与方志诚相差了一岁；二姐苏青，一生未嫁，但中年发现自己还有方志诚这个儿子；二弟苏摩，妻子为吕雯，有个儿子，名叫苏力，不过现在才上高中；三弟苏摩，妻子袁琪，女儿苏媛，现在还在读大学。

　　苏媛凑到宁蔷薇的耳边说了一句，宁蔷薇笑着点了点头，道：“我们吃完了，你们继续。”言毕两人起身往洗手间的方向行去。

　　苏霖朝着方志诚眨了眨眼，笑道：“小子不错啊，别人都知道宁家老三是一朵谁都难以驯服的胭脂马，没想到被你调教地挺服帖，很礼貌，没有想象中那么难以相处。”

　　方志诚淡淡苦笑：“她这是在演戏呢，人前一套，人后一套。”

　　苏霖露出了然之色，安慰道：“这样也不错了，至少在公众场合会给你面子。”

　　方志诚轻叹了一声，道：“在这方面她还是有分寸的，毕竟她代表着宁家，如果表现得太糟糕，那可得影响宁家的形象。”

　　苏霖笑道：“看得出来，你们这对夫妻可是欢喜冤家啊。”

　　方志诚耸了耸肩，无奈道：“慢慢磨合吧。”

　　苏霖点了点头，神秘地说道：“放心吧，这次春节一定能磨合好的。”

　　回到苏家大宅，方志诚才知道苏霖的那句话是什么意思。苏家这次为方志诚和宁蔷薇只安排了一个房间，毕竟这两人已经是夫妻，安排两间也没道理。宁蔷薇得知这个消息之后，脸都白了，不过她还是忍住，没有在人前发火。

　　进了卧室之后，发现只有一床被子，宁蔷薇终于开始发怒，道：“一张床，一条被子，这怎么睡？”

　　方志诚有意想刺激一下宁蔷薇，道：“两米二的大床，咱俩都不是那种大胖子，足够横着躺竖着躺，另外屋内开着暖气，我睡觉很安静，不会跟你抢被子，所以也足够盖了。”

　　宁蔷薇一对凤目散发着杀气，道：“你觉得合适吗？”

　　方志诚笑道：“怎么不合适？你不会那么封建吧？非得领了结婚证？”

　　宁蔷薇脸色泛红，道：“你恐怕搞错了，即使领了结婚证，我也不打算跟你挤在一张床上。”

　　方志诚吸了一口气，道：“能不能放松一点，只不过是挤在一张床上而已，我又不会对你做什么。”

　　宁蔷薇瞪着方志诚，这时门突然被敲响，却是苏霖的妻子袁琪听到动静，过来探望。

　　袁琪笑道：“怎么？难道对房间不满意吗？家里虽然房间很多，但很多常年没有人居住，即使收拾出来，里面的空气也不大好，所以你们的大舅妈特地把自己的房间给让了出来。”

　　宁蔷薇听袁琪这么说，顿时觉得不好意思，意识到刚才跟方志诚的争吵，被袁琪误会，以为自己是在挑三拣四。

　　宁蔷薇连忙道：“这房间挺好的，很宽敞，也挺温馨。”

　　袁琪点了点头，笑道：“那就好，先住一宿，看明天需要添置什么，跟我说，或者跟你大舅妈说，都是可以的。”

　　苏青今天没有赶回家，估计要明天中午才能回来，所以照顾方志诚和宁蔷薇的责任就在几位舅妈的身上。

　　袁琪转身回到自己的卧室，苏霖笑道：“怎么样？宁家那小姑娘不闹了吧？”

　　袁琪点了点头，道：“那女孩面子薄，没有在我面前表现出来。不过，咱们这样做，妥当吗？”

　　苏霖摆了摆手，道：“即使传到宁家的耳朵里，他们也不会介意，毕竟他们肯定会结婚，若是能早点开花结果，那反而是美事了。”

　　袁琪叹了一口气，道：“罢了，你们这些男人啊，总是想着生米煮成熟饭，我替宁三挺惋惜的。”

　　苏霖笑道：“你啊，怎么胳膊肘往外拐呢？要学会站在志诚的角度来考虑，洞房花烛，早晚要经历，还不如早点捅破那层窗户纸呢。”

　　袁琪道：“当初就是被你这种花心思给骗了。”

　　苏霖咂了砸嘴，道：“那我还得骗你一辈子。”

　　袁琪静静地看着苏霖，发现他眼神透着真挚，尽管知道自己的老公在外面的风声不佳，但袁琪知道，在苏霖的心中，永远有自己的位置。

　　男人在外，难免遇到应酬，尤其是苏霖所处的环境，往往要逢场作戏。当风言风语传到袁琪的耳朵里时，她一开始很难受，但时间久了之后，她发现苏霖即使再忙，在与自己在一起时，永远会像当初承诺的那样，满是柔情。

　　除了苏霖夫妻关注着方志诚所在的那个卧室，另外一个房间内，苏摩和吕雯也在聊着方志诚和宁蔷薇的到来。吕雯皱眉，不高兴地说道：“现在人跟咱们过去比不了，太开放，都还没结婚呢，就住在一个房间……”

　　苏摩哼了一声，不悦道：“少说几句行不行？”

　　吕雯不依不饶道：“你说大嫂是不是有点太喜欢方志诚了啊？竟然把自己的房间让出来给他们住。当初我们要那个房间，大嫂可是没松口呢。还有，大嫂怎么想不明白呢，方志诚毕竟不姓苏……”

　　苏摩见吕雯越说越难听，面色变得阴沉下来，低声打断道：“你又开始犯病了吗？”

　　吕雯了解苏摩的性格，该抱怨的要抱怨，但千万不能太过分，她也就不继续说下去，低声劝道：“说到底，咱儿子未来才是苏家的正统接班人，他方志诚终究还是个外人。你们现在给他那么多资源，值得吗？”

　　苏摩甩了甩手，不悦地说道：“以后再跟我说这样的话，小心我翻脸。志诚，怎么不是苏家人？他是我姐姐的儿子。”

　　吕雯叹了一口气，无奈地苦笑道：“罢了，我不说了，省得被别人又骂我，误以为我想要争这苏家的家产呢。”


第785章 深宅之处有异响

　　在部队里多年养成的习惯，只要有点动静，宁蔷薇会立马反应过来，所以夜里方志诚开门出去好几次，宁蔷薇终于有点忍不住，坐起身，道：“你怎么总是进进出出的？”

　　方志诚一脸疲倦，无力地说道：“我估计是，晚餐吃坏了肚子。”

　　宁蔷薇叹了一口气，没好气道：“要不，你睡到床上来，地板我一样能睡。”

　　方志诚摆了摆手，继续躺在地板上，道：“不用管我，你继续睡觉吧。”

　　宁蔷薇经过方志诚这么一折腾，没了睡意，看了一眼手表，时间是凌晨三点，又将目光瞄向方志诚，他把所有的棉衣都穿上，然后还搭着自己的衣服，整个人裹得严严实实。宁蔷薇终于心生不忍，下床用手试了试方志诚的额头，感觉不是特别烫，才放下心来。

　　方志诚翻了个身，半睁着眼睛，道：“怎么了？关心我吗？”

　　宁蔷薇道：“人都有恻隐之心，尽管我很讨厌你，但感觉你现在很可怜，所以看看你，总不能见死不救吧？”

　　方志诚动了动身体，让自己躺的舒服一点，叹气道：“分明是关心，非要找个牵强的理由。放心吧，我也是经历过苦日子的，睡地板还算不上可怜。”

　　宁蔷薇想了想，重新上了床，低声道：“给你一个机会，你可以上床，但是不允许动手动脚。”

　　地板上什么都没有铺，硬邦邦的，哪里有床舒服，方志诚果断起身，爬上了床，口中嘀咕道：“我都被你打得有阴影了，敢跟你动手动脚？”

　　宁蔷薇心中暗自好笑，突然又皱了皱眉，道：“你是不是故意玩了个花招？”

　　方志诚脱掉了棉衣，钻进了被子里，撇嘴道：“怎么可能呢？我是那种人吗？”

　　宁蔷薇无奈地叹了一口气，往里面挪了挪，给方志诚提供了一个空间。方志诚倒是不客气，霸占了宁蔷薇焐热的位置，道：“好温暖，好舒服，睡觉吧。”

　　身边躺着一个大活人，宁蔷薇哪里睡得着，生怕方志诚有什么不轨举动。不过随着方志诚均匀的呼吸声，宁蔷薇慢慢放下芥蒂，逐渐步入了梦乡。

　　不知过了多久，一阵霹雳巴拉的鞭炮声打破了安静，方志诚睁开眼，引入眼帘的是宁蔷薇那种精致漂亮的脸蛋，她似乎也感觉到了鞭炮声，所以眉头微微的咬着，带动睫毛轻轻地颤动，微微翕合的鼻梁小巧而挺直，宁蔷薇安静的这一刻，真的会让人误以为，这是一个淑女。

　　几根发丝散乱遮住了她饱满圆润的额头，方志诚忍不住伸手扫了扫，尽管动作轻柔，宁蔷薇还是敏感地醒来，她发现方志诚正在凝视着自己，下意识地往后面挪动了一下，道：“你这是想做什么？”

　　方志诚道：“刚才有只蚊子，我想拍死它。”

　　宁蔷薇无奈地说道：“无聊的笑话。现在几点了？”方志诚的目光并不让她感觉反感，不过觉得带刺，扎得人心痒痒的。

　　方志诚没有注意宁蔷薇的异常，如实道：“大约六七点吧？”

　　宁蔷薇坐直了身体，道：“嗯，时间不早了，起来吧……”

　　方志诚无语道：“起来做什么？”

　　宁蔷薇笑道：“当然是健身啊。”

　　方志诚吃惊道：“大年初一，还健身，有病吧？”

　　宁蔷薇摇了摇头，道：“健身锻炼，贵在坚持，我给你半个小时时间。”言毕，宁蔷薇起身开始收拾自己。

　　方志诚无奈，谁让摊上这么个准媳妇呢，只能也跟着洗脸刷牙，然后换了一身休闲装，穿上了运动鞋。西京要比汉州温度低很多，刚出门就是一阵寒风，吹得方志诚鼻涕横流，而宁蔷薇仿佛没有任何感觉，健步如飞，眨眼便把自己甩了十来米，这不禁激起方志诚的大男子主义，咬着牙跟上了宁蔷薇的速度。

　　因为不太熟悉周边的环境，所以只跑了半个小时，便折返。刚进门，便遇见了董之秋，她惊讶地问道：“你们这是做什么去了？”

　　宁蔷薇笑道：“我和志诚每天都习惯晨练。”

　　董之秋关心地扫了扫两人，道：“陕州不比淮南和云海，冬天的风能杀人，你们以后晨练的话，还是要多穿点衣服才行。对了，昨晚睡得还好吗？暖气够不够，要不要调高？”

　　方志诚笑道：“挺舒服的，谢谢大舅妈。”

　　董之秋淡淡一笑，道：“我正在准备早餐，你们喜欢吃什么？”

　　方志诚道：“粥、米饭都可以。”

　　董之秋笑道：“等十五分钟，你们就可以过来吃早饭了。洗澡的地方，在东边走廊的尽头，什么时候都有热水。”

　　言毕，董之秋继续忙碌，宁蔷薇看了一眼董之秋，低声道：“苏家的人，似乎都挺和善。”

　　方志诚笑道：“那是你没遇上厉害的。”

　　“哦？”宁蔷薇道：“谁？”

　　方志诚笑道：“等遇上了，你就知道了。”

　　两人洗了澡，各自洗了衣服，正好早餐也准备好了。苏媛、苏力看上去没睡醒，还是坚持上桌吃饭，苏静则和董之秋在张罗，将早餐摆上桌。从这里可以看出，苏家的家风还是很严格的，只要在家，到了时间点，那就得一起吃饭。

　　袁琪准备宁蔷薇盛粥，方志诚笑道：“不用麻烦三舅妈，还是我来吧。”

　　吕雯阴阳怪气地说道：“没错，要给志诚展现一下绅士风度的机会嘛。”

　　方志诚淡淡一笑，给宁蔷薇盛好了稀饭。

　　吕雯边吃边问道：“你们小俩口精力真好，昨晚夜里才到家，听说一早上还去晨练了？”

　　方志诚解释道：“我有点认床，睡不着，所以就拉着蔷薇起来走走了。”

　　吕雯叹气道：“是啊，要我在一个陌生的地方，我也住不习惯呢。”

　　董之秋听出吕雯的敌意，皱眉道：“吕雯，少说几句，难道对早餐不满意吗？”

　　吕雯顿了顿，不再多言。

　　早餐吃完之后，方志诚苦笑道：“你知道了吧，在苏家，也有不欢迎我的。”

　　宁蔷薇点了点头，道：“是啊，我被你连累，也被记恨上了。”

　　方志诚轻叹了一声，苦笑到：“其实也能理解，如果不是我突然出现，苏力就是苏家唯一的男人，所以二舅妈把我视作他潜在的竞争对手。”

　　宁蔷薇蹙眉道：“你和苏力有年龄差，她其实可以换个角度，如果苏力真的走仕途，你可以为他打好基础。”

　　方志诚笑道：“不是任何人都能像你这样看得长远。”

　　宁蔷薇点了点头，她从小出生在宁家这个大家族，即使未亲身经历，但也曾耳濡目染很多内外斗争，还是能够理解个中的复杂情况。家族的资源是有限的，就那么多，如果全部给了一人，那么剩下的一人，肯定就少了很多资源。如果不是方志诚，苏力就是唯一的继承者，大量的资源全部集中在他的身上，然而现在不一样了，大家首先关注的是方志诚，至于苏力的话，都觉得他年纪还小，可以等等再培养。

　　十一点左右，苏青赶到了家中，一家人都出来接她。现在苏青是苏家不容置疑的核心人物。苏青见到宁蔷薇之后，递给她一个袋子，笑道：“给你的礼物。”

　　宁蔷薇在长辈面前表现得乖巧听话，道：“谢谢伯母。”

　　苏霖在旁边笑道：“伯母什么？要喊妈。”

　　苏青瞪了苏霖一眼，道：“不准欺负蔷薇。”

　　苏霖最怵自己这个大姐，尴尬地挠了挠头，道：“姐，我怎么会欺负蔷薇呢？不行你问问她？”

　　旁边吕雯笑道：“姐，你可别冤枉小叔，他啊，很关心志诚和蔷薇，昨晚航班很晚，原本打算让司机去接他们回来，小叔非得亲自去接呢。”

　　苏青笑道：“我也是开个玩笑，不必当真。”

　　众人都觉得有点怪怪的，毕竟很少见到苏青会这样，她不仅在工作中以严肃著称，在家里也很少露出笑容，但明显她的性格有所变化。

　　午餐比较丰盛，都是陕州一些著名的菜肴，比如四大碗，关中烩菜，烧鸡公等，宁蔷薇倒也不拘束吃了不少，桌上虽然吕雯还是不时地尖酸刻薄几句，不过在苏青的面前，她倒也不敢太过放肆。

　　午饭结束之后，方志诚和宁蔷薇被苏青喊至房中。苏青眼角带着笑意，望着自己的儿子和未来儿媳，心中满是喜悦。

　　苏青伸手握住了宁蔷薇的手，轻声道：“蔷薇，我知道对于这个婚姻，你肯定有想法。但作为志诚的母亲，我像你保证，无论你们结婚的前提是什么，从这一刻，我会像对待亲身女儿一样看待你。”

　　宁蔷薇从苏青的手心感觉到温暖，不知为何竟然感觉到鼻子起了酸意。感情是可以传染的，宁蔷薇能感觉到苏青说这句话的真挚。

　　宁蔷薇点了点头，道：“苏阿姨，我们会好好的。”

　　苏青嘴角露出欣慰的笑容，道：“我昨天给你爸爸打过电话，最终达成的一件是，今年农历九月，你们便结婚。”

　　宁蔷薇脸颊泛起了红霞，低声道：“一切按照长辈的意思来办。”

　　苏青点头，对宁蔷薇打心底里满意。


第786章 聚少离多情不减

　　宁蔷薇知道这母子俩这么长时间才见面，肯定有私话要说，自己在现场的话，两人有些话肯定不会说，正好苏媛过来与苏青打招呼露了个面，于是宁蔷薇便聪明地找到借口，跟苏媛出去走走。

　　苏青将一切看在眼里，道：“志诚，蔷薇这女孩我看了，还真是不错，虽然出生在大家族，但一点也不娇气，而且善解人意，你觉得呢？”

　　方志诚笑道：“妈，你的眼睛多厉害，你认准了的儿媳妇，那是不会错的。”

　　苏青摇了摇头，轻叹道：“其实啊，我一开始还很担心，因为政治婚姻多半不幸，尤其现在的社会跟以往不一样，接触的东西很多，我怕你会抵触。”

　　方志诚点了点头，道：“一开始会抵触，但仔细想明白之后，就接受了。毕竟我们都是社会人，社会给了你责任，你必须要去接受并且承受。”

　　苏青叹气道：“你让我很放心，考虑问题很成熟。不过，有些事情，我还是想跟你聊聊，可能会让你感觉到一点不舒服，但作为你的妈妈，我觉得必须要了解你的想法。”

　　方志诚颔首，心知肚明，苏青这是准备要问起自己那些混乱的生活了。

　　不出所料，苏青道：“我之前想要了解你，所以安排人搜集了你的一些资料。对于那些女人，你准备怎么办？”

　　方志诚沉默许久，考虑究竟是掩饰还是如实交代，最终苦笑道：“我也不知道该怎么办！”

　　苏青无奈摇头，道：“以前你没有成家，胡来可以，但结婚之后，可得注意修身养性，不能再胡来了。我不准你对不起蔷薇。”

　　苏青在说这些话的时候，语气很轻柔，带着些许责备，也带着些许关心。

　　方志诚顿了顿，轻叹道：“如果你要我跟她们断绝关系的话，我恐怕很难做到。”

　　苏青怔了怔，无奈笑道：“你误会了，我不是让你和她们彻底断绝关系，至少这情债不能再惹了。否则的话，早晚有一天会出事。”

　　方志诚点了点头，知道苏青关心自己，她说话也是讲求技巧的，在维护方志诚的尊严。

　　方志诚苦恼道：“感情这东西真的很难讲，有时候明知那是禁区，还会去闯。结果不仅自己沦陷了，还惹得对方也倒了霉。”

　　苏青伸手在方志诚的手背上拍了拍，道：“我知道你们男人，都很难拒绝诱惑。尤其你还年轻，心中藏着野马，但我相信你会长大的，会处理好自己的感情问题。另外，我想问问，沈薇的事情。”

　　方志诚有点吃惊，张大嘴巴，望着苏青，因为沈薇怀了自己孩子的事情，只有少数几人知晓。

　　苏青继续道：“这个世界上没有绝对的秘密。我也不瞒你，我让你二舅安排人调查了你身边所有的女人，在调查秦玉茗的过程中，发现她去年到瑞士呆了两个月，然后深入调查之后，发现秦玉茗是去照顾她的闺蜜沈薇。后来继续调查下去，就发现沈薇怀的那个孩子你的女儿，是我的孙女。”

　　方志诚愕然无语，道：“我有点天真了，原本以为能瞒住所有人的。”

　　方志诚并没有对苏摩安排人调查自己的私生活感觉到奇怪，苏摩他们也是想更好地保护自己。

　　苏青道：“志诚，这个世界比你想象得还要险恶，只要有心了解，你能够获取任何信息。那是你的骨肉，你准备怎么办？宁家不会去管你以前在外面的生活作风，但若是得知你在外面有私生女，这事情恐怕不会小。”

　　方志诚叹道：“沈薇说，那个小孩跟她姓，也由她来抚养！”

　　苏青仔细地看着方志诚，道：“我不怀疑你的判断，你之所以信任她，是因为你们之前有很好的感情基础，沈薇能为你出国产女，这是很多女人都办不到的。但是，小孩出生之后，就没有父亲，没有一个健全的家庭，那很残忍，我于心不忍。”

　　方志诚低声道：“沈薇曾经说过，她准备等沈璇大一点，以养女的身份带回国。”

　　苏青摇了摇头，道：“那可不行！既然知道她是你的骨肉，我就不能让她流落在外面。”

　　方志诚知道苏青的意思，沈璇的存在恐怕引起了苏青内心深处的回忆，从某种意义上来看，方志诚也是私生子，经历了很多磨难，苏青不想让自己的孙女也走上那条路。

　　方志诚叹道：“沈薇很任性，我也拿她没有太多办法，等有机会我跟她商量一下吧。”

　　苏青点了点头，道：“你与沈薇沟通一下，如果她愿意离婚的话，我会给她一个合适的名分。”

　　方志诚听到此处，很意外地问道：“什么名分？”

　　苏青缓缓道：“宁家那边我会去沟通好，说明情况，争取他们的谅解，让他们接受孩子，那个孩子会进入苏家的族谱，而沈薇永远是那个孩子的母亲。苏家孩子的母亲，我会给她这个身份。”

　　方志诚无奈道：“这似乎变得复杂啊。”

　　“你还是没有引起重视，这本来就是一件很复杂的问题。如果现在不及时处理，等到以后，恐怕会变得无法挽回。”苏青摇了摇头，语气埋怨道，“这还不是你惹出来的祸事？”

　　方志诚终于知道苏青今天为何认真地跟自己聊天，方志诚在外面惹了许多情债，苏青可以睁一只眼闭一只眼，但有了孩子，苏青就不能坐视旁观，毕竟沈璇身上流着方志诚的血液，也是苏青生命的延续。

　　苏青想了想，道：“这件事情就不需要你操心了。我会亲自与沈薇沟通，看她是什么想法，孩子是无辜的，她有资格也必须生活在一个阳光的环境里。”

　　方志诚听苏青这么说，心中还是感觉到愧疚，他想得没有自己母亲思考的缜密和长远。人是会改变的，现在沈薇和自己的感情不错，但总有一天会有变化，到时候沈璇该怎么办呢？

　　方志诚懊恼道：“对不起，我犯错了。”

　　苏青目光变得温柔，望着方志诚，道：“志诚，这虽是错，但可以挽回，所以你没必要担心。”

　　在母亲的眼中，任何错误都可以被谅解，这就是母性的光辉，方志诚道：“我希望这件事，还是由我来处理。毕竟孽缘是我惹下的，我会妥善处理好。”

　　苏青点了点头，道：“好的，我尊重你的意思。”

　　母子俩沉默片刻之后，方志诚首先打这略有点尴尬的氛围，道：“燕京那边的情况，还好吗？”

　　苏青点了点头，道：“局势有点混乱，不过混乱一点并非坏事。只有那样才能乱中取利，火中取粟，下一届一号首长已经不会连任，接班人虽然早已选定，但还是有不少人虎视眈眈，燕京现在势入火。你二舅和三舅建议我让你去燕京镀金，在我看来，还不是恰当的时机。你还年轻，等两年，等新班子稳定下来之后，再到燕京，也是一样的。”

　　方志诚点了点头，道：“其实我也不想离开霞光，尽管那里是三四线城市，但只要沉下心去经营，三到五年内一定能够出成绩。”

　　苏青道：“三到五年？时间太久了！虽然不让你来燕京，但你的位置还是得调整调整。现在我和你二舅也没有达成一致，给你安排什么位置。如果稳定一点，可以来陕州省；若还是在淮南的话，压力会很大。”

　　方志诚道：“您的意思呢？”

　　苏青笑道：“我打算让你来陕州，不过你二舅不同意，他认为还是要给你多历练历练，毕竟你现在还很年轻，需要积累资源。若是到了陕州官场，就像进了保温箱，不需要怎么努力，就可以办成很多事情。”

　　方志诚思忖良久，道：“我听二舅的。”

　　苏青见方志诚如此表态，很是欣慰，道：“你二舅看上去很严肃，不过对你还是很关心的。这段时间，他经常跟我聊你的事情，虽然你与他相处的时候，可能会感觉到他有点冰冷。”

　　方志诚微笑道：“妈，我知道好歹。二舅是想培养我，他害怕我走的太顺利了。”

　　苏青轻叹了一声，道：“其实我更想让你走得平坦一点，不过理性告诉我，那样是不对的。”

　　方志诚能够感觉到苏青心中的纠结，铁娘子在官场上以理性、果断和严苛著称，但面对自己曾多年失散的儿子，还是免不了各种溺爱，恨不得让方志诚过上最好的生活。尽管苏青在竭力地控制那种溺爱的情绪，但还是忍不住释放出来，所以苏摩才会少有的在方志诚的前程上和姐姐起了争执。

　　方志诚还是第一次跟苏青聊这么久的时间，以前更多是通过电话来沟通，而苏青太忙碌了，即使通电话那也时间有限。所以大年初一午饭后的这场谈话，母子俩非常珍惜，他们彼此互换了很多自己的想法与情感。

　　不过，方志诚没有去触碰那个很敏感的话题，那就是自己的亲生父亲是谁，当年遭遇了什么事情，才会让苏青发誓终生不嫁，将所有精力放在仕途之上。

　　这对苏青而言，肯定是藏在心中的一个特别巨大的伤口，所以方志诚也就不忍心去触碰。


第787章 苏家一剑磨十年

　　看得出苏青有些疲惫，方志诚便起身离开房间，让她有个休息的时间。对于苏青而言，每天都是高负荷运转，即使昨天是除夕夜也在处理公务，大年初一到初三可以短暂的休息，初四往后工作陆续就多了。

　　所以苏青在陕州停留的时间不会很长，已经预定了初三晚上的航班。

　　苏青以女子之身在男性为尊的社会环境中杀出了朗朗乾坤，一方面借助苏家的资源，另一方面与她的努力分不开。

　　不过随着方志诚的出现，苏青有了明显的变化，她的生活中不仅只有工作，定期了解方志诚的情况也成为了一部分。所以虽然苏青和方志诚不在一个城市，但苏青对方志诚一点也陌生。

　　至于安排人调查秦玉茗等人，苏青也是为了方志诚好，也是避免再次出现被有关部门隔离审查那样的情况。

　　方志诚出了苏青的卧室，站在长廊上抽了一支烟。对于沈璇的问题，自己的确没有正视过，但这又是不得不去考虑的一个问题。知子莫若母，苏青点出了这个问题，并想来帮助自己，但方志诚却在犹豫，因为他知道沈薇夫妻之间的感情，如果真让沈薇去和萧锵离婚，那么自己的罪过可就越来越重了。

　　方志诚掏出了手机，先给萧锵打了个电话。萧锵颇为意外，笑道：“志诚，新年好啊！”

　　方志诚道：“萧大哥，祝你新年好，来年事业顺利，家庭幸福、平安。”

　　自从沈薇出国，萧锵与方志诚的关系也淡了，很久没联系过，不过平常过节，两人都会互发短信。萧锵接到方志诚的拜年电话，内心还是挺高兴的，笑道：“我的事业已经定型了，倒是你潜力无穷。祝你来年财源广进，步步高升！”

　　萧锵在省民政厅工作，这是个清水衙门，除非有什么特别大的变化，否则很难走到一把手的位置。

　　方志诚与萧锵寒暄了几句，互相问候了近期的情况，然后方志诚看似有点不经意地问起沈薇的事情。

　　萧锵苦叹道：“沈薇在国外读书，我想去探望她，没想到组织部那边不允许，所以探亲未能成行。这就是咱们公务员的悲哀了，看上去光鲜亮丽，事实上又是一把无形的枷锁。”

　　方志诚暗忖此事还是自己从中作祟的，吸了吸鼻翼，转移话题道：“萧大哥，主要还是你太纵容薇姐了，她想去留学，你就放她去了。”

　　萧锵无奈苦笑道：“千万别学我。婚姻是一座围城，没有围住她，却围住了我一人，真是苦不堪言啊。”

　　方志诚笑道：“其实换个思路想想，你现在很自由，完全有机会潇洒潇洒。”

　　萧锵连忙道：“我可没那个胆子啊，虽然老婆在国外，但还是要注意，否则，被她知晓，恐怕要闹翻天了。”

　　方志诚笑着解读道：“原来是有心无胆啊。有空来汉州吧，我保证帮你妥善安排好。”

　　萧锵咳嗽了一声，有些狼狈道：“打住！我还真没有那个想法。”

　　两人聊了些近况，方才结束。挂断了方志诚的电话，萧锵叹了一口气，自己也是男人，怎么可能没有正常的生理需求呢？不过即使有了心，也不能告诉方志诚，方志诚和秦玉茗是情侣，两人之间没有把门的道理，自己如果有什么不检点地传到秦玉茗耳朵里，沈薇即使在国外，哪有不知晓的道理？

　　况且萧锵上过一次当，害怕方志诚再次受到沈薇的指示，暗中钓鱼，让自己咬饵。

　　“这个方志诚啊！”

　　萧锵无奈苦笑，他对方志诚之前有所怀疑，以为他和沈薇之间有什么不可告人的关系，但沈薇出国之后，萧锵对方志诚就没有那方面的怀疑了。不过呢，萧锵对方志诚还是存着警惕之心，毕竟一朝被蛇十年怕井绳，总不能再挖跳到他和沈薇联手挖的坑里了。

　　方志诚无奈苦笑，对于自己刚才的举动也是感觉到好笑，自己似乎有点做贼心虚的感觉，又像是黄鼠狼在给鸡鸭拜年。

　　随后方志诚找了个安静的地方，慢慢地回电话和打电话。过年这段时间，短信特别多，方志诚在心里将名单归类，有些人回复的字数长一点，有些人回复的字数短一点，有些人就干脆不回复，重点的人物要直接打电话过去沟通。比如和宋文迪、邱恒德、万衡、章天灵，自然是要亲自通个电话，和张晓亮、成浩等人发一条短信即可。

　　平常有想法但没机会打的电话，趁着过年的热闹劲，都可以主动去联系，别人不会排斥，反而会觉得心里舒服。

　　处理好工作上的人际关系维护，方志诚陆续给女人们打电话，先给秦玉茗拨了一个，宁蔷薇跟自己回西京过年的事情，方志诚没有瞒着秦玉茗。秦玉茗心情倒是挺平静，嘱咐方志诚一定要照顾好宁蔷薇，这让方志诚反而有点空落落的感觉。问起秦父秦母有没有介意自己没跟着回去过年，秦玉茗笑道，他们老俩口没在银州过年，我给他们报了旅游团，直接出国了。

　　方志诚叹了一口气，道，那岂不是你得一个人过年了？

　　秦玉茗笑道，我跟秦朗夫妻俩一起过，不冷清。

　　随后方志诚给叶轻柔打电话，被小妖女缠了很久。听说他人在陕州，竟威胁要飞到陕州来，在方志诚软硬兼施之下，最终承诺明年开春陪她去旅游，这才将她哄好。

　　与赵清雅打电话，主要是围绕琼汉同城化和空中超市网，两人虽然现在看上去有点渐行渐远，不再去谈感情问题，但对彼此的关心通过简单的语言和词语便能感受到。

　　给戚芸打了个电话，她与曹彰离婚之后，过年在父母家，听语气颇为平和；赵凝回豫州过年，赵家虽然因为金家的缘故而破落了不少，但瘦死的骆驼比马大，在当地还是数一数二的大家族。至于佟思晴还有姜佩，方志诚也只是发了个短信，没有打电话去联系。

　　让方志诚意外的是，翻看未读短信的过程中，他发现了吴海燕的名字。自从自己离开东台之后，与吴海燕便断了联系，没想到时隔两年，她还惦记着自己。方志诚想了想，还是回了一条短信过去。

　　也不知过了多久，宁蔷薇找到了方志诚，见他埋着头对付手机，道：“在忙什么呢？”

　　方志诚连忙将手机收起来，若是让宁蔷薇知道自己手机的秘密，那可就糟糕了，笑道：“春节嘛，免不了和朋友们寒暄几句。对了，你不用给朋友发短信或者打电话吗？”

　　宁蔷薇摇头道：“我给家里打过电话了，我可没你那么多的朋友。”

　　方志诚尴尬一笑，他知道宁蔷薇对自己复杂的感情心知肚明，转移话题道：“刚才跟苏媛干嘛去了？”

　　宁蔷薇漫不经心地说道：“在院子里逛了逛，没想到苏家的宅子很大，逛了有四十多分钟。”

　　方志诚耸了耸肩，道：“其实这也是我第二次来到这里，对它也不是很熟悉。”

　　宁蔷薇道：“看得出来，你和我一样都是客人。”

　　方志诚笑道：“我会融入这里。”

　　宁蔷薇道：“那是你的事情。”

　　方志诚轻叹道：“等你我结婚了，那就是你我的事情了。”

　　宁蔷薇瘪了瘪嘴，没有说什么。这时苏摩找到他俩，原来有人来拜访，所以让方志诚和宁蔷薇去见见客人。

　　在大年初一来拜年的，都是苏家阵营的嫡系，一群人中，方志诚见到了孟西山，与上次相比，方志诚发现孟西山似乎有点变化，背挺得没有那么直了。

　　孟西山见到方志诚之后非常高兴，作为长辈给方志诚和宁蔷薇一人一个红包，让方志诚感觉怪怪的，因为自从过了二十岁之后，自己就很少领到压岁钱了。

　　除了孟西山之外，还有几人都是陕州省核心干部，与方志诚见过面之后，便跟着苏摩进了书房，喝茶聊天去了。

　　陕州省是苏家的大本营，苏老爷子从燕京退到陕州之后，更是将这里经营得密不透风，尽管中央领导也意识到了陕州的问题所在，也曾空降几个强势一把手，但最终都是铩羽而归。陕州省这几年在经济上虽然没有什么重大的突破，但基本情况还是比较稳定，对于执行中央的政策也是很到位，于是中央就默许了陕州成为苏家的自留地。

　　但这并不能说明陕州现在没有隐患，作为西陲重省，无论是经济、军事、文化，都有着重要的地位。陕州归于苏家，稳定的同时也滋生了不少腐败，为了避免在苏家铁娘子往上更进一步扯后腿，从去年上半年，陕州省纪委便开始一系列的自查自纠行动。在这场行动中，数千名干部受到了影响，看似自杀式的行动，却让其他竞争对手少了手段。

　　如果苏青顺利地往上更进一步，苏摩将极有可能走出陕州省，前往燕京跟苏青进行会师。一旦成功会师，苏家虽说很难达到十多年前的盛况，但距离也不远了。苏摩离开陕州之后，自然要将陕州的事务要转交给他人，今天来的几人之中，便有候选者。

　　虽只与苏家这些中间力量交谈了数语，但方志诚能够感觉到他们的信任与团结。苏系阵营正蓄积着一股可怕的力量，似乎压抑了多年，只等恰当的时间喷涌而出，一鸣惊人。


第788章 抚鞘藏锋且不鸣

　　书房内，曹钱坐在沙发上，捧着茶杯，问道：“苏主任呢？”

　　在座的都是陕州省的干部，虽然工作忙碌，但平时还是有见面的机会。他们今天来拜年，并非是与苏摩交流，主要还是想与苏青见一面。因为苏青长期呆在燕京，能在陕州见她一面，非常难得。

　　不要小看与苏青见的这一面，她只要稍微透露一点消息，对于诸人都有天大的好处。因为苏青的位置很特殊，国务院未来发展的趋势，她心中有一本账。所以几个副部级实权干部，心中都在盘算，是否能从苏青口中印证一些消息和趋势。

　　苏摩笑了笑道：“我姐中午才到家，现在在休息。等会我再去看看，如果睡醒了，就安排她和你们见一面。在这之前，就请大家心喝茶，随便聊聊吧。”

　　其他几人纷纷表示理解，他们都有渠道知晓，苏青是在两三个小时之前刚到西京。

　　曹钱是陕州省常务副省长，比苏摩大两岁，是苏系安排在陕州省的中坚力量，如果苏摩离开陕州去中央发展，那么曹钱就将成为苏系在陕州的关键人物，延续苏家在陕州的强势力量。

　　另外两人分别是省委常委、延城市市委书记程平潮和省委常委、省委宣传部长张顺业，这几人都与苏摩的关系很亲近，也是当年老爷子重点提拔培养的核心力量。

　　苏家是一个大家族，除开旁支之外，现在关键就是依靠这些虽是外姓，但身份特征明显的人物。

　　苏家并非单靠苏老爷子一人延续的香火，旁支也是不可小觑的一股力量。苏老的哥哥也曾经是共和国的高级干部，不过功勋比不上苏老卓著，而且离世得也很早，他那一脉也有不少优秀的人物，或从政或从商，不过，相比较而言，还是以苏老这一脉作为核心。

　　主要原因在于，在苏老的手上，创建了一个根据地，那就是将陕州省牢牢地掌握在了手中。全国一流的家族多是如此，比如云海宁家，南粤叶家，燕京唐家，巴蜀傅家。其实华夏三十多省市，早已被核心势力所瓜分，成为积蓄力量的根基。

　　苏家当年从燕京舞台退出之后，之所以这么多年来一直没有从第一梯队掉出，关键就是对于陕州的绝对空中，大家都知道，虽然苏家已经落寞，但只要有陕州省，他们随时会有东山再起的机会。

　　两杯茶下肚，曹钱终于忍不住，轻声问道：“苏部长，今天在座的都是自己人，所以我说话也就直接点，当初如果没有苏老太爷的照顾或者提携，根本不可能走到今天这一步。现在苏老太爷走了，按照原来他给我们透露过的意思，咱们下一步就是朝中央走了。不知你有什么打算？”

　　苏摩缓缓摇头，眉头皱着，没有说话。

　　程平潮道：“老曹说得没错，现在我们心中憋着一把火呢。”

　　苏摩知道这几人的想法，人都有向上之心，陕州虽然是个很好的舞台，但毕竟已经看到了尽头，再往上看，那就是中央了。

　　苏摩正准备开口，书房的门被推开，苏青笑道：“听说你们都在，我也过来凑个热闹，你们不会不欢迎吧？”

　　在座众人都连忙起身，苏摩认真地说道：“姐，他们都是过来拜访你的，只是你在休息，所以没过去打扰。”

　　苏摩在苏青的面前一向如此，非常尊敬，曹钱等人见过几次，一开始都觉得意外，因为苏摩在官场上一直表现得很高调，即使在一把手面前也从未露出毕恭毕敬的神态，但见过几次就习以为常了。

　　苏摩此生最信任和崇拜的就是自己的姐姐苏青。

　　苏青点了点头，与苏摩低声道：“我也是刚刚得知，志诚过去喊我的。”

　　苏摩暗忖方志诚倒是细心。

　　苏青坐下，苏摩给苏青泡了一杯茶，苏青放在手边暖手，没喝。

　　苏摩轻声道：“姐，我们正在聊天呢，你站的角度高，不如给我们指点指点。”

　　苏青摆了摆手，道：“谈不上指点，大家一起商议吧，看能否碰撞出什么火花。”

　　程平潮深吸了一口气，道：“苏主任，我们想知道，下一步该如何来做？当初老爷子离世之前，曾经给我们说过一句话，如果他走了，我们就可以往中央靠近一步。老实说，我们大家心中都憋着一股劲。”

　　苏青点了点头，道：“我理解你们，我也可以向你们透露一个消息，预计在十八大，‘西三角’将重新作为重点挖掘的政策。2004年，曾经推进过这个概念，但因为前二号首长下台之后，经济政策有所调整，没有能延续西部开发这一规划，但下一届换任之后，西三角将重新纳入国家政策，所以作为西三角的一角，西京市将成为重点。”

　　所谓的西三角，指的是西部三个重要的城市，巴蜀省成川市，直辖市渝庆市，陕州省西京市。以这三座城市的经济圈，形成三角式大经济圈，如此一来竞争除长三角经济圈、珠三角经济圈、环渤海经济圈之外的第四大经济圈。

　　程平潮自然能明白苏青的意思，去年两会时，渝庆市委书记提出打造新西三角经济圈概念，引起热议，受到了中央的关注，不过他心中有点疑惑道：“那您的意思，我们不去中央，而是继续留在陕州？”

　　苏青淡淡一笑，道：“如果不出意外的话，在未来的两到三年内，西三角将成为国家重要的战略部署，届时时机才成熟。”

　　一直沉默不言的张顺业此刻开口道：“我们明白意思了，如果西三角经济圈计划成型，那就意味着陕州省的干部就有了个登云梯，不需要从中央部门兜兜转转，一步登天了。”

　　苏青道：“张部长理解的没错。”

　　西三角一旦提出，那么陕州省的政治地位将得到提升。现在全国正部级省市之中，四个直辖市、南粤、北疆的党委一把手极有可能出现副国级兼任的现象，原因很简单，那就是他们的政治地位比较特殊。

　　如果西三角计划一旦成型，那就意味着陕州省也有可能会成为副国级高配兼任的情况，这对于地方干部而言，就是个登云梯。

　　苏摩发现苏青朝自己望了一眼，他能够读懂姐姐目光中的意思，恐怕自己暂时不必去中央去与苏青汇合，而是要在陕州省继续停留。

　　随后有聊了一些话题，苏青作为国务院的政策研究及制定者，简单几句便能让诸人有种醍醐灌顶的感觉。对于一些政策和趋势的解读，苏青能做到言简意赅，同时一语中的。有了苏青的指点，他们在明年的工作中就有了方向。

　　送走了几人，苏摩叹了一口气，道：“姐，你还是打算让我暂时留在陕州？”

　　苏摩比其他人了解苏青。

　　苏青目光有些深邃，“按照老爷子的意思，等他去世之后，你就可以去中央，但我认为时机还没到，现在中央及全国的政局非常复杂，如果你去了，很有可能受到波及，我不是在阻碍你进步，而是在保护你。”

　　西三角经济圈是未来的趋势，但刚才苏青与三个陕州干部并没有说到关键原因，其实不执行老爷子留下的计划，并不只因为陕州的政治地位将得到提升，而是因为现在燕京的风向太过于恶劣。

　　苏青道：“每一次的权力交接，都会伴随着风暴。而据我了解，这一次风波将会很大，谁在中心都有可能受到牵连。”

　　苏摩连忙道：“我去的话，也好为你分担一些压力！”

　　苏青摆了摆手，自信地一笑，在苏摩的肩膀上按了按，道：“我已经做好了准备，你过去的话，反而会让我分心。”

　　苏摩叹了一口气，苏青现在是家长，她的命令自己必须要接受。

　　苏摩道：“谁更有希望？”

　　苏青摇了摇头，道：“谁也不知道结果，我们的剑虽然够锋利了，但还没有到出鞘的时机。至于谁更有可能问鼎，我们不必太关注，首先要准确预测未来哪些位置是可以留给我们的。”

　　苏摩轻叹了一口气，沉声道：“廖首长，他……”

　　苏青眼中露出一丝复杂的情绪，她知道苏摩想问自己什么。

　　苏青摇了摇头，苏摩苦笑道：“对不起，我多嘴了。”

　　苏青道：“我和他虽然从小一起长大，但毕竟那么多年过去，感情已经消淡了。”

　　苏摩理解苏青的意思，如果不出意外，廖首长也是将来问鼎最高的热门人选，当初廖首长在年轻的时候可是追求过苏青，然而被苏青给拒绝了。这当中有一些复杂的男女情感故事。如果苏家和廖家联系在一起，随着廖首长下一届的强势问鼎，苏家崛起的速度将会大大提升。

　　然而苏摩知道苏青不愿想起曾经的那段往事，尽管志诚回到苏家，这让苏青变化了，但是有些刺扎入肉里，许久不拔，那就成了肉刺，一旦触碰那就是钻心入肺的疼。


第789章 苏系内部弥硝烟

　　晚上吃了个团圆饭，桌上氛围还是不错的，主要吕雯在苏青的面前不仅不敢多言，而且还各种讨好苏青，讨好的方法自然是夸方志诚和宁蔷薇这对准夫妻是多么的优秀。苏青目光何等厉害，她哪里不知道吕雯的为人，私下告诉方志诚，看在二舅的面子上不要与二舅妈过多计较，同时让她好好劝宁蔷薇，不要因为吕雯有什么想法。

　　方志诚笑道：“我现在都有点吃醋了，你什么事情都为蔷薇考虑。”

　　苏青淡淡笑道：“关心你的媳妇儿，还不是为了你日后的婚姻做考虑？都说婆媳难相处，儿子夹在中间最无奈。我与她关系处好了，你岂不是会好受一点？”

　　方志诚暗忖苏青和宁蔷薇都是性格刚烈的主儿，他还曾经真担心过两人会发生什么冲突，不过让他意外的是，苏青和宁蔷薇格外投缘。

　　方志诚颔首道：“妈，谢谢你了！我会跟蔷薇好好解释。”

　　苏青停顿片刻，说道：“我后天就回去了，初四陆续会有人来拜年。你如果嫌麻烦，也可以提前回去。”

　　方志诚笑道：“既然是决定在这里过年，自然要等到初五之后再回去了。”

　　苏青点点头，道：“志诚，有件事我得提醒你。苏家很复杂，没有你现在看到的那么简单。此前你应该接触过，你外公大哥那家人。”

　　方志诚点头道：“外公的葬礼上，我遇见过，没有过多了解和接触。”

　　苏青道：“虽然同出一脉，在大局上也能做到同气连枝，但他们也蠢蠢欲动，有其他想法。”

　　方志诚并非第一天进入社会，苏青如此明显的暗示，他哪里不知晓，叹道：“以前有外公镇着，他们没有小动作，现在外公走了，恐怕早已有什么想法了。”

　　苏青道：“旁支那边有两个副部级干部，如果不是你二叔在陕州控制局面，恐怕他们早已有变动了。”

　　方志诚微微一怔，道：“那二叔岂不是短时间内不能去燕京与你汇合？”

　　苏青眼中精光一闪，暗忖方志诚的反应真快，即使苏摩一瞬间没有想明白，自己为何阻止苏摩等人去陕州。陕州看上去平静，那是因为有苏摩在，如果苏摩离开了，谁知道会发生什么变化呢？

　　苏青点头道：“初四他们表面上来拜年，也可能会生出一些事端，你要注意小心应付。”

　　方志诚叹气道：“妈，我知道了，你放心。”

　　苏青拉着方志诚的手，又陆续聊了会天，方志诚说了一些自己在大学里的趣事，苏青也这么多年在燕京官场上的经历，不知不觉已经到了十一点多。苏青指了指腕上的手表，笑道：“行了，你赶紧回去吧，不然蔷薇可得抱怨我，霸占你太长时间了。”

　　方志诚微微笑道：“上半夜陪妈妈，下半夜陪老婆。”

　　苏青伸手在方志诚的脑门上敲了一记，“调皮！”

　　回到自己的房间，灯还亮着，宁蔷薇侧身面朝墙的那一侧卧着，外面空了一条被子，今天大舅妈董之秋害怕两人冻着，又送来了一床，方志诚除去了外衣，躺入新被子里，闭上了眼睛。许久之后，他轻声问道：“你睡着了吗？”

　　宁蔷薇嗯了一声，道：“别吵吵。”

　　方志诚好笑道：“究竟是睡着了，还是没睡着？”

　　宁蔷薇坐起身子，瞪了方志诚一眼，道：“你还让不让人睡觉了？”

　　方志诚害怕宁蔷薇发飙，一脚把自己踹下床，连忙道：“从现在开始我不说话，行了吧？”

　　宁蔷薇翻了个白眼，躺下继续背靠着方志诚。

　　不知过了多久，宁蔷薇听着方志诚均匀的呼吸声，知道他已经睡熟了，于是慢慢转动身体，调整了个姿势，心中默默地想着，两个人睡觉真的很不习惯，因为侧躺的缘故，半个身子都麻了。

　　两人虽然同居一室，但做到了井水不犯河水，这让方志诚都觉得有点诧异。归根到底，还是宁蔷薇给方志诚留下了深刻的影响，如果自己真要霸王硬上弓，指不定要受到什么惨绝人寰的反击。

　　年初二与年初三，苏霖充当司机的身份，载着苏青、方志诚、宁蔷薇一家三口，在西京市的几个比较著名的景点逛了一圈。除了苏霖的那辆保时捷车有点拉风之外，他们就像普通的人一样享受着短暂的闲暇。初三晚上七点，苏青离开了西京，再次踏往华夏最波云诡谲的政治中心。

　　初四上午八点左右，苏家旁支的人前来拜年，董之秋早已准备好茶点，众人坐在会客厅内聊天。

　　苏家大伯膝下有两子一女，此外苏家老太爷还有一个妹妹，因此前来拜年的还有另外一家人。苏家老太爷的妹妹嫁去的人家姓王，生有一子一女，这一脉相比较苏家大伯又潦倒了很多，这在对话的过程中，方志诚能够深刻地感觉出来。

　　看到某个话题，王家那边说话有点吞吐，不够自信，而苏家大伯这边则显得很强势。

　　苏摩道：“我们大人在这边谈话，你们年轻人可以找点事情做做嘛。”

　　苏霖站起身，笑道：“要不打麻将吧，我前段时间不是购置了麻将桌嘛，现在派上用场了。”

　　苏摩对自己这个弟弟向来无可奈何，见他准备跟着小辈扎团打麻将，连忙唤住他，道：“让他们年轻人在一起玩，你过去做什么？”

　　苏霖笑道：“我可是年轻人啊，你们聊的那些话题太没劲，我还是跟他们一起玩吧。”

　　苏摩喊不住苏霖，只能无可奈何的摇头，苏劲在旁边笑话道：“老三还是这样啊，一点也不成熟。”

　　苏摩表面不动声色，但心中颇为不高兴，即使苏霖做事有点飘，但还轮不到苏劲来评说。

　　苏劲现在是陕州省统战部部长，尽管常委排名比不上苏摩，但手中掌握的权力也不小。苏摩知道他心中憋着一股气，当初苏劲是陕西省组织部常务副部长，不出意外的话，可以转副为正，但苏摩却顶替了他的位置，苏劲只能往旁边退了一步，成为统战部长。

　　在苏系核心力量之中，苏青第一，陕州省委书记任遵第二，苏摩第三，常务副省长曹钱排在第四，而苏劲只能排在第五或者第六位置。

　　但是苏劲一直认为，自己比苏摩要强，他理应排在第三的位置。

　　苏摩和苏劲就这样有一搭没一搭的聊起天来，主要是围绕陕州省近期的动态，及中央那边的情况。苏摩委婉地告诉苏劲，自己可能短期不会去中央，这让苏劲隐隐不快，因为苏摩有一天在西京，那意味着就得一直压着自己。

　　苏霖过年置办年货的时候，买了麻将桌，之前一直还没有用过，今天第一次用，自然自己要首当其冲地感受一下。宁蔷薇一窍不通，但被苏霖逼着上了桌，方志诚则坐在她身后看牌，不时地指点一下。

　　苏媛和苏力两人还是学生，所以只能站在旁边，董之秋的女儿苏静坐在宁蔷薇的对面，苏霖坐在宁蔷薇的上手，苏劲的儿子苏陌如坐在宁蔷薇的下手。

　　几局下来，却是宁蔷薇胡了好几牌，苏陌如瞄了宁蔷薇一眼，道：“三舅，虽然知道你钱多，但你也不能总是这么白送给蔷薇啊。”

　　苏霖摆了摆手，笑道：“胡说八道，蔷薇现在手气很好，闭着眼睛都能胡牌。”

　　苏陌如无奈地摇了摇头，道：“三舅，这牌继续这么来的话，我就不玩了啊。”

　　苏霖瞄了一眼安静坐在自己身后的王敢，笑道：“你如果不玩的话，就让王敢，我看他的性格挺好，可没你那么多的怨言。”

　　苏陌如不屑地瞟了一眼王敢，道：“三舅，你这话说的，以王敢那沉默的性格，恐怕牌桌上会把你闷死。”

　　方志诚看了一眼王敢，他年纪比自己略大一两岁，他目光中神色明显地暗了暗，没有多说什么。

　　方志诚心中有点不舒服，笑道：“陌如，你这话说得有点不大动听啊。”

　　苏陌如耸了耸肩，道：“你刚进苏家不知道，我和王敢从小玩到大，他的性格我太了解，知道我在开玩笑，一定不会介意的。你说对吗？”

　　王敢尴尬地笑了笑，道：“三舅，志诚，陌如真的只是开玩笑而已，不要当真。我这个人很无趣，真上了牌桌，肯定把气氛搞糟了。”

　　方志诚从苏陌如眼神中看出了得意之色，不乏挑衅，眉头皱了皱，却没有表现出来。随后的几牌，尽管苏霖有所收敛，但宁蔷薇还是连连胡牌。

　　苏霖看了一眼方志诚，笑着与宁蔷薇，道：“没想到你这个狗头军师还蛮厉害的。”

　　方志诚笑了笑，道：“乱打的。”

　　这麻将的牌技还是当初被沈薇给带出来的，沈薇原本的麻将瘾很大，但输了一次又一次，最后看到方志诚再也提不起打麻将的兴趣了。方志诚有时候在想，是不是因为自己是个摸麻高手，才吸引了桀骜不驯的沈薇。

　　苏陌如输了不少，心情不是太好，把气撒在王敢的身上，这王敢却不反抗，让方志诚暗自为王敢不平。

　　麻将结束之后，苏霖跟方志诚拖在队伍的后面，苏霖低声与方志诚道：“陌如是那边培养的干部，比你大三岁，也是正处级干部，不出意外的话，明天能冲副厅级。”

　　方志诚点了点头，低声道：“我明白了。”

　　苏陌如对王敢盛气凌人，其实是在变相地与自己叫阵，可惜在牌桌上，因为苏霖的暗中放水，却没讨得什么好处。


第790章 那背影仅可追赶

　　在餐厅内摆了三桌，长辈坐一桌，年青一辈坐了两座，方志诚暗忖这就是大家族了，苏家是那种比较低调的家族，但也称得上人丁兴旺。长辈那边讨论的话题多是围绕年轻一辈，苏劲笑道：“陌如还是很有天分的，在柳河市干得不错，我觉得明年要让他更进一步，承担更多的压力和责任，苏二，你觉得呢？”

　　苏摩眉头挑了挑，道：“会不会太着急了？”

　　苏劲叹气道：“苏二，不能不着急啊，现在咱们苏家看上去这一辈年轻人不少，但真是处于青黄不接的时间，如果现在不提几个年轻人上去，恐怕多年后会出现难以为继的情况。二叔曾经说过一句话，谋事要谋十年后。现在我们就应该为十年之后的事情来考虑。有句话，我说得可能会让你感觉有些狂妄，但也不得不说。细数现在苏家的年轻一辈，也只有苏陌如能够独挡一面。”

　　苏霖夹了一块鸡肉放在碗里，听到这话就不乐意了，不悦道：“劲哥，这话我不敢苟同，论级别志诚与陌如一样都是正处级，而且志诚比陌如还年轻几岁，他的潜力更佳。”

　　苏劲目光往邻桌飘了一眼，淡淡笑道：“老三，别忘了，他可是姓方不姓苏。”

　　苏霖把筷子放下，道：“姓只是个代号而已，他是我大姐的儿子，那就是苏家人。”

　　苏劲轻叹了一声，道：“老三，你这火爆脾气，我们只是闲聊，你如此上火做什么？”

　　苏摩瞄了苏霖一眼，给他使了个眼色，道：“今天是过年，大家开心一点。”

　　苏霖出了苏青之外，是谁的账也不买，淡淡道：“我也想开心呢，可惜有些人就是想挑事。”

　　苏劲有点不高兴了，苏摩说话他还能听几句，毕竟苏摩在省委常委会排的名次比自己还靠前几位，但苏霖又算什么？

　　苏劲沉声道：“苏霖，别以为你这几年公司搞得不错，就可以为所欲为，如果不是我和你二哥在暗中帮忙，你恐怕早就出事了。”

　　苏霖讥笑道：“是啊，多亏了你。我谢谢你啊。”

　　董之秋这时候咳嗽了一声，道：“是觉得我今天做的这些菜不合胃口吗？那我全部撤掉，重新准备如何？”

　　苏劲对董之秋还是有一定的尊重，笑道：“大嫂，千万别这么说，我和老三只是斗斗嘴而已。”

　　董之秋叹了一口气，道：“老爷子还健在的时候，也没见你们在桌上斗过嘴。”

　　苏劲知道董之秋的意思，暗讽自己，这老爷子刚刚去世，就内斗上了。

　　苏劲主动提起酒杯，朝苏霖敬了一杯，苏霖撇嘴一笑，将瓷杯遥遥一指，一饮而尽。

　　邻桌苏陌如跟之前一样，不时地拿王敢开玩笑，王敢淡淡一笑，也不多言。

　　苏陌如笑道：“王敢，你今天定要和志诚多喝几杯。他现在年纪轻，级别就超过年，再过个几年，指不定要他的帮助呢。”

　　王敢知道苏陌如的意思，这是让自己劝酒，他性格比较随和，笑着举杯道：“志诚，上次见面就想跟你多聊几句，可惜当时的气氛不对，现在补上吧，我连饮三杯，你随意。”

　　方志诚瞄了一眼苏陌如，知道他是在其中挑事，而王敢则成为了枪，心中暗叹了一声，笑道：“王哥，我酒量不佳，但你喝了三杯，为了表示尊重，我也喝三杯。”言毕，方志诚皱着眉头，连干了三杯，喝完之后，宁蔷薇脸上露出担心之色，这方志诚的酒量不佳，她也是知道的。

　　“志诚，真够爽快！”苏陌如起身举杯，“王敢与你喝了三杯，我自然不能落后，咱们以后可是要相互提携，共同进步。”言毕，苏陌如连喝了三杯。

　　在座之人都看得出来，苏陌如这是故意要整醉方志诚了。

　　方志诚如果不喝的话，那岂就是不给苏陌如面子，同时认怂了。但如果喝了的话，今天这顿饭肯定要醉倒，难免存为笑柄。

　　方志诚将酒杯推到了一边，眯着眼睛，笑道：“陌如，这酒我是肯定不能喝了，再喝就过量了。不过，你既然说到了相互提携，共同进步，你饮了三杯酒，我也不自然要跟上，不如以饮料代酒吧。”言毕，他还没等苏陌如说话，拿着身侧宁蔷薇的饮料连喝了三大口。

　　苏陌如面色有点难看，道：“志诚，这可不算数啊。大老爷们哪能喝饮料？”

　　方志诚笑道：“你有所不知，淮南现在酒桌上都不喝酒了，以饮料代替酒，心意到便可以了。”

　　苏陌如暗忖方志诚这是故意折自己的面子，但又不能发火，只能忍下。

　　又过了片刻，苏陌如问道：“志诚，听说你在汉州搞了一个互联网产业基地？”

　　方志诚点头笑道：“是啊，不过现在还处于起步阶段，过几年才能看出效果。”

　　苏陌如淡淡一笑，道：“你对这个基地很有信心嘛，不过据我所知，臧毅在汉州搞得更出色一点，在汉州推动工业制造发展，让整个汉州的经济硬实力往前迈了一大步。”

　　在座的都是聪明人，能够明显从苏陌如的口中听到一股轻视的味道。苏陌如这是拿臧毅来压方志诚了。

　　苏陌如继续道：“有人说臧毅以后前途不可限量，但我认为他也只是一般而已。你认为呢？”

　　苏陌如说臧毅只是一般，但方志诚在汉州在政绩上明显压了一头，那岂不是暗讽方志诚的能力和水平更是一般？

　　方志诚淡淡笑道：“臧毅此人，尽管行事有点阴鸷也有点功利，但他能力还是很强的。”

　　苏陌如轻蔑一笑，道：“如果与他成为对手，我绝对不会被他压着打。”

　　方志诚眉头挑了挑，继续展示了很好的修养，轻声道：“哦？看来陌如，你对自己的能力还是很自信的。”

　　苏陌如点了点头，道：“不出意外，明年我进了榜，会比他名次更高一点。”

　　方志诚笑道：“你说的是青年榜吗？没想到陌如竟在意那些虚名。”

　　苏陌如微微一怔，笑道：“那是个衡量能力的标准，榜单名次决定着你的潜力。”

　　方志诚知道苏陌如这两年在柳河市做出的成绩，主要精力放在教育上，他是柳河市教育局局长。柳河市在去年出了燕京大学班和水木大学班。两个班的学生近六十人，均被两所大学录取，因为这个原因，所以苏陌如被教育部高度重视，认为他是教育系统的人才。

　　尽管教育部在国家诸多部位之中，综合实力排名靠后，不过教育兴国、人才强国这是国策，所以苏陌如寻找一个冷门研究，不与别人拼招商引资，拼经济部署，走自己的教育之路，晋升之路反而少了不少强力的竞争对手。

　　方志诚道：“那祝陌如兄前程似锦，早日在青年榜大放异彩。”

　　苏陌如淡淡笑道：“祝你也是如此，能尽快挤入青年榜，若你我兄弟二人同时进入榜单，这就为苏家重振，提供了基础。”

　　方志诚从苏陌如语气中能听出一丝傲慢，因为他现在明显抢在了自己的前面，笑道：“你忘记了一人，我觉得敢哥也有潜力，三人同时进入青年榜，才是正理。”

　　王敢面色有点尴尬，苏陌如嘴角露出一丝轻蔑，暗忖方志诚也太幼稚了，青年榜是谁想进就能进的吗？当然，他也可以这么理解，方志诚还是太年轻，根本不知道青年榜的意义何在。

　　主要能进入青年榜，如果不出现特殊的意外，几十年后成为部级干部，那是板上钉钉之事。

　　午宴过后，方志诚因为喝了点酒，所以去卧室休息。苏陌如没有跟着那些晚辈在一起打牌，而是跟苏摩、苏劲等长辈聊天。苏陌如这是有意将自己跟那帮年轻人明显地区别开，自己已经有资格跟家族长辈在一起聊核心问题了。

　　下午三点左右，拜年的苏家旁支陆续离开，等人全部送走之后，苏霖站在苏摩的右侧，不悦地说道：“今天苏劲的目的太明显了，这是故意要推苏陌如成为下一代的核心人物。”

　　苏摩叹了一口气，道：“陌如他还是很有潜力的，如果从教育这一路径走出不同寻常之处，倒也是苏家的好事。”

　　苏霖眉头拧起，道：“老二，你不会想重点扶持他吧？”

　　苏摩淡淡道：“我知道你的意思，特别看重志诚，但你也知道，单靠志诚一人，是没法支撑起一个大家族的。如果当年的事情重演，那该如何呢？”

　　苏霖握紧拳头，道：“绝无可能！”

　　苏摩朝着苏霖诡异的一笑，道：“如果齐头并进，一明一暗，那也是不错的策略。”

　　苏霖盯着苏摩的笑容，叹了一口气，道：“你这表情真够阴的，让我看得很不舒服，越来越像咱们的死鬼老爹了。”自从苏老太爷死了之后，苏摩改变了不少，让苏霖有种高深莫测的感觉了。

　　苏摩吸了一口气，道：“老爷子的境界，我这一辈子只能追赶，只能望其项背。”


第791章 揣着明白装糊涂

　　苏霖知道苏摩的意思，他心中有打算，重点培养方志诚成为苏家下一代的核心人物，但为了避免当年大哥一枝独秀遭到陷害的情况再次出现，所以现在把苏陌如推出来，这算得上转移对手注意力的一种方式。

　　简而言之，苏陌如成为挡在方志诚的遮风板，如果对面有什么阴招，会直接朝着苏陌如而去。

　　当然这也有可能出现另一种情况，那就是苏陌如真的够出色，利用好苏摩的支持，展现出足够的实力，成为引领苏家前行的灵魂人物。

　　苏霖也知道，苏家的崛起不可能只放在方志诚一人的身上，毕竟现在方志诚还太年轻了，仕途是何等的复杂，尤其是越到后面，遇到的困难和敌人只会更加的强大。所以谁也没法保证，方志诚能否顺利地走到最后。

　　尽管他现在很年轻就到了同龄人难以企及的位置，但官场之上卡一道门，说不定能耗上你五至十年，所以年龄优势有时候也是站不住脚的。

　　臧毅是方志诚人生路上的一块磨刀石，而苏陌如也一样，成为激励方志诚进步成长的动力。在未来，还会源源不断出现各种各样的敌人，方志诚没法躲避，只能一个个地去解决，并在解决对手的过程中让自己慢慢学会成长。

　　苏家在方志诚身上会倾注很多资源，但也不会只扶持他一人，如果他被淘汰，那么苏家也会选择另外一人，这就是得与失的辩证之处。

　　过了初四，春节就算结束了。初五早上方志诚与宁蔷薇一起搭乘航班前往云海，虽说是到苏家过年，但宁家还是要去一趟。宁香草开车接到了方志诚和宁蔷薇，宁香草笑问：“怎么样？这个年过得如何？”

　　方志诚笑道：“整体而言，还是挺顺利的，主要蔷薇很配合我，让家里人都喜欢她。尤其是我妈，对她赞不绝口。”

　　宁蔷薇瘪嘴道：“什么叫做我配合你？我这是不想让别人觉得我没礼貌。”

　　宁香草微微一笑，“我觉得啊，你俩越来越有感觉了。”

　　宁蔷薇不悦道：“什么感觉？”

　　宁香草淡淡道：“当然是小夫妻的感觉啊？”

　　宁蔷薇瞪了方志诚一眼，道：“谁跟她是夫妻！呸呸呸！”

　　方志诚从侧面望了一眼宁香草，不知是不是角度的问题，觉得宁香草脸上的笑容有些僵硬，便就一笑了之，将目光飘向了车窗外。

　　回到了宁家老宅，方志诚意外的发现，今天府内的客人不只是自己。宁香草与方志诚低声道：“忘记跟你说了，昨天臧毅过来拜年了。”

　　“他来做什么？”方志诚很不开心地说道。

　　宁香草抬眼看了一下方志诚，道：“大过年的，总不能将客人拒之门外，所以便让他在这里住了一晚，明天你们正好同行，一起去汉州。”

　　方志诚只觉得一股怒气从腹腔烧到了喉咙眼，道：“你这不是把老虎和狮子圈在一个窝了吗？”

　　宁香草笑道：“我怎么觉得你俩一个是狼一个是狈，狼狈一窝，坑瀣一气。”

　　方志诚重重地吐了一口气，终究还是没说什么。臧毅是宁家的客人，跟自己无关，他只能表示一下自己的态度而已。

　　臧毅坐在客厅与宁玉兰喝茶，见方志诚进入，笑着起身，主动打招呼，道：“志诚，你过来了啊？我刚才准备和香草一起去机场接你们，不过被香草拒绝了。”

　　方志诚摸了摸鼻子，打趣道：“那的确不合适。你是我的领导，哪有领导接下属的？”

　　臧毅摆了摆手，淡淡笑道：“现在是放假，就不要把工作上的事情搬出来说了。”

　　方志诚道：“那让你去接我和蔷薇也不合适，因为你和我都是客人。”

　　臧毅顿了顿，暗忖方志诚这嘴巴可真厉害，他不屑与方志诚在舌尖上争个高下，否则即使赢了，反而让宁家三姐妹看了笑话，笑道：“没错！还是香草考虑的周到。”

　　宁香草看着方志诚和臧毅寒暄，心中暗叹了一声，不知内情的人，见方志诚和臧毅的热乎劲，哪里会猜到他俩是竞争对手，恐怕只会认为这两人是多年没见的好朋友。

　　宁玉兰随后安排了房间，与苏家的待遇不同，方志诚是独立的卧室，与宁蔷薇的房间紧挨着。宁玉兰笑道：“志诚，别多想，主要你和蔷薇没有结婚，所以两人还是要分开，等你们正式完婚，我会把东边的那间大房子整理出来给你俩当作婚房。”

　　方志诚连忙道：“应该如此。”

　　宁玉兰笑着看了方志诚一眼，方志诚能读出这个眼神的意思，宁蔷薇在苏家是跟自己在一个房子里住，她恐怕是知道的。这就是男方和女方的区别。男方巴不得方志诚早点搞定宁香草，而女方则要保持一定的矜持，不能让男方给轻视了。

　　将行李摆放好，午饭也已经准备好了，宁玉兰在燕京教书，宁香草也更喜欢住在自己的那间小公寓，所以宁家老宅平时很少有人居住，聘请了两个人，一个管家，负责打理宁宅的日常事务，另一个是阿姨，负责打扫卫生，收拾家院。

　　桌上吃饭的也没有很多人，宁玉兰道：“昨天姨妈他们过来拜年，你们没遇上，姨妈他们说好了，等有空要请你俩吃饭。”

　　方志诚心中有数，暗忖臧毅昨天来得倒是挺巧，恐怕正好遇上宁家这边的亲戚了。他心中越想越觉得不是滋味，再望向宁香草，她目光注视着餐桌，也不知道她心里是怎么想的。

　　一只纤纤玉手在方志诚的眼前晃了晃，宁蔷薇眉头皱着，疑惑道：“你这是想什么呢？吃饭的时候也走神。”

　　方志诚这才回过神，抬头只见臧毅举着酒杯，连忙自己也举杯，笑道：“突然想起了一件事，不好意思。”

　　两人碰杯，二钱酒下肚，方志诚心中暗自觉得人生就是这么变幻莫测，谁能想到自己会在家宴上跟臧毅觥筹交错？

　　这顿饭吃得有点安静。饭局结束之后，方志诚和臧毅坐在客厅喝茶，宁玉兰笑道：“你们聊会，我和她俩忙点事。”

　　等三姐妹离开，方志诚和臧毅之间许久没有说话，臧毅首先打破几乎凝固的氛围，道：“是不是让你感觉到很意外？有一天，咱俩会坐在宁家的老宅，品着香茗，如此安逸地对话？咱俩在汉州虽说神交已久，但真正见面交流的次数却是几乎没有。”

　　方志诚淡淡一笑，反问臧毅，道：“你觉得咱俩真的能安逸相处吗？一切不过是假象罢了。”

　　臧毅摆了摆手，道：“我觉得只要你放下戒备，咱俩应该会成为很好的朋友。”

　　方志诚轻叹了一声，道：“你这态度，让我感觉到意外了。”

　　臧毅沉默片刻，端起茶杯，吹了吹上面浮动的绿尖儿，道：“政治就是这样，对手和朋友是随着时间变化而变化的。咱们上一刻是敌人，不代表一辈子都是敌人。”

　　方志诚摇了摇头，道：“但绝对不会是朋友。”

　　臧毅微微一怔，他原本以为方志诚会顺着自己话说，这样可以缓和矛盾，他淡淡笑道：“你比我想象中要固执。”

　　方志诚轻叹道：“是啊，你对我应该很了解，我就是这么个性格。”

　　臧毅放下茶杯，道：“果然。我分析得没错。其实相对于蔷薇，你更喜欢香草吧？”

　　方志诚有点诧异，他抬起脸，目光与臧毅相对，道：“你想多了。”

　　臧毅耸了耸肩，淡淡道：“我想没想多，你心知肚明。不过你也知道，我心里深爱的是蔷薇，而不是香草。”

　　方志诚顿时觉得有点寒意，他理解了臧毅的意思，既然自己抢走了宁蔷薇，为何自己不能夺走宁香草呢。

　　臧毅轻声道：“得不到心爱的，只能退而求其次了。在这一点上，咱俩还真可算是同病相怜吧。”

　　方志诚面色变得暗沉，道：“你就这么确定，你能让宁香草接受你？”

　　臧毅自信地一笑，道：“世界上没有十拿九稳的事情，但我会朝那个方向努力。不达目的誓不罢休，这点精神品质我还是有的。”

　　方志诚淡淡一笑，道：“那就祝你早日成功。”

　　臧毅笑道：“到那时候，咱俩可就成了连襟。”

　　方志诚道：“可惜在此之前，咱俩什么关系都不是。”

　　臧毅想了许久，继续试探道：“其实你可以转换个角度，我们可以尝试合作。”

　　方志诚有些冷淡地说道：“道不同难以相谋。”

　　臧毅摊手，一改平时的严肃，叹气自嘲道：“得了，我刚才的话全部都白说了。”

　　这时宁家三姐妹从外面走入，宁蔷薇笑道：“你俩聊得挺开心嘛，我还以为你们会吵架呢？”

　　臧毅道：“男人的战争跟女人的战争不一样。女人的战争在嘴巴上，而男人的战争在其他层面。”

　　方志诚笑道：“老臧，说话总是这么文绉绉的，我都听不大懂呢。”

　　宁香草道：“有种人就是揣着明白装糊涂。”

　　方志诚低声嘀咕道：“有种人就是明知对面有个坑，还往下跳。”


第792章 墙角破碎的花瓶

　　方志诚的声音不大，但宁香草还是听得清楚，她心里明白方志诚为何如此，但还是没有过多的表现出自己内心的情绪。宁玉兰瞧出方志诚和宁香草之间有些怪怪的，暗自叹了一口气。

　　晚上洗漱完毕之后，宁香草刚刚换好睡衣准备上床，房门被敲响了。她走过去打开门，却见方志诚站在门口，一脸严肃。

　　宁香草见方志诚突然一本正经，不知为何觉得有点好笑，嘴角浮现出一抹笑意，道：“怎么了？”

　　方志诚凝重地说道：“我想跟你聊聊。”

　　宁香草想了想，这个时间点让方志诚进自己的房间有点不大妥当，道：“就这么聊吧，你说，我听着。”

　　方志诚无奈地叹了一口气，道：“你真的准备和臧毅相处吗？”

　　宁香草耸了耸肩，道：“我现在想明白了，或许可以试试。过去的事情总得放下吧，毕竟未来还有很长的一段路要走。你总不想我一直孤单吧？”

　　方志诚怔了怔，苦笑道：“那你也不应该随便找一个吧？”

　　宁香草道：“志诚，你有点无理取闹了。臧毅和我认识很多年，我们很小的时候便认识，他是什么样的人，我是很熟悉的。我会对自己的人生负责，又怎么会随便找呢？”

　　方志诚沉声道：“但你知道的，臧毅事实上是喜欢蔷薇，他为了等蔷薇，等了很多年。”

　　宁香草平静地说道：“人是会改变的，他知道与蔷薇没有结果，所以会退而求其次。”

　　方志诚道：“那你就甘愿做那个备胎？”

　　宁香草皱了皱眉，道：“志诚，你失态了。”

　　方志诚不做多言，他回想着自己的言语，的确已经过了很多界限，他和宁蔷薇的关系很特殊，虽然超出了一般朋友的关系，但现在方志诚还多了她妹夫的身份，所以涉及到感情问题，就不能太过分了。

　　方志诚道：“我只是想提醒你。”

　　宁香草叹了一口气，道：“谢谢你的提醒，我会慎重考虑的。”言毕，宁香草关上了门，门由合到闭的过程中，方志诚能够清晰地看到她清秀俊俏的白皙脸颊上现出了一抹忧伤，那含着情感的双眸，如同结了冰的湖面。

　　宁香草背靠着门，仰头长长地吐了一口气，臧毅主动来拜年，的确打乱了她的内心。并非臧毅让自己心动，而是宁香草仿佛在溺水的过程中找到了救命稻草。

　　妹妹随着方志诚回了苏家，她表面看上去很高兴，但其实那只是假象，方志诚和宁蔷薇的感情逐步深入，自己与方志诚的感情只会越来越疏远。

　　宁香草轻轻地抚了抚胸口，让自己安静下来，取代一段感情最好的方式，就是用一段新的感情来替代，臧毅的出现，无疑让宁香草从窒息的处境中，找到了一丝喘息的机会。

　　方志诚今晚到来，却又打断了宁香草的心，方志诚说了那些话，她内心还是高兴的，因为方志诚一直关注着自己，但宁香草又是悔恨，因为跟自己妹夫牵扯上不清不楚的关系，这是违背伦理和道德的。

　　宁香草在胸口划了个十字架，然后闭着眼睛，双手抱拳开始祈祷，一阵敲门声再次打乱了向往虔诚的仪式，她有些气愤地打开门，还是方志诚，他脸上露出了一丝恼怒，看上去非常生气。

　　“怎么……”宁香草还没有来得及说话，门被方志诚给推开，她踉跄半步，重心不稳，差点摔倒，腰部传来一股力量，被方志诚有力的手臂给兜住了。

　　方志诚吐着粗气，道：“好好的劝你离臧毅远点，看来是没用，我也只能用强了。”

　　宁香草感觉心脏怦怦直跳，警告道：“志诚，你想做什么，别乱来，这是宁家，大姐就住在隔壁，如果惊到了她，事情可就闹大了。”

　　方志诚沉声道：“我可不管那些，你必须要给我一个答案。”

　　宁香草道：“我给过你答案了啊。”

　　方志诚摇头道：“可那不是我想要的答案。”

　　宁香草被方志诚逼到了墙角，后背贴在了墙壁上，她竭力用自己的手臂撑住方志诚，不让他靠近，不过那男人的喷出的热气还是砸到了她的脸上，那气息里有种独特的味道，仿佛是迷药，让她身体变软，手臂也变得无力。

　　她腾出一只手臂往侧面哗啦了一把，摆放在窗台上的花瓶被扫到，落在地上，发出啪的一声脆响。

　　宁香草有些紧张地说道：“你赶紧走吧，我姐肯定听见了，等下就会过来，如果看到你在我的房间，一定会不会饶了你和我。”

　　方志诚异常坚定地说道：“我需要答案。”

　　宁香草咬着牙，道：“我不给！”

　　宁香草知道自己不能松口，一旦松口，那就意味着踩到了禁区，自己不能对不起蔷薇。

　　方志诚看着宁香草露出决然之色的眼眸，俯下身狠狠地吻住了她的红唇。宁香草没想到他会如此胆大，一瞬间被他侵入，眼睛瞪大，身体情不自禁地颤抖起来。

　　这犹如狂风暴雨，自己只是那一片树叶，随着风的势头，在空气中烂漫的飘舞着，不知道目的是何处，也不想知道目的是何处，树叶想要借着风势飘向更远的地方，虽然远处有着未知，有着禁区……

　　从拒绝到接纳，从推搡到放弃，方志诚感觉到了宁香草身体的变化，他一直想确定宁香草是否心中有自己，他其实要的就是这个答案，虽然宁香草没有直接说出，但她的身体没有欺骗自己，出卖了她。

　　也不知过了多久，急促的敲门声打断了两人，宁玉兰在门口喊道：“香草，睡了吗？”

　　宁香草赶紧一把推开方志诚，眼中露出惊慌之意，低声道：“现在怎么办？”

　　方志诚指了指床，然后将手指放在嘴边嘘了一声，道：“我躲起来。”

　　宁香草见方志诚往床的方向走去，连忙摆手，道：“那儿不行！”

　　方志诚环顾四周，这卧室的摆设太过简单，也只有床上能够藏人，也就不顾宁香草的提醒，鞋子没脱，就上了床。

　　这也是因为刚才两人做了非分之事，心中有鬼，其实正常两人在房间里聊天，即使被宁玉兰撞见了，解释清楚就好了。

　　见方志诚上了自己的床，宁香草去开了门，其实门并没有反锁，宁玉兰完全可以一推即入，不过宁玉兰还是先敲门，表示尊重宁香草的隐私。

　　宁香草道：“姐，怎么了，我刚换了睡衣，准备睡觉呢。”

　　宁玉兰笑道：“你睡觉都不把门反锁上吗？家里跟以前不一样，可是有外人在的！”

　　宁香草暗忖宁玉兰心太细，连忙笑着说道：“没事，我就是开着门，他们也没胆子进来。”

　　宁玉兰右手拿着一瓶红酒，左手手指夹着两只高脚杯，微笑道：“有空吗？我们喝一杯吧？”

　　宁香草淡淡笑道：“我刚准备睡觉呢，不过既然姐你这么有兴致，那我自然要陪你。”

　　宁香草让开了身子，宁玉兰快步走入，她扫了一眼墙边的花瓶，宁香草连忙解释，道：“刚才一不小心给弄倒了。就是有些可惜，瓶子有些年代了。”

　　宁玉兰点点头，关心道：“没弄伤你自己吧？”

　　宁香草笑道：“没有！”

　　宁玉兰笑道：“那就好，东西是身外物，碎了就碎了，人受伤了，那就不好了。等明天给你换个花瓶。”

　　宁香草与宁玉兰挪步来到沙发边，宁香草接过了她手中的玻璃杯和红酒，然后倒了一点。宁玉兰笑道：“怕醉吗？多倒一点。”

　　宁香草于是又续了一点，叹气道：“姐，印象中咱俩还是第一次这么晚私下喝酒呢。”

　　宁玉兰将酒杯提到嘴边，泯了一口，低声道：“因为我有点事情藏在心里，睡不着，所以就想跟你聊聊。”

　　宁香草脸上露出诧异之色，道：“姐，究竟是什么事？”

　　宁玉兰手腕晃动，红酒在玻璃杯内起了漩涡，她轻声道：“我一直在担心一件事，志诚嫁给香草，你会受到伤害。”

　　宁香草顿了顿，声音大了些许，笑道：“姐，你说的这是什么话？蔷薇和志诚结婚，这是我愿意看到的喜事，又怎么会让我受到伤害呢？”

　　宁玉兰指了指自己的胸口位置，低声苦笑道：“香草，你骗得了自己，也骗不了姐姐。其实老爷子也清楚，你和志诚是有真感情的。原本如果不出意外，你和志诚会是一对，但结果发现志诚他是苏家的人。宁老爷子为了让这门政治婚姻变得门当户对，所以撮合志诚和蔷薇在一起。”

　　宁香草摇了摇头，道：“姐，你想多了。我和志诚只是朋友关系而已，他救过我一次，所以我对他特别感激，但绝对不会牵扯到男女之情。”

　　宁玉兰仔细地盯着宁香草的表情，想要看破什么，终究还是吐了一口气，道：“不管你和志诚有没有过去，但我希望你们不会有未来，因为那样对小妹的伤害太大了。”

　　宁香草咬着牙，低声道：“姐，你不要多想，我心中有数。”


第793章 要学会转移欲望

　　闷在被子里的方志诚，感觉真是糟糕透了，本来就紧张，被子又不透气，身上大汗直流，却又不敢出一口大气，只能僵着身体。两姐妹的话，方志诚听得清清楚楚，宁玉兰很敏感，今晚过来目的明确，就是警告宁香草要知道悬崖勒马。至于自己在这个房间里，有没有被她发现，方志诚也拿不准。

　　也不知过了多久，方志诚只感觉身上一轻，被子被揭开，宁香草又好气又好笑地望着方志诚，道：“傻了吧？”

　　方志诚讪讪笑道：“大姐呢？”

　　宁香草道：“当然是走了。”

　　方志诚摸了摸额头上的汗，松了一口气，道：“有点刺激。”然后他指了指自己的嘴唇，道：“不过不亏，赚了！”

　　宁香草脸色涨红，瞪了方志诚一眼，没好气道：“还不赶紧滚？”

　　方志诚笑了笑，他也害怕宁玉兰来杀个回马枪，赶紧离开了宁香草的卧室。

　　等方志诚离开之后，宁香草叹了一口气，望着放在茶几上的红酒杯，和大半瓶红酒，她发现今天宁玉兰的到来，让自己确定了一件事，原来谎言就是谎言，没法永远欺骗别人，更没法欺骗自己。

　　第二天清晨，方志诚和宁蔷薇跑完步回来之后，发现臧毅已经提前一步离开了。本来说好与方志诚一同回汉州，他提前离开，这肯定有什么原因。不过，方志诚没有过问，他从宁香草的状态中能感觉到一丝默契。

　　如同方志诚所猜测的，宁香草和臧毅长聊了一次，尽管臧毅努力争取，但宁香草还是堵住了这道门。宁香草明确地告诉臧毅，自己暂时不会选择任何一人，所以让臧毅还是另选她人。

　　宁香草这么做，虽然对家族的利益有些损害，但宁玉兰还是能表示理解，毕竟这是自己妹妹的人生，自己也不好过多干涉，终身伴侣选择谁，还是得她满意才行。

　　方志诚吃过午饭之后与宁蔷薇分别，郭劲远提前一天上班，来云海接自己回汉州。高速公路比较堵塞，晚上五点左右方才到家。见时间不早，方志诚便拉着郭劲远在小区附近的一家餐馆吃了晚饭，这才回到家中。

　　韩国也过春节，所以朴泫雅与朴父一同回了韩国。不过等大学开学之后，朴泫雅还是回到华夏。方志诚洗了个澡，坐在客厅内看了会电视，门铃响了起来，方志诚眉头皱了皱，暗忖这个时间点，怎么会有人找过来？

　　方志诚打开门，门外站着一个俏丽的少妇，他惊讶道：“温灵，你怎么过来了？”

　　温灵穿着一身呢子风衣，脖子上戴着羊毛围巾，看上去清秀可爱，她嫣然一笑，道：“知道姐夫你今天回来，所以特地来看看你。”

　　方志诚将温灵迎了进来，诧异道：“秦朗呢？”

　　温灵摆了摆手，道：“他还在银州呢，他的假期长一点，我提前回来的。”

　　方志诚点了点头，给温灵倒了一杯水，才发现温灵提着一个袋子，方志诚笑道：“这么晚了还带这么多东西？”

　　温灵笑道：“都是爸妈准备的，他们都说你一个人不容易，他们过年旅游买了不少东西，所以就托我带来给你。”

　　方志诚将袋子收拾好，转身出门，见温灵已经脱掉了外套，屋内开着空调，温灵应该是有点热了，方志诚走过去看了一下遥控器，将温度打低一点，然后说道：“你们初几上班？”

　　温灵道：“后天上班。春节之后的几天班，都比较闲，去点卯报道就可以了。”

　　方志诚嗯了一声，其实他是在委婉地暗示温灵，让她早点回去。孤男寡女深更半夜在一起，这并不是什么好事。

　　温灵又坐了一会儿，与方志诚有一句没一句的闲聊，终于觉得时间差不多了，笑道：“姐夫，那我就不打扰你休息了，走了啊。”

　　方志诚取了一件外套披在身上，道：“那我送送你。”

　　温灵点了点头，表示默认，方志诚取了车钥匙。

　　上了轿车，温灵突然道：“姐夫，你是不是觉得我挺麻烦的啊？”

　　方志诚暗忖你倒是有自知之明呢，将爸妈嘱托好的东西送给自己，虽然是好心，但还得自己开车将她送回家，这一来一回，不是折腾人嘛？

　　方志诚当然不会把心里话说出来，淡淡笑道：“为什么会这么想啊？”

　　温灵轻叹了一声，道：“其实，我就是忍不住想见见你。”

　　方志诚听到这话，眉头皱了起来，干咳了一声，道：“温灵，你这话说得有点过线了啊。”

　　温灵侧目朝方志诚望去，继续道：“姐夫，你是知道我喜欢你的。我知道，我对你的妄想是不对的，但还是忍不住想着你。”

　　轿车已经行驶了一段距离，方志诚踩了一脚刹车，放缓了速度，他叹了一口气，道：“温灵，你已经结婚了。我希望你冷静一点看待我和你的关系。人活在这个世界上，有时候要学会控制欲望。你对我的感情，我表示理解，但我不能接受，否则的话，这对秦朗和玉茗将是何等的打击。我们都是成年人了，要为自己和身边的人负责。”

　　温灵身体微微颤动，似乎在哭泣，女人就是这样，一旦落泪，就会引起人的同情，方志诚竟一瞬间有些怀疑，自己对温灵的态度，是否有些太过于绝情了一点。

　　抵达目的地，温灵似乎有点迟疑，没有主动去推开车门，方志诚下车拉开车门，轻声叹道：“温灵，你到家了。”

　　温灵这才低着头，出了轿车。

　　就在她一只脚迈出车门的瞬间，似乎被绊了一下，失去了重心，然后直接扑在了方志诚的怀中。方志诚还没有反应过来，温灵就如同八爪鱼一样，将自己给缠绕住了。同时，嘴唇传来温润的感觉，温灵竟然主动吻住了自己。

　　方志诚吓了一跳，暗忖这叫什么事，连忙推开了温灵，不可思议地望着温灵。

　　温灵满脸尴尬，轻叹了一声，道：“姐夫，接受我吧，只要能跟你在一起，我会掩饰得很好，绝对不会让秦朗和玉茗姐发现。”

　　温灵的意思很明显，她甘愿成为自己的地下情人。跟自己女朋友弟弟的媳妇成为偷情关系，这是何等禁忌，方志诚有点错愕，他没想到自己会遇到这等荒诞的事情。

　　方志诚忍不住摇头苦笑，提醒道：“温灵，我再次提醒你一句，保持冷静，克制自己的欲望。”

　　温灵突然激动起来，道：“姐夫，我知道，你除了玉茗姐之外，还有其他女人。甚至，你并不会跟玉茗姐结婚。你能接受其他女人，难道就不能接受我吗？莫非你嫌弃我已经结婚？那玉茗姐又算什么？据我所知，你当初追求她的时候，她是离过婚的女人。”

　　方志诚见温灵越说越不像话，沉声提醒道：“温灵，你越说越过分了。”

　　温灵自嘲地笑了笑，道：“我直到我现在的样子很狼狈，通俗点就是有些犯贱。但我豁出去了，因为很多感情藏在心中太久了。还记得我去东台招商局参加那个人才计划面试吗？其实第一眼见到你，我就爱上你了。我也不知道为何会跟秦朗结婚，或许潜意识里告诉自己，只有通过秦朗，才能名正言顺地靠近你吧。”

　　方志诚听温灵这么说，竟然不知所措，无法找到合适的语言来应对她。

　　自己能说温灵错了吗？不能！因为自己没资格。温灵嫁给了秦朗，却喜欢自己，这是她的自由，自己没法控制感情，温灵也没法控制感情。

　　感情这玩意，谁也没法拍着胸脯说，自己能够完全压得住。

　　他只能无奈摇头，一言不发，直接上了车，然后点火，踩油门，决定赶紧逃离。

　　只有逃离现场，才能躲避此刻的尴尬。

　　车内没有开空调，但方志诚觉得自己身上热乎乎的，唇边还有刚才的滋味，当时太过惊讶，所以没有来得及记住，所以现在难以回味，越是难以回味，在心中却是留下了一种遗憾。

　　方志诚将车窗拉到最低，冷风灌入，让他打了个冷颤。方志诚叹了一口气，没有将车开往自己的家中，而是往区委家属楼那边行去。车停下之后，方志诚拿出手机发了一条短信，“在家吗？”

　　“在？你在哪儿？”短信很快有了回复。

　　方志诚发了一条短信过去，“五分钟之后开门。”

　　没到五分钟，方志诚便摁响了门铃，姜佩打开内门，隔着防盗门，道：“我现在有点犹豫，是否开门。”

　　方志诚摆了摆手，道：“给你十秒钟考虑，如果你不开的话，那我就只能离开了。”

　　还没等到五秒，姜佩忍不住噗嗤一笑，打开了防盗门。

　　方志诚先换了鞋，然后望着穿着睡衣的姜佩关上门，轻声道：“也不知这房子的隔音效果怎么样？”

　　姜佩瞪了方志诚一眼，低声道：“你想做什么？”

　　方志诚脱掉了外套，道：“想做男人和女人在一起都爱做的事情。”

　　方志诚想起自己不久之前还让温灵学会控制的欲望，但自己却没能做到。欲望是很难控制的，不过如果转移欲望的话，那就没有那么难了。

　　方志诚望着姜佩，心中满是歉意，因为深知此刻自己的心态有点扭曲。

　　世界上没有十全十美的到的君子，任何人都会有灵魂扭曲的时候，因为外界的压力或者诱惑。

　　是人，都有需要宣泄情感和欲望的通道。

　　姜佩并不知道方志诚的心中在想什么，也不在意他在想什么，她心中在想，只要你愿意来看看我，不忘记我，那就足够了。

　　……


第794章 方臧斗矛盾难解

　　春节结束之后，首先面临的就是各种会议，这些会议虽都是走流程和形式，但又不得不参加，因为上级部门对下级部门必须要以会议这种形式传达精神，下达命令。

　　国内和国外的会议不同，国外的会议是有交流的，所有的政策变化，都需要在会议上进行洽谈磋商，但国内的会议是自上而下的，而是一种宣布与命令。这种本质上的差别，使得国内的各种会议味同嚼蜡。

　　市委召开的书记会结束之后，方志诚跟着章天灵进了市委书记办公室。

　　章天灵笑道：“我初五去苏家拜年，可是你已经到了云海，所以未能和你见一面。我与苏部长聊了很久，他对你非常重视，我今天与你想聊聊，你今年的打算。”

　　章天灵单独方志诚聊打算、聊规划，这充分说明了他对自己的关心。

　　方志诚知道即将离开的消息，苏摩肯定是与章天灵说了，他微笑道：“章书记，我的计划其实早在半年之前就定下了，还是想将互联网产业基地作为重要的发力点。”

　　章天灵点了点头，道：“消息我也有所听闻，今年两会工作报告中将重点提出电子商务，这是对互联网产业第一次如此高度重视。你敏感地掌握了这点趋势，并且提前布局是好事，但你的时间够吗？”

　　半年的时间，对于官员而言，对于一个产业而言，的确很难有什么特别的成果。

　　方志诚道：“即使我离开了霞光，我相信章书记也会继续重视发展互联网产业的。”

　　章天灵沉默片刻，道：“这点你完全可以放心，互联网产业在未来将是汉州的重点发展方向。”

　　方志诚笑了笑，道：“你是一个有前瞻性的市委书记。”

　　章天灵受了方志诚一记马屁，笑道：“过奖了，如果不是你，我又怎么会下定决心呢？”

　　章天灵这也是实话，互联网产业是一个虚拟的东西，看得见摸不着，现在国内还没有地方利用这个产业出政绩。因为大部分互联网企业还在“烧钱”的过程中，是严重亏本的代名词。

　　国外资本可以赌趋势，但政府不能赌还看不见未来的领域，因为它需要为老百姓负责。

　　因为方志诚决定在霞光搞互联网产业基地，所以章天灵才会如此支持，若是换作其他官员，他最多只会做个样子，明面上支持，暗中静观其变。

　　章天灵沉默了片刻，突然问道：“你和臧毅在云海宁家聊得如何？”

　　方志诚知道这才是章天灵今天与自己聊天最核心的问题。

　　对于章天灵而言，现在自己要处理的最大问题，就是臧毅与胡钢在市政工作上，不停地给自己施加压力。源头在于，臧毅和方志诚的敌对关系，但现在有所变化，以前臧毅和方志诚是情敌，但现在臧毅和方志诚很有可能成为连襟，所以原来的敌对关系有可能缓和甚至变成结盟，如此一来，对于章天灵而言，问题就自然而解了。

　　方志诚能猜出章天灵的心思，他淡淡一笑，道：“章书记，咱们与臧毅同事也有很长时间了，你应该知道他的性格。打个略微不恰当的比喻，他是一只孤狼。在孤狼的眼里，永远只有猎物，不会有盟友。所以即使臧毅真的与我能成为连襟，也千万不要觉得他会对我们有利。”

　　章天灵听方志诚如此凝重地分析，点了点头，叹气道：“你说的没错，臧毅的确很独，在汉州已经快一年，竟没有培养心腹，也因此很少有人知道他做什么，但谁也不能否认他的能力。其实他的处事方式也没错，汉州对他而言只是个跳板而已，他没必要在这里留下太多的牵扯和关系，只要给汉州带来了政绩，足够他交卷，那就足够了。”

　　方志诚道：“他的这种处事方式，我不太苟同。”

　　章天灵淡淡一笑：“你与他是有明显区别，你是一个很特别的人，对身边人有很明显的影响力，不仅自己在进步，身边的人也跟着在进步。现在的霞光已经跟两年前相比有了巨大的蜕变，可以说在整个淮南，很少有这么积极向上的政府机构了。我现在也在琢磨，是不是要把霞光模式在汉州进行全面推广，让政府跟企业学习，提高办事效率，去除务虚的作风。”

　　方志诚道：“章书记，你过赞了。”

　　作为市委书记，章天灵即使对方志诚很认同，但也不应该这么直白地表达欣赏之意。方志诚心中明白，章天灵这算得上变相地表达支持之意。

　　现在苏家内部，对于年青一代已经分成两块，其一是以苏家旁支苏陌如为核心，其二则是苏家嫡系苏青之子方志诚为核心。尽管两人还没有开始直接竞争，但大部分人已经知道要选择阵营了。而章天灵是在明确地表达自己的意思，会选择方志诚。

　　在这一刻，章天灵不是方志诚上级的身份，而是以家族势力对待少主的身份。

　　方志诚还是觉得心中有些愧疚感的，说到底自己现在还没有做出什么成绩，也无法保证能带着那些愿意跟随自己的人走多远。不过，这一刻，他还是明显感觉到自己身上的责任。

　　这责任不仅是章天灵，还有苏摩、苏霖及其他人，自己万不能让他们失望。

　　社会就是这样，有时候尽管觉得很累，但还是会被周围的人推着而行。方志诚有时候也曾想过，要不要放弃一切，自由地活着，结果他发现自己舍弃不了。权力的诱惑，这是任何人难以拒绝的。方志诚嗅到了权力的味道，他又岂能放手？

　　……

　　臧毅坐在办公桌前，正在皱眉审阅几份下面传上来的预算报告，今年必将是汉州的转变之年，除了工业制造产业会逐渐成型之外，还陆续有不少商业综合体投建。此外，琼汉同城化一期项目将于六月竣工，这意味着汉州和琼金将初步打通，从琼金那边会向汉州涌入大量的消费力，在房地产、旅游等方面尤为明显。

　　臧毅批了几个意见，揉了揉太阳穴，这时座机响了起来，接通之后，电话那边传来江永的声音。

　　“江主任，有何事吩咐？”臧毅轻声道。

　　江永淡淡一笑，道：“臧市长，难道没事就不能跟你聊聊天吗？”

　　臧毅沉声道：“在我的印象里，你并非那样的人。”

　　江永无奈摇头，道：“你啊，还是一如既往的冰冷啊。好吧，我也不跟你兜兜转转了。今天我刚得到消息，明年淮南在互联网产业上的政策资金将会有专款，整体盘子有1.5亿元，汉州不是正在搞互联网产业基地建设吗？这是一个不错的契机。”

　　臧毅皱了皱眉，道：“这对我而言，并非一个好消息。”

　　江永笑道：“我知道，互联网产业基地那是方志诚在主抓的项目，但你和他的位置并非完全冲突，你是市长，他是区委书记。如果你帮助霞光拿下专项政策资金，对他对你，都不是一件坏事。”

　　臧毅理解江永的意思，他是想让自己将手伸入霞光的互联网产业基地，如果自己出面帮助霞光争取到了发改委的资金，那就意味着以后互联网产业基地能够成功，臧毅也是功劳簿上之人，能够分一杯羹。

　　臧毅沉默了，因为自己之前跟方志诚斗得势同水火，现在则要借方志诚战略布局的势头，他内心还是很挣扎。

　　过了片刻，臧毅叹了一口气，沉声道：“江主任，此事恐怕我不能这么做。”

　　江永很是意外，因为他听说臧毅今年过年去了宁家拜年，而方志诚是宁家的女婿，两人的关系有所缓和，自己才会提出这么个建议。

　　江永疑惑道：“莫非你和方志诚的关系还是没缓和？”

　　臧毅暗叹一口气，恐怕现在大多数人以为自己和方志诚的关系应该不会那么僵化了，他轻叹道：“江主任，方志诚有自己的想法，而我有自己的思路，两人道不同不相为谋，有各自的坚持和追求。诚然，如果明年的政策风向变化，会让互联网信息产业提升速度，但我认为，还是工业制造永远是支撑国民经济的核心。”

　　江永倒也不能反驳臧毅，他知道劝臧毅和方志诚和解，难度并非简单，只能道：“也罢，明年这一政策资金，还是按照正规的途径来走吧。”

　　与江永挂断电话之后，臧毅给秘书打了个电话，让他跟进一下韩国思澜财团的项目方案落实情况。过了五分钟之后，秘书进里屋汇报，思澜财团那边还是很有意向将项目放在汉州的，只是前期政府方面给出的政策还不够吸引人。

　　臧毅托着下巴想了想，暗忖思澜财团的朴大忠果然是个老狐狸，他这是故意拖延，想要更多的好处，但至于提出的先进技术转入华夏，他并没有提及，仿佛将之给忽视了。

　　臧毅按捺住烦躁，叹了一口气，沉声道：“跟思澜集团那边对接一下，我们希望进行一次面对面的交流。”

　　秘书点了点头，转身出了办公室。

　　臧毅手指在桌面上重重地敲击，尽管现在国家政策风向往互联网产业吹去，但如果自己拿下思澜集团，方志诚与自己的经济论战，还是会以自己胜利而告终。


第795章 行善事送佛到西

　　刚到下班的时间点，方志诚便接到姜佩的电话，他叹了一口气，前两日在她那里冒着风险住了一宿，这点燃了姜佩内心干枯已久的灵魂。其实，方志诚那一日也是因为受到了一些外在因素的刺激，才最终找到姜佩。

　　“志诚，你今晚来吃饭吗？我给你准备晚餐。”姜佩微笑着说道。现在姜佩已经和他不是直接的上下级关系，所以姜佩把称呼也改掉了。

　　方志诚顿了顿，叹了一口气，道：“还是不用了，最近这段时间我都很忙，等有空了，我再联系你。”

　　姜佩很聪明，听方志诚这么说，知道什么意思，原本心中的热情也随之被浇灭，她叹了一口气，道：“行吧，那我等你。”

　　挂断了姜佩的电话，方志诚忍不住恨上了温灵，因为若不是她的话，自己又为何找上姜佩？

　　自己现在的情况特殊，不知多少双眼睛盯着自己，如果出了什么问题，恐怕会惹上很多麻烦。

　　方志诚对姜佩还是存着一些歉意的，他又不好明说，等挂断电话之后，发了一条短信过去，算作安抚她的心情。

　　又处理了几分公文之后，方志诚伸了个懒腰，然后点了点鼠标，准备关上电脑下班，一直处于隐身状态的聊天工具在闪烁，方志诚便点开看了看，发现叶轻柔给自己发来了好多消息。

　　“哥，吃了吗？”“怎么不理我？”“我去找小三啦？”“还不在？挺忙的嘛……辛苦了哟。”“我下课了呢。”……

　　方志诚自然有些感动，回复道：“我准备下班啦，聊天工具很少使用，以后如果有事的话，直接给我打电话吧。”

　　估摸着叶轻柔也不在电脑的面前，正准备退出聊天工具，这时对话框闪动了一下，叶轻柔发了个鬼脸符号，“其实也没有什么事，只是觉得很无聊，就对着你的灰色头像发了很多废话。现在才下班，肯定没吃晚饭，赶紧去吃点热乎乎的东西，我不在你的身边，你要照顾好自己哦。”

　　方志诚淡淡地笑了笑，道：“我这就去吃饭了，你也照顾好自己吧。”

　　屈指一算，叶轻柔已经即将毕业了，自己算是一步步地看到她从青涩变得成熟。前段时间她发来了照片，这小姑娘跟变了个人似的，脸上开始涂脂抹粉，走成熟路线，但不得不说，女人味多了许多，有种无限接近自己口味的意思。

　　不过，在方志诚的心中，叶轻柔更像是自己的妹妹，他明确地知道，对叶轻柔的情感，是与秦玉茗他们明显不同的。有保护的欲望，有占有的欲望，但又有些不忍心破坏她天然的美感，那种滋味很是复杂。

　　将办公桌上的文件漫不经心地收拾好，然后下楼开车准备回家，他坐在驾驶室的瞬间，望着黑黢黢的大楼，突然有点错愕，因为他第一次发现，这个办公楼是这么的陌生。自己在这里办公了将近两年，但事实上，自己对这里还是如此的陌生，他每天都在忙碌，但却没有了解这个地方。

　　人生就是这样，当你自认为熟悉一个地方时，从不同的角度来看，总会觉得还是有陌生感。

　　方志诚无奈地摇头苦笑，现在霞光区官场已经被他控制，但这种控制只是表象而已，他影响了霞光的官场风气和氛围，但当他离开之后，这里会迅速地改变，变成自己陌生的样子。

　　一个地方的执政风格，是与一把手有着密切的关系，当前任离去，即使继任者是前任精挑细选之人，继任者也会颠覆前任的风格。

　　所以方志诚早已做好准备，自己离开霞光，项新接任之后，项新不会完全按照自己的思路来发展霞光。对霞光，方志诚付出了很多，有很深的感情，他还有许多规划，想在霞光变成现实，但二舅苏摩说得没错，自己想要更多权力，总要放弃一些东西。

　　二十分钟之后，方志诚驾车回到了自己所住的小区，将车停好之后，突然从角落里走出了两个人影。

　　方志诚胆子不小，但也被吓了一跳，等看清楚对面两人的模样，叹了一口气，苦笑道：“张大姐，你有什么事情吗？”

　　张翠华提着个袋子，低声道：“方书记，我是过来谢谢你的。如果不是你的帮助，我家笑笑就没命了，所以你就是我一家的救命恩人。”

　　见张翠华摸着眼角依然落泪，方志诚与她身侧的娄瑶，问道：“笑笑，手术成功没有？”

　　娄瑶看上去穿得有点单薄，头上戴着一个毛线帽，脖子上带着棕色的围巾，身上只穿了一件长风衣，直接遮住膝盖，脚上踩着一双黑色的亮皮长靴。

　　娄瑶颔首微笑道：“方书记，笑笑的手术非常成功，所以张大姐才会感谢你。”

　　方志诚安排陈超在系统内发起了一次募捐活动，为笑笑募集了大约十万元的资金，这部分钱足以给笑笑做手术了。不过，笑笑的病，是很难根治的，即使手术，能完全恢复的机会也很渺茫，对于张翠华母女而言，就是个无底洞。

　　方志诚借着路灯的光发现娄瑶鼻子冻得发红，笑道：“等了蛮久吧？上去坐坐吧，喝杯茶，暖暖身体，不然回去恐怕得感冒了。”

　　进了房子，方志诚先打开空调，让两人坐在沙发上，进厨房烧了一壶水，等两人喝上水，身体也暖和起来。方志诚善于察言观色，与两人陆续聊了一会，发现这两人今天来找自己，恐怕心中还藏着一些事情。

　　方志诚放下了茶杯，轻声道：“张大姐，我知道你今天来找我，肯定是需要我的帮助。你不妨直说，如果在我的能力范围内的话，一定帮你办成。”

　　张翠华想了想，从口袋里掏出了个纸条，然后递给了方志诚。方志诚认真看后，明白张翠华的来意，道：“你是想让我去帮你追要欠款？”

　　张翠华点了点头，道：“我老公以前在工厂里是个技术工，尽管拿的是死工资，但这么多年来省吃俭用，也存了些许，原本是打算给笑笑治病的，但是他的老板以入股的名义，给他拿走了这笔钱。因为他去世得太过突然，所以我一开始并不知晓，等收拾家中他的遗物时，发现了这张条子。”

　　娄瑶补充道：“按理说，有了条子，张大姐去要回这笔钱，是没问题的，但那个厂的效益不佳，早就传出了连年亏损的消息，而老板直接不见人，所以这笔钱很难要回。”

　　方志诚皱眉道：“产业园以前的老工厂濒临破产的情况，我也有所耳闻，但没想到还有这等严重的事情。如果不出意料的话，你们的老板不仅跟你丈夫拿了钱，恐怕还与其他工人拿了钱。一旦工厂经营不善，不只是失业这么简单。”

　　张翠华听明白方志诚的意思，捧着茶杯的手抖了抖，水翻了些许出来，娄瑶连忙拿了纸巾帮她擦了擦，关心道：“张大姐，没烫着你吧？”

　　张翠华此刻哪里还在意是不是被烫到，自己丈夫拿出去的钱不是小数，笑笑虽然做了手术，但以后的维护费用也是一大笔支出，原本指望着这笔钱能讨回，为两人的生活提供一点保障。

　　方志诚见张翠华已经愣住，暗忖不能让她太绝望，便道：“张大姐，你先别担心，此事我会帮你过问一下。”

　　张翠华见方志诚愿意帮助自己，如同再次抓住了救命稻草，感激地说道：“谢谢方书记，你就是大善人。”

　　方志诚淡淡地笑了笑，道：“举手之劳而已。”

　　救人救到底，送佛送到西，既然决定帮助张翠华一家人，那就得妥善解决好后续问题。

　　两人又坐了一会，便告辞离开，方志诚笑着与张翠华，道：“张大姐，你能否先下去，我有点事情与娄瑶说一下。”

　　张翠华先离开了屋子，方志诚无奈地叹了一口气，道：“娄警官，今天的事情，是否又是你的主意？”

　　娄瑶倒也不隐瞒，道：“没错，因为我自己没有能力，只能给提供点主意。”

　　“那个工厂老板究竟是什么人，我想你已经调查过了吧？”方志诚苦笑道。

　　娄瑶道：“是个赌棍，据说在外面欠了很多高利贷。”

　　方志诚皱眉道：“你这次给我出了个大难题啊？私人借贷，一般政府不会干涉。”

　　娄瑶道：“如果你不出面的话，他以后坑害的不仅是张大姐一家。”

　　方志诚摸着下巴想了想，道：“此事我会想办法处理的，不过我希望你答应我一件事，以后不要再找机会来刁难我了。”

　　娄瑶淡淡笑道：“你是父母官，自然要替老百姓做主，我这是为你积攒功德和口碑呢。”

　　方志诚没好气地笑道：“按照你的道理，我反而得感谢你了？”

　　娄瑶浅笑一声，帅气地摆手转身，直接下了楼，方志诚站在阳台上，目送两人离开，眼神深邃，也不知在盘算些什么。


第796章 欠债比讨债的狠

　　昏暗的房间内，空间并不是很大，足有十几人，里面弥漫着香烟呛人的味道，他们正在玩炸金花，气氛有点凝重，因为局势比较激烈，池子里的钱很多。

　　刘恺抓了一手好牌，他感觉自己身体有点颤抖，现在河里面的钱足有三十万，如果自己能赢的话，刨开今晚先输的钱，还能小赚一笔。

　　跟注已经结束，“比牌吧！”乔正义眯着眼睛，然后把牌掀开。

　　“怎么可能！”刘恺眼中露出惊讶之色，随后骂道，“XX的，运气太差了吧。”

　　刘恺抓了三个Q，这基本是无敌牌，没想到乔正义手里捏着三个K。原本以为必胜的一局，竟然又输了。

　　乔正义是大赢家，河里的钱全部归他，其他两个压码的，也分到了钱。

　　乔正义笑道：“老刘，你今天的钱输得差不多了，要不挪位置吧？”

　　刘恺摆了摆手，道：“不行，我不相信今天一直输下去，老萧呢，我跟你借五万。”

　　老萧嘿嘿笑了两声，道：“老刘，据我所知，你昨天借了田狗子十万呢，最近你手气不太好，还是算了吧。”

　　刘恺皱眉道：“怎么？你还怕我还不上？”

　　老萧连忙笑道：“不是怕你还不上，你是有名的大老板，开着那么大的一个厂，咱们放波的，哪有到手的钱不赚？我这还不是替你着想，怕你越陷越深。”

　　刘恺骂骂咧咧几句，掏出手机给其他几个放波的人打电话，结果还是没借到钱。这时候外面有电话进来，老萧低声道：“外面有动静，咱们赶紧撤。”

　　这种流动性的赌场，就是如此，十步一岗。看上去只有十几人在赌博，事实上外面有许多暗哨，有什么风吹动静，一个电话立即打到赌场，然后聚赌的人就得赶紧散了。

　　刘恺见众人要散，心中各种不爽，但也只能作罢，暗忖只有过段时间再找回场子了。

　　匆忙收拾了现场，纷纷上了轿车，乔正义坐上了老萧的车，低声问道：“今天你为什么不借钱给老刘？”

　　老萧叼了一支烟，吞吐了一阵，道：“放波是有风险的，尤其是像刘恺这样的，现在圈子里的人都不敢给他借钱，因为他的厂子效益不佳，最近还弄出了人命案。即使明知能赚，但要不回来，又有什么意义呢？”

　　乔正义叹气道：“这就叫做人走茶凉吗？”

　　老萧拍了拍乔正义的肩膀，道：“老刘也是走了背运。他那个厂子效益原本很好，一年赚个千把万没问题，但谁想到今年产业园那边进入了好几家差不多的厂子，不仅抢了他们的订单，而且还挖人，加上最近他的手气也真背，估计现在欠了一屁股债。”

　　乔正义惊讶道：“应该不会吧，他出手还是那么阔绰，今晚的那顿饭连酒水差不多要两千大几，而且前几天刚换了一辆新车。”

　　老萧高深莫测地一笑，道：“如果他真有钱，何必摆出这副模样？正是因为他现在手里没钱，所以故意要摆出一副有钱的样子。你看着吧，不出半年，老刘肯定得垮台。我放波，玩得是小本经营，当然得考虑周全，我也看多了人，所以不是对所有人都投资。当然了，老乔，凭你我的关系，无论你多困难，我都愿意借你。”

　　乔正义暗忖你多精明了，哪里能信你的？等我潦倒了，你恐怕就不会如你说的这么爽快了。乔正义淡淡一笑：“谁不知道你老萧够义气！”

　　赌博的人其实都知道，赌场上无输赢，全凭运气，这段时间你手气好，能大杀四方，但如果你手气不好，那就等着输个精光吧。

　　赌棍在牌桌上的心理，总是希望下一局能够回本，事实上，这就如同溺水之人，越是挣扎，下沉的速度越快。

　　有句话叫做赌场无赢家，其实这句话也不完全对，真正获利者，那是像老萧这样的放波之人。放波是江湖上的黑话，简而言之就是放高利贷。大部分赌徒都是因为借上了高利贷，走上家破人亡之路。

　　如果没有放波，输赢是两人之间的得失，但有了放波，不仅有借款，还有高额的利息，利滚利之后，就成为难以负担的债务。

　　当然，放波之人也有风险，最怕的是讨不回债。放波之人他借出去的钱，并非单纯自己的，很多是从其他人手中募集过来的。这部分钱如果讨不回来，那些人也得找自己的麻烦。

　　在老萧看来，刘恺现在已经很危险，指不定哪天就抛家弃子跑路，所以不能借钱给他。

　　车辆行驶在公路上，与警车擦肩而过。

　　乔正义骂道：“肯定是张衮那家伙放出的风声。”

　　老萧点头道：“前段时间张衮输得太多，心中有怨气，举报我们也是正常的。”

　　乔正义打开车窗，朝外面吐了一口痰，低声道：“这是多么没品啊！”

　　老萧心中暗笑，你最近手气正红，等哪天你输红了眼，恐怕跟张衮没什么二样。

　　圈子来了一拨人，刚开始都是昂首挺胸走进来的，但圈子的人数一直没有变化，因为总会有人走出去，他们大多是跪着出去的。

　　刘恺开着车往回走，心中有些郁闷，他瞄了一眼时间，凌晨三点左右，便没有直接回家，而是往一家通宵经营的洗浴中心行去。进了洗浴中心之后，老板见是刘恺，自然满脸堆笑，刘恺与他寒暄了几句，道：“来套常规服务就可以了。”

　　先脱了衣服在浴室里泡了个澡，来到独立的小包间时，熟悉的女按摩师已经在等待自己。

　　那女按摩师笑道：“刘哥，你许久没来了啊，真是想死人家了。”

　　刘恺在她胸口抓了一把，啐道：“没事，等下就让你欲仙欲死。”

　　女按摩师知道刘恺的习惯，先给他做了全身按摩，然后上下撩拨，点燃了他的欲望，两人直接在包厢里风雨大作一番。经过这番折腾，刘恺直接在包厢内睡了一觉，等醒来之后，发现已经是九点多了。

　　虽然工厂的效益大幅度下滑，但刘恺还是得去工厂看一看，因为最近有一批新货要交付，如果出现问题的话，今年上半年亏损得就更严重了。原本遇到这种情况，刘恺也不一定要去，但最近负责技术的兰道峰死了，这就让他必须要亲自到现场去抓产品质量。

　　提到兰道峰，刘恺心情也是有点复杂。原本他准备把兰道峰提到厂长位置，让他专门负责厂里的生产，没想到竟然被人给打死了。不过，这个世界就是这么现实，缺了任何一人，地球照样在转，兰道峰死就死了，厂子照样可以生产经营，只是自己辛苦一点而已。

　　回到恺威机械制造厂，看到生产线关了好几条，刘恺有点不是滋味。回到办公室之后，门口保安处那边打来了电话，汇报道：“刘总，兰道峰的老婆又来了，想要见你呢。”

　　刘恺连忙皱起眉头，低声道：“就说我不在，别放她进来。”

　　保安苦笑道：“就怕拦不住，对面好几个人呢。”

　　刘恺皱了皱眉，道：“在厂子里还怕闹事？去车间喊几个人，不就成了？”

　　保安道：“刘总，那是老兰的媳妇，咱们厂子里不少人都是老兰带出来的，怎么会拦住他媳妇呢？”

　　“XX的，还翻了天！”刘恺皱眉道，“你让他们进来吧，我在办公室等他们。”

　　随后刘恺给老萧拨了个电话，老萧还昏昏沉沉呢，毕竟今早凌晨才休息的。老萧道：“老刘，啥事啊？现在打电话给我！”

　　刘恺叹了一口气，道：“遇到了点麻烦，想跟你借几个人，出场费好说。”

　　老萧道：“出场费就不用了，咱俩什么交情。我等下就帮你张罗。”

　　刘恺淡淡笑道：“让他们直接来我厂里，越快越好！”

　　挂断电话，保安将张翠华几人领到了总经理办公室，刘恺连忙站起身，笑道：“嫂子，请坐！”

　　除了张翠华之外，还有一男一女，女人看上去挺漂亮，穿得简单朴素，但显得非常干练，肤色素净，样貌清秀精致，扎了个马尾辫，眸光清澈透亮；那男子看上去三十岁不到，穿戴斯文整齐。

　　刘恺暗叹对面也没带什么厉害角色，早知道就不麻烦老萧了，虽说老萧时候不需要出场费，但自己还是得给点好处。一般出场费，一个人需要支付两百元，十几人的话就是三四千元。

　　见刘恺打电话让办公室那边安排人倒茶，娄瑶一脸严肃地说道：“刘总，茶我们就不喝了，今天主要是找您谈事，事情谈妥了，我们就走。”

　　刘恺歪嘴一笑，道：“哦，什么事情？”

　　娄瑶见刘恺佯作不知情，叹了一口气，道：“我们这次过来，是想替张大姐讨钱的，她丈夫曾经在您的厂里工作过，当时您给他打了个欠条二十万元。”

　　刘恺叹了一口气，道：“我不否认，和老兰拿过这笔钱，不过当时是这么说的，二十万算作投资，如果厂子效益好，我给他分红，但现在厂子效益不佳，分红就谈不上了。至于二十万，那是买机器的钱，已经投资进去，又不能折卖。”

　　娄瑶眉头皱起，道：“刘总，那您的意思，这笔钱是没法退给张大姐了？”

　　刘恺摊手苦笑，眯着眼睛不屑地瞟了一眼娄瑶，道：“当时让他拿钱的时候，也与他说明白其中的风险，哪有投资包赚不赔的？我也没办法啊。”

　　这年头，欠债的比讨债的强横多了！


第797章 软的不行来硬的

　　方志诚喝了一口茶，他进屋之后就在打量这个办公室，大约三十多个平方，空间很大，装修得颇为气派，墙壁上挂着几幅字画，虽说不是什么古代名家，但却是当代著名的实力派书法家所著，现在还看不出价值，等到几十年后，价值就会成倍增长。

　　方志诚今天抽了时间陪张翠华来要款，如果能顺利要到的话，那就没必要走其他的途径，但从刘恺的反应来看，难度不是一般的大。

　　刘恺现在咬住了一个问题，这钱并不是借的，而是投资，如果这样的话，刘恺完全就可以在拒绝将钱给张翠华。

　　方志诚放下了茶杯，低声道：“刘总，首先张大姐是拿着一张欠条来找你的，而并非是一个投资合同；其次，你有没有证据，证明当初这二十万欠款是以投资的名义；最后，现在人已经死了，您作为一家企业的老板，是否应该多点同情心，将这笔资金还给张大姐。对你而言，这点钱并不算什么，但对于张大姐一家却是救命钱。”

　　刘恺皱了皱眉头，道：“第一，这个投资，是我和兰道峰当初私下谈好的，当时兰道峰说，就打个欠条吧，所以我写了个欠条给他，并没有签什么投资合同；第二，我是搞企业的，不是做慈善的，兰道峰去世，我安排人送了花圈，并给了一定的抚恤金，我想我做的已经足够，至于你想要拿回这二十万，恐怕不行！还是那句话，钱我已经投资到了设备上，除非设备回本，创造收益，我才能以分红的形式，将钱给她。”

　　方志诚无奈摇头，道：“刘总，你此事做得有失风度了，如果往深处想，你的行为不仁不义。张大姐的老公是你们工厂的员工，据说当初在工厂里负责技术这一块，对工厂的发展作出了贡献。如果换做有良心的老板，即使曾经这笔钱是投资，也会将钱返还给他的家人。张大姐现在带着女儿，女儿还有重病，这笔钱可是救命钱。况且，在我看来，这笔钱根本不是投资，而是一次借款，欠债还钱，天经地义的事情。”

　　刘恺面色变得难看，摆了摆手，道：“小伙子，说话要注意分寸，这里是恺威机械，不是你随意可以撒野的地方。还有，张翠华，这钱我肯定是不会给你了，但到年底如果厂里有效益，我会给你一点分红的。话到此为止，无需多言，你们走吧，我等下还要开个会。”

　　张翠华见刘恺下了逐客令，连忙跪下，哭泣道：“刘总，求求你了，你知道我家庭的情况，如果不是走到了绝境，我是不会这么做的。你就把钱给我吧，笑笑需要治病。”

　　刘恺叹了一口气，道：“我知道你有难处，但是我也有难处啊。厂里现在效益不好，资金周转不够，我手里根本没有现钱，等一段时间吧，好吗？”

　　张翠华抹了一把眼泪，哽咽道：“你已经推脱过很多次了，我真的等不了……”

　　刘恺眉头皱起，他瞄了一眼门外，有人影晃动，心中暗忖老萧喊来的人已经到位了。刘恺沉声，道：“既然你不信任我，那就没必要谈了。你们走不走，如果不走的话，那我就让人‘请’你们离开了。”

　　门外的人，一直注意着办公室的动静，听刘恺扯着嗓子大喊，便有人走了进来，是个染了黄色头发的龅牙，道：“刘总，有什么需要帮忙的吗？”

　　刘恺指着三人道：“请他们离开！”

　　黄毛龅牙面色一沉，警告道：“请吧！”

　　方志诚见张翠华还不想走，暗忖软磨硬泡，估计也没有用，叹了一口气，给娄瑶使了个眼色，道：“我们先离开吧。”

　　等三人走出办公室，刘恺沉声与黄毛龅牙，道：“得给他们点颜色瞧瞧，尤其是那个年轻小子，不然他们不知道天高地厚，以后还得来纠缠。”一边说着，刘恺掏出了一包精品琼金烟，道：“事情办妥了之后，还有重谢。”

　　黄毛龅牙龇着牙齿，笑道：“刘老板，这事儿的套路我们清楚，等下出去干死他，看他以后还敢不敢再来。”

　　刘恺点了点头，道：“注意一点，不要扯上我。”

　　黄毛龅牙哈哈笑道：“刘总，你太谨慎了。”

　　被十几人压着出了凯威机械，张翠华脸色有点不大好，低声道：“他们不会动手吧？”

　　娄瑶看了一眼方志诚，也露出了担忧之意。

　　方志诚淡淡笑道：“等下你们直接上车，有什么事我来担着。”

　　刚出了厂门，黄毛龅牙加快步伐，往方志诚所在的方向冲了过去，他抡起了拳头，就是一记重拳，砸向方志诚的后脑勺。不过，情况突然有点变化，自己的拳头抡空，同时重心不知为何失去，整个人歪歪扭扭地，差点摔了一跤。

　　方志诚背着身子躲过了这一拳，主要是因为受到宁蔷薇的调教，同时还早就有了防备。

　　虽说黄毛龅牙扑了个空，没有打中自己，但是危机并没有接触，以方志诚现在的伸手，如果三四人或许能够轻松对付，但对面有十几个人，所谓乱拳还能打死老师傅，除非像郭劲远这样的高手在场，懂点三脚猫功夫的人直接会被对方的人海淹没，方志诚看上去很镇定，其实手心捏了一把汗。

　　如果自己真被打了，事情还传播出去，恐怕会被人笑掉大牙。在自己负责的辖区，被一堆不良青年暴揍，这区委书记做得也够真窝囊了。

　　方志诚往后退了两步，离这群人保持一定的距离，沉声道：“我警告你们别动手，我是政府工作人员，与公安局长关系很好。”

　　黄毛龅牙也站稳脚步，摸了摸鼻子，讥讽道：“哦？跟公安局长了不起吗？市委书记还是我的亲戚呢！”黄毛龅牙倒不是害怕他有什么背景，只是方志诚刚才的身手不错，他也怕一个人往上冲会吃亏。

　　方志诚知道跟他们这群流氓对话，那是有理说不清，他站在原地不动，沉声道：“年轻人，我知道你们今天是过来替刘恺撑场面的，但有些事情你们最好别插手，因为他自己屁股不干净，很快就会倒霉。你们不过是拿了他一点出场费，还是不要让自己越陷越深。还有，我真没跟你们胡扯，现在霞光区公安局长叫做项新，他也是区政法委书记。如果你们今天冲动做了什么，我担保你们没有好的下场。”

　　黄毛龅牙见方志诚很冷静，站在原地一动不动，顿时有点犹豫了。正如方志诚所说的，自己只是拿了刘恺一点出场费，而且钱还没有落入自己的腰包呢，看这小子也不像吹牛，如果自己真动了手，遇上那么复杂的事情，反而有点得不偿失了。

　　方志诚见黄毛龅牙站在远处犹豫了许久，他极其自信地转身，然后往轿车行去。等上了车之后，那群人还在观察着车子，尤其是黄毛龅牙犹豫究竟要动不动手。

　　旁边有两人在黄毛龅牙身边低声讨论，这家伙看上去挺牛逼，是不是惹不起的人物。

　　“方书记，你可真厉害，竟然用气势压住了他们。”娄瑶轻声道，“我刚才都有冲动，下去要帮你了，没想到他们竟然没动手。”

　　方志诚没有回答娄瑶，先发动了轿车，然后快速地换倒退档，猛踩一脚油门，轿车窜出了十几米之后，一个大方向的倒车，轿车迅速驶离了现场。

　　这引得身后那些人哄然大笑。

　　黄毛龅牙见那轿车有点灰溜溜地逃跑，嘴角撇了撇嘴，道：“切，原来是个装逼货。”

　　其他人也跟着黄毛龅牙，奚落了一阵。

　　等轿车驶离危险区域，方志诚抹了抹头上的汗，暗忖“幸亏闪得快，不然真被揍了。”

　　娄瑶愣了半晌，张翠华也露出惊讶之色。

　　主要反差太大了，之前方志诚以一敌十多么帅气，然而现在看上去，却是有点……狼狈……

　　方志诚叹了一口气，道：“刚才对面有十几个人，如果他们要动手的话，咱们一个都逃不了。娄警官，你刚才幸好听我安排没下车，否则的话，惹怒了他们，他们一拥而上，咱们都得完蛋。”

　　娄瑶露出失望之色，苦笑道：“方书记，你前后的变化还真够大的。”

　　方志诚暗叹自己刚才在那黄毛龅牙面前，那是不得已，必须要顶住压力，将装逼进行到底，这是一次赌博。自己其实也没有十足的把握，吓住那帮流氓。不过，运气不错，自己演技不错，赌赢了。

　　方志诚自嘲地一笑，道：“娄警官，请记住一件事，我虽然是霞光的区委书记。但跟普通人并无二样。所谓双拳难敌四手，对面蜂拥而上，我根本一点办法也没有。”

　　娄瑶苦笑道：“我以为你一点不害怕呢，还觉得你特别大义凌然呢。”

　　方志诚无奈摇头，道：“当你遇到被狗追赶的时候，千万不要想着加速逃离，相反，你站稳脚步，与狗对峙一段时间，反而会有不错的效果。”

　　娄瑶叹道：“你嘴巴倒是挺阴毒的，把他们都比作狗了。不过，接下来怎么办呢？刘恺明显不想还钱。”

　　方志诚沉默片刻，道：“软的不行，自然要来硬的了。”


第798章 上梁不正下梁歪

　　人生在世全靠演技，方志诚今天又靠自己卓越的演技，躲过了一场风波。尽管在张翠华和娄瑶面前丢掉了点面子，但那总比吃个亏要好。识时务者为俊杰，该低头的时候要低头，所谓十年报仇君子不晚。

　　轿车最终停在了张翠华的家中，洪建村共有一百多户，大多是楼房，大部分前院砌了围墙，除了两层或者三层的楼房之外，还有两排厢房，这些厢房则是用来租赁给工业园打工者。这和一些发达城市差不多，外来打工使得农村起了很大的变化。

　　外来务工人员的管理，一直是大城市之痛，因为多是一些流动人口，他们的信息很难收集，而且情况非常复杂，这也导致环境也变得恶劣。比如南方某些城市的乡村，到了晚上九点之后，如果你单独在路上走，很有可能会遇到抢劫。

　　现在洪建村还没有那么严重，但已经有逐步变得恶劣的趋势。兰道峰被杀之事，已经敲响了警钟，如果不采取针对性的措施，恐怕终将成为霞光的一大隐患。

　　张翠华的家也是一栋楼房，不过相对于隔壁两户，显得有点萧索。

　　方志诚问道：“张大姐，你家房子建了多少年了？”

　　张翠华轻叹道：“九八年建造的，现在有十多年了。当初建楼房的时候，整条村子我们是第一家，可是笑笑出生之后，家庭情况就变化了，反而被他们比了下去。”

　　随着张翠华走入客厅，方志诚粗粗打量了一番，没有什么特别的家具，刷白的墙面有些暗黄，但给人的感觉比较温馨。方志诚落步停在一面贴满奖状的角落，道：“这都是笑笑获得的吗？”

　　张翠华走过来，指着奖状逐一介绍，“这是笑笑幼儿园得的奖状，这两张是一年级和二年级拿到的……笑笑是个好孩子，非常懂事。有时候知道我们担心她的病情，故意强撑着，不肯告诉我们。我们有时候感觉特别愧疚，如果能给她一个健康的身体，她一定比其他孩子更加出色。”

　　方志诚叹了一口气，与娄瑶对视一眼，彼此能从对方的眼神中瞧出同情。

　　张翠华烧了水，然后给两人泡茶，捧着茶杯，方志诚道：“如果想让笑笑痊愈的话，需要多少钱？”

　　张翠华道：“说实话，现在我也没底。这就是个无底洞，医生说肾病很难治愈，一方面需要维持，一方面需要运气。”

　　所谓的运气，就是等待医学慢慢发达，某一天医学技术突破了瓶颈，笑笑那时候如果还很健康，或许能凭借新的医学技术，获得健康。

　　方志诚颔首道：“现在医学技术发达，发展的速度也很快，相信在不久的将来，一定能让笑笑痊愈的方法。”

　　张翠华顿了顿，道：“虽说手术比较成功，但每个月医药费大概在三四千块钱，我一个月的薪水也就两千，我也不知道哪一天就坚持不下去了。”

　　方志诚叹气道：“刘恺的钱，必须要原封不动的退还回来。”

　　张翠华脸上露出无奈之色，道：“但他的态度很明确，不愿意退钱给我们。之前过去几次，都是碰了闭门羹，但他现在直接动手赶我们，摆明就是不想还钱了。”

　　方志诚站起身，道：“我去打个电话。”

　　站在院子里，方志诚拨通了项新的电话，说明了前因后果。项新皱眉不悦道：“反了天了，竟然在光天化日之下，弄这种卑劣的手段？”

　　方志诚淡淡一笑，道：“你就别跟我装模作样了，我就不信当地派出所不知道这种事情。”

　　项新顿了顿，叹气道：“方书记，还请你能谅解，主要工业园那块情况非常特殊，市里一直把目光放在那里，有些事情，我们只能睁一只眼闭一只眼。”

　　方志诚眉头皱了皱，道：“老项，工业园这边的风气很糟糕，赌博成风，地痞成群，如果公安系统一直这么旁观，总有一天要出大纰漏。我希望你能重视此事，否则的话，霞光的未来，我还得重新考虑。”

　　项新听方志诚这么说，立马心中一突，他听得懂弦外之音，方志诚原本已经提醒过自己，有心将他推到霞光一把手的位置，但水能载舟亦能覆舟，如果真让方志诚失望，不仅自己丢掉了晋升的机会，指不定还会被踢到冷板凳上。

　　给项新打完电话之后，方志诚正准备往客厅里走，这时从门外走入两个中年妇女，口中喊着“翠华翠华……”

　　张翠华连忙从屋内走到院子里，道：“嫂子，我在家呢。”

　　其中一名妇女拉住张翠华，紧张地问道：“孩子怎么样了啊？”

　　张翠华叹了一口气，道：“没有恶化下去，应该有好转的机会。”

　　“那就好，那就好！”那妇女从口袋里掏出了个红封子，塞到了张翠华的手中，低声道，“这是左右隔壁邻居的一点心意，你早出晚归，我们很少碰到你，原本打算送到医院去，现在找到你，就省得跑这一趟了。”

　　“那怎么好意思？”张翠华脸上露出了感动之色。

　　“邻居多年，谁家没有困难的时候，帮衬一点也是应该的。”年轻点的妇女看了一眼方志诚，疑惑道：“这位是？”

　　张翠华想了想，道：“他是咱们霞光区的区委书记方书记。因为他的缘故，笑笑才能拿到卷款，顺利地做了手术。”

　　那妇女仔细盯着方志诚，赞叹道：“电视里经常看到过你，没想到你这么年轻，电视里把你拍老了。”

　　方志诚摆了摆手，低调地笑道：“大姐，你过奖了。”

　　另外一名妇女感慨道：“没想到方书记一点官架子都没有。对了，张大姐家的事情，你真得为她们做主，她们母女俩不容易啊。”

　　方志诚暗忖借此机会不妨更多地了解下民情，笑道：“进屋聊天吧？外面挺冷的。”

　　那两名妇女什么时候有跟区委书记坐在一起说话的机会，便跟着方志诚进了屋。

　　两名妇女开始反应工业园现在遇到的一些问题，方志诚不时地问几句，她们自然是知无不言，言无不尽。

　　方志诚旁敲侧击问了现在洪建村和工业园所在乡镇赵桥镇党委班子的情况，妇女们说的大多捕风捉影，但他还是有些吃惊，因为赵桥镇党委班子比想象中要不堪。

　　赵桥镇党委书记叫孙六安，已经连任两届镇党委书记，是土生土长的本地干部，也因为这个原因，他在赵桥镇的地位根深蒂固。

　　孙六安对赵桥镇的经济建设是有贡献的，在他的手上，大力发展工业园，曾一度创造过奇迹，赵桥镇也从一个偏远的乡镇，慢慢往城市化发展。现在的赵桥镇依靠工业园，已经成为霞光区的纳税大镇，远远超过了其他几个乡镇。

　　方志诚对孙六安有点印象，这是个看上去很有魄力的乡镇一把手，他也曾经考虑将孙六安调到区政府，担任副区长，主抓全区的经济建设。

　　但今天与几位洪建村村民交流了一下，他心中存有疑虑，对孙六安的人品不敢苟同。

　　孙六安此人有三个问题，第一，结党结派。他是从村委干部一步步走上来的，早在村委干部之前，他是当地有名的恶霸，后来镇里为了安抚他，所以给了他一个副村长的职务。而后，孙六安利用这个职务，在村委选举的过程中动用手段，一步步地成为了村长和村支书，最终顺利地进入了乡镇干部的序列。在担任乡镇干部的过程中，孙六安身边聚集了一批同类人。

　　第二，以权谋私。在担任村委干部和镇干部的过程中，孙六安利用权力和职务之便，曾经多次侵占集体利益。比如赵桥镇福安村有个集体鱼塘，被孙六安用极低的价格包给了自己的叔叔十多年。在国有改制的过程中，赵桥镇几家国有企业都被他低价贱卖给了自己的朋友。现在孙六安至少有四套房产，除了拆迁安置区有一栋别墅之外，市中心有两套商品房，为了孩子在琼金读书，在琼金也有一套房产。

　　第三，官商相护，坑瀣一气。每年过年，工业园的负责人都已经养成了习惯，必须要到孙六安家中拜年。原因简单，交上了拜年的礼品，这就算给了保护费，上了保险锁。如果出现什么问题，孙六安会打好招呼，帮助企业掩盖。比如有几家工厂一直有排污的问题，为何迟迟不解决，就是因为受到了孙六安的庇护。

　　姓冯的大姐低声道：“方书记，我们今天说得话多了一点，你可能不大爱听，但这也是我们的肺腑之言。现在为何周围的治安这么不好，那都是孙六安的责任。孙六安在赵桥镇的所作所为，令人发指，我们也是敢怒不敢言。即使有人上报了材料，也被拦了下来。”

　　所谓上梁不正下梁歪，孙六安自己就是地痞出身，他治下的区域，自然是地痞恶霸横行了。

　　方志诚点了点头，严肃地说道：“此事我会给大家一个交代。”


第799章 斗完老虎拍苍蝇

　　虽说时代不同，与七八十年代农村夜不闭户的情况不一样，现在的社会，农村往城市化发展，商品楼就像囚笼，把自己孤独地困在其中，左领右舍的感情已经淡化不少，但从张翠华与几位邻里的相处来看，农村比起城市还是好很多，一家有难八方支持，让方志诚感慨不已。

　　与几位大姐聊天，方志诚也是收获不小，他终于知道现在工业园出现问题的关节所在。赵桥镇的党委班子是具有很大责任的。因为赵桥镇这几年的发展不错，所以也掩盖了许多本质的问题。

　　当然，孙六安的问题，暂时还需要更深入地调查，因为暂时没有证据，都是捕风捉影的事情。

　　在张翠华家中等了大概两个小时，项新打来了电话，道：“我们已经与刘恺沟通过，他愿意把钱退还给张翠华，至于那几个地痞，也被我们带到局子里审讯了。他们是受到一个姓萧的人安排，帮刘恺处理点问题。”

　　方志诚想了想，道：“你准备怎么办？”

　　项新被方志诚这么一问，心中暗自无奈，这还是自己准备问方志诚呢，他究竟想怎么追究？

　　项新琢磨了一阵，道：“那几个地痞肯定是暂时不能放出来了，尤其是几个带头的，我们准备追究他们的刑事责任，最好送到监狱，关上个几年，省得他们出来危害公共安全。至于刘恺，我们查明他身上有赌债，看能不能顺藤摸瓜，捣毁一个赌博圈子。”

　　方志诚见项新条理清楚，暗忖他算是摸准了自己的心思，道：“刘恺既然愿意还钱了，那究竟什么时候还呢？”

　　项新道：“他厂子的效益虽说不怎样，但是二十万还是能拿得出来的。”

　　方志诚停顿了片刻，道：“据我所知，他不仅欠了张翠华家中钱，还跟其他厂子里的工人以投资的名义借了钱。”

　　项新苦笑道：“方书记，如果要他还掉所有人的钱，那难度可就不小了。”

　　方志诚沉默片刻，道：“我人在洪建村张翠华家中，你让刘恺现在就带钱过来；另外，即使他环了钱，也得跟住刘恺，不能让他离开汉州，我害怕他会携款潜逃，如果他一走的话，整个凯威机械就破产了，到时候还会让其他人也跟着家破人亡。还有，你也过来吧，有件事情，我想跟你商量一下。”

　　大约半个小时之后，院外传来了动静，方志诚起身，与张翠华，笑道：“张大姐，刘恺送钱来了。”

　　刘恺下了车，看到方志诚，脸上露出讪讪的笑容，刚才在办公室里，他以为方志诚只是张翠华带来的亲戚或者朋友，谁曾想到方志诚竟然是霞光区的区委书记，更可笑的是，自己竟然喊了一群地痞暴力驱赶了他。

　　项新和几名属下坐在另外一辆轿车，其中有个熟脸，是赵桥镇派出所所长乔振华。

　　乔振华道：“方书记，大水冲了龙王庙，刘总过来赔礼道歉了。”

　　刘恺连忙道：“刚才不好意思，主要不认识方书记。”

　　方志诚淡淡一笑，道：“如果认识的话，刘总，你就会大方地还钱了吗？”

　　刘恺被憋了一句，不知该如何回答，望了一眼乔振华，只见他眼中露出爱莫能助之色，道：“方书记，钱我已经带来了，要不，您点点？”

　　方志诚叹气道：“刘总，我觉得你搞错了，你不是欠我钱，而是欠张大姐的钱。至于道歉的话，也是应该向她道歉才对。”

　　刘恺知道轻重，刚才项新带着一队公安干警，直接冲进了工厂，黄毛龅牙等人还没离开，正坐在自己办公室抽烟聊天，所以被逮了个正着。

　　如果以组织黑社会为由，完全可以追究他的刑事责任。

　　钱很重要，但自由更重要，刘恺心中懊悔不已，如果给他一次机会，肯定果断把二十万给挤出来，安抚好张翠华。

　　张翠华从离开手中接过了一个袋子，里面装着崭新的钞票，刚从银行里取出来的。刘恺脸上带着笑意，其实内心肉疼不已，因为这钱本来是自己要准备在赌桌上回本的。

　　方志诚给娄瑶使了个眼色，让她帮着张翠华清点好钱，然后叹了一口气与刘恺，道：“刘总，据我所知，你以投资入股的名义，不仅是向张大姐一家拿了欠款，其他人的钱，我认为你还是得要还。”

　　刘恺听方志诚这么说，脸色变得难看无比，他苦笑道：“张……她……的钱是我看在方书记的面子上才还的，至于其他人的钱，全部投在机器上了，我哪里还有钱？”

　　方志诚面色平静地说道：“你真的投资在机器上了吗？如果是这样的话，请你提供投资机器的账目明细。”

　　投资设备只是刘恺想出来的一个噱头而已，厂里是重新购置了设备，但买的是别人的二手流水线，值不了多少钱。厂里那些人的钱，基本都被刘恺拆东墙补西墙，挥霍殆尽了。

　　刘恺现在把赌放在了牌桌上，如果能大赢一笔，那就什么问题都解决了。如果还是那么倒霉，刘恺准备带着一笔钱，出去躲躲风头。

　　现在方志诚提前让刘恺改变主意，按照现在的趋势，自己不逃，已经不行了。因为张翠华这里已经出了先例，其他工厂员工也过来要钱，自己哪里有能力还钱？

　　方志诚见刘恺不做多言，心知他有何打算，沉声道：“从今天起，公安局这边会安排一个人员，固定地跟着你，直到你把钱还给那些债主，否则的话，你不能出汉州。”

　　刘恺听到此话，眼中露出惊讶与慌张之色，他沉声道：“方书记，你没这个权力吧？还管我的人生自由了？我是做企业的，经常全国各地跑！”

　　方志诚淡淡一笑，道：“自由？对你这种负债累累的人而言，已经没有必要讲人权了。如果你一走了之，那么会让多少家庭受到牵连？”

　　像刘恺这种人罪大恶极，以投资和高回报的名义，向普通老百姓募集资金。将这笔钱拿到手中之后，肆意地挥霍，然后再一走了之。像张翠华这样的家庭，一二十万的钱都是用辛勤地汗水忙碌而来，是何等的不容易。

　　方志诚打心底痛恨像刘恺这样不劳而获的骗子！

　　刘恺嘴巴动了动，只觉得喉咙干涩，说不出话来，乔振华走了过来，叹了一口气，低声道：“刘总，咱们走吧，从今天起我会和我的兄弟们照顾好你，请放心。还有，希望你把那个赌博圈子的信息全部告诉我们，从某种意义上来看，那是害你到如此地步的关键因素，你若是积极配合我们的工作，捣毁这个地下赌博圈，对你而言，其实也是变相地报了仇。”

　　刘恺这一瞬间如同被雷电击中，怔怔地发呆，说不出话来。

　　刚刚过去的十几个小时，一切恍然如同做梦，自己就这么完蛋了吗？

　　乔振华让带着刘恺上车，朝娄瑶望了一眼，笑道：“小娄啊，没想到你会在现场。”

　　娄瑶微微一笑，道：“我是接到方书记的安排，才会参与到此事的。”

　　方志诚瞄了娄瑶一眼，暗忖这女人倒是会推责任，分明是她让自己跳入这个坑的，现在三言两语全部推到了自己的身上。

　　方志诚不会跟娄瑶计较，给项新使了个眼色，两人上了方志诚的那辆丰田车。

　　项新掏出了一支烟，递给方志诚。方志诚没有拒绝，刁在嘴上，抽了一口，道：“你知道我要跟你谈什么吗？”

　　项新点点头，道：“要打掉孙六安，这可不太容易。”

　　方志诚皱了皱眉，道：“有什么不容易的？”

　　项新叹气道：“主要孙六安这两年几乎成了霞光搞经济发展的典型人物，而且这么多年来，他几乎已经把起家惹下的问题全部擦干净了，所以没有留下什么把柄。”

　　方志诚沉声道：“把柄其实很好找。既然他结党营私，以权谋私的名声在外，肯定有什么越轨的行为，耐心地查一查，肯定有所收获。”

　　项新知道方志诚心意已决，道：“这恐怕会让莫区长不高兴。”

　　方志诚知道项新的意思，这孙六安恐怕是莫进的心腹。他摸了摸下巴，道：“咱们办事讲求无愧于心。老莫，他虽然这两年和我配合得还算有默契，但终究心中还是有自己的想法。我难以完全信任他。霞光区已经不是邓少群时代，更不是马振东的时代。一个时代有一个时代的追求，一个时代有一个时代的标准。另外，这是给你铺路。”

　　项新听到最后一句，明显震动不小，道：“方书记，你想得深远。”

　　方志诚瞄了项新一眼，道：“我不会给你留下一个烂摊子，同时也希望你做好心理准备。”

　　项新知道方志诚是什么意思，一般接任者都会处理很多上任留下的麻烦，但方志诚已经提前帮项新处理一些后顾之忧。如果方志诚离开霞光，那么项新首先就得面对莫进这个强大的敌人。

　　方志诚已经提前一步，给项新扫清道路，他暗叹了一声，这项新似乎才反应过来，在政治上的敏锐性上还是欠缺了一点。

　　另外，斗完了老虎，现在方志诚也是有意在霞光拍拍苍蝇。


第800章 多干实事少阴谋

　　抽完两只烟，事情算是交代完了，方志诚对项新很了解，自己今天近乎直白的提醒，他应该能理解自己的良苦用心，在赵桥镇党委书记孙六安的事情上，他肯定会费点心思。

　　项新翻了翻手腕，笑道：“老板，事情都已经办妥，时间也到了中午，不如一起吃午饭吧。”

　　方才张翠华诚心挽留几人留下吃午饭，方志诚当时没答应，虽说帮她讨回了二十万，但她家里情况特殊，在她家吃饭有点于心不忍之感。

　　方志诚点了点头，道：“随便一点吧，下午还有工作。”

　　项新笑道：“工作餐。现在整个霞光区谁还敢中午大吃大喝？一般都是工作餐，而且尽量简单，否则的话，会被追究责任的。”

　　言毕，项新喊来了乔振华，让他安排午餐，乔振华心中有数，笑道：“早就安排好了，在镇上的善缘酒楼，地方不是特别大，但味道不错。”

　　项新点头道：“把娄瑶和张翠华也喊上吧，人多点热闹一些。”

　　半个小时之后，一行人来到了善缘酒楼。这是一家新开的酒楼，比想象中要气派，里面装修得是欧式风格，很难想象在乡镇能有这等规格的酒店。

　　乔振华介绍道：“这酒店分为上下两层，下面一层主要是包厢，用作私人宴会，上面一层是大厅，主要为举办婚礼，能够容纳百八十桌。”

　　方志诚点头道：“现在经济条件变好了，人们都追求排场，像婚姻大事也格外重视，所以在酒店的选择上也有很高的要求。看得出来，这家酒楼的老板很有经商头脑，会做生意。”

　　乔振华道：“这酒楼是赵桥镇当地几个比较有名望的乡绅联合投资的。大股东名叫陈锋，以前在体制内工作，后来下海经商，赚了不少钱，在赵桥镇购置了不少地块，一部分建工厂租赁给别人，另一部分则建了商业小区。而这个酒楼，是他诸多产业里的一小块。”

　　进了早已预定好的包厢，一个化着浅妆，穿着黑色工作服的少妇快步走入，笑道：“乔所长，按照你的吩咐，菜已经下锅了，上什么酒水呢？”

　　乔振华淡淡一笑，低声问项新，“真的不喝点吗？”

　　项新知道方志诚的性格，摆了摆手，道：“工作餐，饮料也不用，上点茶水就可以了。”见不喝酒，那少妇便不再多问，径直下去张罗了。

　　乔振华与在座人低声介绍道：“刚才那个女人是陈锋的小老婆，名叫杜蕊。这家酒楼实际上是陈锋送给她的。”

　　杜蕊出了包厢，来到服务台，电话打了进来，是乡镇府综合办主任彭耀武。彭耀武道：“老板娘，中午的生意如何？”

　　杜蕊笑道：“你好久没有过来照顾我生意了，我这酒店的生意能好吗？”

　　彭耀武淡淡一笑，道：“不是最近这段时间相应上级部门整顿风气嘛？很多人把目光关注在三公消费上呢，谁也不敢大吃大喝。”

　　杜蕊叹气道：“所以啊，最近善缘酒楼的生意一落千丈，若不是有婚庆撑着，恐怕早晚得关门大吉了。”

　　彭耀武顿了顿，道：“跟你打听个事情，今天是不是老乔在你那订了一桌饭？”

　　杜蕊眉头一皱，暗忖彭耀武这才算是回归了正题。她心中有数，现在上面抓干部的作风，禁止大吃大喝，所以很多官场人经常打电话给自己找别人的把柄。杜蕊知道彭耀武肯定是收到了什么风声，所以故意想找乔振华的麻烦。

　　杜蕊若是不说，那就得罪彭耀武，若是说的话，那对乔振华又有点不道义。杜蕊想了想，道：“乔所长，是订了一桌饭，不过标准是最低的，而且没喝酒，就是一顿工作餐。”

　　彭耀武阴阳怪气地一笑，道：“到善缘大酒楼吃工作餐？这说出去，谁能相信？”

　　杜蕊皱眉道：“彭主任，你不照顾我的生意也就罢了，莫非现在还想找我客人的麻烦？”

　　彭耀武连忙正色，道：“怎么会呢？我只是简单调查一下，既然老乔吃的是工作餐，那就罢了。”

　　挂断电话之后，彭耀武赶忙给党委书记孙六安打了电话，“孙书记，刚才我从善缘酒楼那边了解过了，乔振华订了一个包厢。”

　　孙六安点了点头，沉声道：“既然如此，你安排人过去看看。”

　　彭耀武道：“通知纪委那边吗？”

　　孙六安想了想道：“你让许高进在善缘门口等我，我和他一起去看看。”

　　彭耀武知道孙六安是有意要压制一下乔振华，前段时间工业园出现私斗伤亡事件，孙六安就发现乔振华这个兵不是太好用。乔振华是个滑头，总是阴奉阳违，仗着自己在区里有政法委书记项新做靠山，经常对自己表面一套，里面一套，孙六安早就不满了。

　　这段时间孙六安专门在善缘酒楼安排了个眼线，只要是赵桥镇干部订包厢，都会告诉彭耀武。孙六安一直在钓鱼，没想到今日正巧，碰到了乔振华这条鱼。

　　匆匆来到了善缘酒楼，纪委书记许高进已经等候几分钟，孙六安点了点头，道：“先拍摄派出所出警的车辆牌照，等下进去之后也要注意留下证据。”

　　许高进瞧出孙六安这是真要拿下乔振华，暗叹了一声，然后吩咐下面的人去拍照片了。

　　等收集了证据，孙六安带着一帮人直接往酒楼包厢走去，在门口停顿了几秒，许高进就懂了，让下面的人拍下包厢号。

　　有了警车照片，有了包厢号照片，然后进入包厢内，再把一桌子菜给拍下，这证据就确凿了。

　　彭耀武走在最前面敲门，然后未等里面的人开门，就一把推开，负责牌照的人，冲进去之后，拿着相机就是一顿乱拍。

　　孙六安的表情一开始有些倨傲，等看清楚情况，脸色顿时有了变化。

　　“这是什么情况？”包厢内所有人都被发生的一切给吓到了。

　　孙六安只觉得冷汗直冒，张大嘴巴，琢磨着该如何解释这一切。

　　搞乌龙了！

　　原本他以为能抓到乔振华公开吃喝的把柄，主要在作风整顿之前，乔振华也好这一口，所以才会这么胖。但实际情况是，乔振华对面坐着几个区委领导，除了项新在外，区委书记方志诚也在。

　　方志诚咳嗽了一声，乔振华反应过来，笑道：“孙书记，什么风把你吹来了？今天方书记在赵桥镇走访，所以我就请他在善缘酒楼吃了个工作餐。当然，这顿工作餐也是我掏腰包私人宴请的，不会走公款账目。”

　　孙六安再看看桌子上，都是一些很普通的菜肴，心知肚明，这乔振华也是花费心思，没有点什么贵的菜式。

　　孙六安摸了摸额头，讪讪笑道：“我们得知方书记在这里，所以故意想给他一个惊喜。”

　　方志诚早已放下了筷子，玩味地看着孙六安，淡淡笑道：“哦？这算不上惊喜吧？最多算得上惊吓。你安排人这么多人冲入包厢，还拿了照相机一顿乱拍。我看这是想搜集证据吧？”

　　孙六安脸色惨白。再蠢的人都能嗅到事情的阴谋气息，何况都是官场中人，他狠狠地盯了一眼彭耀武，暗恼你平时做事很精明，怎么没有调查一下情况，如果知道方志诚和项新都在包厢，怎么会来趟这个浑水？

　　彭耀武也是冷汗直流，他怎会想到区委书记和区委政法委书记会突然在赵桥镇吃饭，自己事先并没有收到什么通知。安排在善缘酒楼的眼线是个女服务员，她哪里知道区委领导长得是什么样子，只认识乔振华，所以得到消息，就给彭耀武打了电话。

　　项新知道这个场合，方志诚不便说话表态，他站起身，道：“六安同志，既然你今天过来了，我也把我们为何坐在这里的始末跟你‘汇报’一下。这位是张翠华女士，丈夫之前因为工业园私下斗殴去世。方书记得知她丈夫原来的工厂欠了她一笔款，所以主动帮她讨回。事情完美解决了，乔振华同志作为东道主，私下请我们在善缘酒楼吃个工作餐，这没什么不妥吧？”

　　“当然……”孙六安苦笑道，“这其中有些误会，上面一直在强抓作风问题，所以我们得知乔振华在酒楼宴请，所以有所怀疑！”

　　项新摇头苦笑道：“六安同志，你疑心很重的问题，我早就有所耳闻。上面在抓作风问题不假，但一切行动都是要建立在证据的基础之上。如果今天乔振华宴请的不是我和方书记，但他招待标准没有超出规定，那么你会怎么处理呢？”

　　项新此话说到了点子上，如果不是项新和方志诚在场，恐怕无论这顿饭的标准是否超标，有了照片作证，乔振华肯定是得吃不了兜着走。

　　方志诚这时轻叹了一声，配合项新，道：“作为党委一把手，要多干实事，少搞阴谋。六安同志，我对你非常失望啊！”


第801章 趁着年轻多磨砺

　　刚准备针对孙六安的问题，对他进行调查，没想到他自己主动送上门。不过，从此处也可以看出，孙六安此人心计很重，竟然利用善缘酒楼成为鱼池，在其中安插眼线，一等到有风吹草动，就收线钓鱼，成为自己党同伐异的手段。孙六安也暗暗自叫苦，又不能继续耗在包厢里，只能连连道歉，然后狼狈地离开了包厢。

　　项新瞄了一眼乔振华，淡淡问道：“此事是不是你安排的？”

　　乔振华苦笑道：“老大，你也太高看我，我有这水平吗？我这段时间认真执行你的要求，收心养身，每天早上雷打不动跑十公里，任何饭局都推掉了。所以今天在这里订了包厢，才会让引起孙六安的注意。”

　　“就你这体型，能跑下十公里？”项新露出不信之色，叹气道，“看来孙六安的确盯着你很久了。”

　　乔振华道：“主要在上次的事情上，我没有跟他们站在一个阵营。所以在孙六安的眼中，我就是个叛徒。”

　　项新露出理解之色，道：“派出所所长对孙六安而言，是个很重要的位置，如果这个位置上坐的不是自己人，他自然心里各种不舒坦。”

　　方志诚眉头锁着，以至于项新和乔振华都看不出他心中所想。

　　项新见张翠华放下了筷子，便有意缓和气氛，笑道：“刚才是个小插曲，大家都动筷子，不要在意。今天是老乔自己掏腰包，咱们可不能浪费啊。”

　　乔振华哈哈大笑，道：“没错，赶紧趁热吃，如果是不够的话，再点一些，可不能饿着肚子出去。”

　　孙六安回到办公室之后，越想越不对劲，他在官场混迹多年，什么时候遇到过这等尴尬的事情。联系上之前的事情，孙六安意识到不对劲，那就是区委书记方志诚多次不打招呼出现在自己的辖区范围，唯有一个可能，他正在关注着赵桥镇，注意工业园的动静。

　　孙六安只感觉自己的心脏扑通扑通直跳，他收拾心神，终于还是拨通了区长莫进的电话。

　　“老孙，什么事？”莫进放下签字笔，语气沉稳地问道。

　　“莫区长，有件事还得你关心一下。今天在赵桥镇，突然遇到了方书记。”孙六安低声说道。

　　莫进眉头挑了挑，道：“方书记去赵桥镇做什么？”

　　孙六安把自己了解的情况跟莫进简单地说了一下，叹气道：“最近这段时间方书记频繁出现在赵桥镇，会不会有什么事情发生？”

　　莫进将笔重重地拍在桌子上，语气凝重地说道：“什么事情？老孙，你可不要自己吓唬自己。”

　　孙六安苦笑道：“莫区长，我跟你也有十多年了，你也知道我一向处理问题不留尾巴，也相信只要不有心刁难，肯定不会出问题。但最近这段时间，我总觉得眼皮子直跳……赵桥镇工业园一期的问题……”

　　“打住！”莫进冷声说道，“那件事情已经过去多少年了？你记住，千万不要自己吓唬自己。”

　　孙六安叹了一口气，道：“莫区长，还请你多留意，毕竟我是兵，你是将，对方不可能针对我，最终目标还是你。”

　　莫进“嗯”了一声，道：“此事我知道了，你没必要过多担忧。”

　　孙六安挂断电话之后，他左思右想，总觉得不对劲，给焦正才打了个电话。焦正才现在是霞光区为数不多，当初马时代留下的人物，不过，他现在的处境有些尴尬，属于“三不干部”。所谓的三不，指的是“不提拔、不重用、不处分”。如果没有特别的变化，焦正才要在政府办主任位置上一直到退休了。

　　这并非因为焦正才能力有问题，而是因为斗争结果使然。

　　莫进现在已经将焦正才看作为数不多几个能说话的人，因为他知道焦正才对自己没有威胁，同时焦正才想要改变未来，还得需要自己的帮助。

　　焦正才听莫进说明赵桥镇的情况，叹了一口气，道：“咱们与方书记共事已经有好几年，彼此都熟悉他的做法，他做任何事情都是有目的的，从来不会莫名其妙地去办一件事。所以孙六安的感觉还是有道理的，恐怕方书记会对赵桥镇重新规划一番。”

　　莫进点头道：“赵桥镇的地位比较特殊，现在工业制造和互联网产业布局都落在了此处，方书记也是想让他有更好的发展。”

　　焦正才顿了顿，道：“不知道你有没有听过一个消息，方书记肯定要走了。”

　　莫进自然也听到了风声，他不动声色地说道：“没有调令下来，都不可信。”

　　焦正才道：“如果方书记离开霞光，那么你就有机会往上更进一步了。”

　　莫进苦笑道：“我对他很了解，不会把霞光交给我的。”

　　焦正才沉默片刻，突然道：“莫区长，你分析得有一定道理。如果不交给你的话，那会交给谁呢？恐怕方书记现在开始准备布局了。”

　　莫进心中一惊，点了点头，道：“我明白你的意思了。”

　　与焦正才的一番对话，让莫进重新认清了自己的处境，尽管方志诚对自己也有所提拔和重视，但自始至终没有对自己推心置腹，那是在防着自己一手。赵桥镇的问题，归根到底是指向自己，恐怕是方志诚为自己离开霞光之前打下的伏笔。

　　方志诚在霞光一天，或许还能压住自己；一旦他离开了，以自己的根基，谁又能与自己争锋？

　　莫进手指在桌上不停地敲击，他低调蛰伏许久，在方志诚面前一直表现得很顺从，等的就是有朝一日，方志诚离开霞光，然后自己取而代之。

　　莫进佩服方志诚的能力，但绝对谈不上忠诚。他依稀还记得当初，与方志诚交手过程中，是让自己如何蒙羞的。

　　但，莫进没有想到，方志诚还是会选择卸磨杀驴。

　　工业园是莫进人生中的重要成绩，但同时那里也有着黑暗的一面，如果方志诚深挖的话，会找到许多对自己不利的东西。

　　然而，莫进此刻发现，自己竟然有点孤立无援。这也是方志诚放心将他安排在自己的左右手的原因，因为方志诚知道莫进没有什么依仗，随时都可以轻易地更换掉他。

　　莫进打开抽屉二层，里面装着一盒名片，他点到了第十张，上面写着常务副市长臧毅的名字。

　　莫进犹豫不决，因为手腕有点颤抖，他知道方志诚的手腕，喻金平就是最好的例证，如果自己迈出这一步，那就彻底地站到方志诚的对立面，很有可能从此一蹶不振。

　　之所以之前一直没有向臧毅投诚，那是因为莫进知道方志诚的手腕。

　　但现在方志诚有种要把自己逼上绝路的趋势，莫进不得不提前准备，为自己找一条退路。而在霞光，也只有臧毅能保护自己了。

　　……

　　吃完午饭之后，方志诚便跟张翠华等人告辞。下午还有几个工作会议，他必须要亲自参加。区委书记工作繁忙，能抽出半天的时间实属不易。张翠华对方志诚自然是千恩万谢。方志诚也觉得有意义，当官这么多年，招商引资的数字已经难以计算，搞这个改革，那个创新，但那种满足感，并没有实际举动去帮助一个人，改变一个家庭的命运来得这么充实。

　　方志诚心中也暗自决定，以后不仅要把目光落在政务工作上，还必须得深入一线，利用自己的权力多做点善事。既然有了改变别人命运的能力，为何不偶尔做点善举呢？

　　娄瑶坐着警车行往派出所，乔振华瞄了一眼娄瑶，好奇道：“你和方书记很熟吗？”

　　娄瑶笑道：“不算熟悉，只是私下里请他帮过几次忙。”

　　乔振华摇头苦笑道：“没想到你胆子倒是挺大的。”

　　娄瑶噘嘴一笑，道：“方书记又不是三头六臂，我怕他做什么？况且，我又不是自己需要他帮忙，而是我请求他帮助张翠华一家，这对于他的官名是有好处的。”

　　“哦？”乔振华饶有兴趣地等待她继续发表高见。

　　娄瑶道：“张翠华一家遇到了人生中最大的不幸，方书记此刻救她，无异于雪中送炭。像方书记这样的年轻干部，名声很重要，影响他未来的前途，我这是为他好。”

　　乔振华虽然觉得娄瑶的道理有点牵强，但仔细一想，觉得她说得有点道理。

　　乔振华淡淡笑道：“你看问题倒是挺特别的。对了，我一直很好奇，听他们说你家境很不错，在巴蜀省可以轻松找到好工作，但为何要留在汉州呢，而且还选择了公安这个特殊的职业呢？”

　　娄瑶是有人打过招呼才顺利进入赵桥镇派出所的，乔振华知道这个刚出社会的女人，不是一般人。如果是一般人，怎么会胆大到去找区委书记呢？

　　娄瑶笑道：“人都有想走出来看看的冲动。趁年轻，多经历点事情，等老了，才不会觉得遗憾。”

　　乔振华咂了砸嘴，道：“这话说得很有气势，如果我再年轻个十岁，或者五岁，也跟你一样，愿意这个世界的不公平和不公正主持公道。可惜啊，岁月让我的心变老了，没了那一腔热血。”

　　娄瑶莞尔一笑，目光飘向窗外……


第802章 一二把手战火燃

　　下午参加了几个例行工作会议，结束之后已经快是五点，方志诚回到办公室之后，给区委办主任贡德海打了电话，吩咐通知常委，召开紧急会议。

　　五点半左右，方志诚缓步走入区委会议室，里面烟雾缭绕，常委们已经纷纷入席，等待方志诚的到来。从他们的脸色上能够瞧出，对于今天的会议感到困惑，因为方志诚并不是一个喜欢打突击，在下班时间召开会议的干部，肯定是有什么重要事情要交代。

　　方志诚缓缓入座，扫视了一圈，现在的霞光区常委现在合计十人，分别是区委书记方志诚，副书记、区长莫进，副书记尹学文，常务副区长成浩，组织部长陈超，政法委书记项新，宣传部长余国良，常委副区长张晓亮，纪委书记刘明，统战部长孔富荣、武装部政委罗元庆。在加上区委办主任贡德海，会议室内有十二位领导参与议事。

　　让人感觉意外的是，一般武装部政委罗元庆很少参加常委会议，但今天他也是到场。

　　等会议室安静下来之后，方志诚打开笔记本，沉声道：“同志们，现在我们开始开会。今天之所以耽误大家下班的时间，主要因为我个人觉得问题特别严重，如果推迟一天，总感觉有种不舒坦的感觉。问题是什么呢？主要是工业园的问题。”

　　莫进见方志诚点出了工业园，眉头锁成了一团，再和孙六安今天给自己打的电话联系起来，恐怕方志诚是准备对工业园和赵桥镇的党委班子动手了。

　　与一年前相比，坐在常委会议室的人已经换了好几个，比如组织部、政法委、常务副区长、常委区长，这些都已经换成了方志诚的人，所以现在的常委会一般很少出现分歧，基本是按照方志诚的节奏来走。

　　方志诚前后不过用了一年的时间，现在仔细想想让莫进感觉到不可思议。也就两年前，莫进还记得当时认为方志诚是个嫩头青。

　　方志诚朝贡德海招了招手，他连忙起身将准备好的材料陆续发到各人的桌上。材料很厚足有在十多页纸，这充分说明，方志诚调查工业园不是一朝一夕之事，已经筹谋很久。之所以今天提出，很有可能是因为方志诚觉得火候到了。

　　莫进突然发现自己根本看不透方志诚，不知道他是怎么想的，握着茶杯的手心有点出汗，莫进感慨，自己竟然有点紧张。

　　莫进将材料拿到手中，他瞄了一眼身侧之人，发现他们都面露凝重之色，认真阅读材料。

　　大约十来分钟之后，方志诚将手指在桌面上点了点，道：“莫区长，工业园是你一手做起来的，我想听听你的看法。”

　　莫进摸了摸下巴，道：“方书记，这份材料我稍微看了一下，不少问题也曾经发现过，工业园在霞光发展这么多年，曾经因为高速发展带来辉煌的成绩，但也因为发展速度过快，难免或多或少地出现了问题。比如环境，比如征拆过程中的投诉。我想，应该从宽容的角度看待企业的发展，工业园的完善需要政府放开一定的尺度。”

　　方志诚叹了一声，看上去非常失望，然后转而问成浩，道：“成浩同志，你怎么认为？”

　　成浩表情严肃地说道：“方书记，现在工业园已经建造到了三期，在未来会成为霞光区经济发展的重要引擎。莫区长所言，对企业发展要宽容，这是没错的，但如果对企业放任，这是不正确的。尺度是我们需要考虑的问题，现在政府对工业园的发展尺度是不是放得太大了？”

　　张晓亮颔首道：“没错！咱们汉州一向以环境闻名，霞光作为主城区之一，拥有历史文化底蕴，如果深入挖掘的话，可以找到旅游资源。但工业园的扩张，让霞光的环境遇到了威胁。前几年曾经发生过群众集体上访事件，洪建村有十多名老人都是得了肺癌去世。根据测试，跟当地的饮用水有关联。”

　　莫进咳嗽了一声，道：“当初的那几家漂染企业已经受到处罚。”

　　张晓亮摇头道：“虽然受到处罚，但企业还留在工业园，他们的排污系统并没有整改，如同材料里所说，只是更改了管道，没有将废水直接排泄到洪建村附近的水源，而是引入到大门渠。”

　　大门渠是贯穿霞光的另外一条长江支流，也是霞光区自来水的取源点。

　　张晓亮轻叹了一声道：“莫区长，此事很严重啊，大门渠是咱们霞光的母亲河，那么带有污染的废水放入母亲河，伤害得我们所有人的健康安全。”

　　工业园的环境污染问题，的确是一个让人头疼的事情，自己也曾经安排环保部门对那几家企业进行惩处，并责令整改，但效果欠佳。时间久了之后，莫进也就将之抛之脑后，毕竟早期的工业园，除了一部分规模不大的机械制造企业，那几家漂染企业才是最大的税收贡献者。

　　工业园管委会和赵桥镇政府每次接到投诉，也只是象征性地处罚。简而言之，企业早已买通了政府，政府也就睁一只眼闭一只眼了。

　　莫进点了点头，道：“这件事情，政府方面会引起重视，组成专项调查小组，重点检查工业园的环境污染问题。”

　　方志诚点了点头，道：“这只是其一。另外，对于赵桥镇当初为了工业园用地暴力征拆的事情，我希望听你做个详细的解释。说实话，我听到这个消息之后，第一感觉是触目惊心，因为没想到在法治社会竟然能出现这等事情！”

　　莫进叹了一口气，暗忖方志诚最终还是提到了这件事情，原本以为此事已经早就过去。

　　莫进顿了顿，道：“跟方书记您了解的一样。当初在推进工业园项目的时候，出现了钉子户，他们坐地起价，阻挠拆迁工作。赵桥镇拆迁办当时将此事承包给一个拆迁队。一日夜晚，拆迁队的人与房主产生了冲突。最终房主动手杀害了拆迁队的人……”

　　在座大部分是霞光的老干部，基本都知晓此事，听到莫进这么说，脸上露出唏嘘之色。

　　方志诚叹了一口气，道：“我了解的版本，怎么和你所说的有些不一样。”他顿了顿，继续道：“据我所知，那一夜拆迁度的人冲到家中，对房主家人进行了殴打，尤其那名死去的拆迁人员将房主年近七十的老母亲，闷入水中折磨。被逼无奈之下，房主冲入厨房，动手杀死了拆迁队的那人。”

　　莫进脸上露出尴尬之色，原因简单，方志诚所说的才是事实。

　　方志诚仰天长叹了一口气，悲愤地说道：“当我的得知这个消息的一瞬间，你知道是什么感觉吗？我觉得，当官的实在太他妈的恶心了。”

　　方志诚竟然在常委会上动粗口，这让众人意外，同时也感觉到方志诚的愤怒。

　　方志诚握紧拳头在桌子上捶击了两下，道：“老百姓生活在自己的房子里，却因为拆迁，引得一群侵略者威胁恐吓。他们为了保护自己，正当防卫杀了侵略者，却被反诬为刽子手。政府在这个过程中，不仅没有为正义伸张，反而助纣为虐，真是让感到悲哀和不幸。”

　　莫进叹了一口气，道：“这也是当时党委班子集体讨论，最终作出的决定。方书记，在我看来，此事不妨搁置吧，毕竟事情过去很久了。”

　　方志诚沉声道：“莫区长，你不应该说出这么不负责任的话。虽然是以前党委班子讨论的结果，但你现在还坐在区长的位置上。我现在需要知道，那个房主现在在哪里？”

　　莫进沉默片刻，道：“我也不知道。”

　　方志诚盯着莫进看了片刻，继续道：“莫区长，事情如果做错了，那就得修正。”

　　莫进站起身，目光朝方志诚扫了一眼，沉声道：“方书记，今天的这个会议，看上去就是为了批判我的吧？自从你担任一把手以来，我自认对你的各种指示都非常支持，但没想到你还是步步紧逼。如果你真的继续逼我，那么我就只能与您分道而行了。”

　　言毕，莫进收拾了桌上的本子与笔，直接甩手出了会议室。

　　方志诚坐在位置上，从脸上的表情看不出深浅，众人都知道霞光区一二把手之间的矛盾终于还是爆发了。

　　等众人相继离开，会议室里只留下自己一人，方志诚暗叹了一口气，对于莫进，他没有丝毫的后悔，因为莫进尽管在自己担任区委书记这段时间，行事很稳健，几乎没有留下破绽，但不能消除曾经他犯下的诸多错误。

　　工业园从无到有，这里面暗藏着很多的问题，莫进一直在掩饰这其中的问题。方志诚指出的环境和强征，只是其中两个，也只是冰山一角。莫进知道，如果自己再不强势一点，等冰山浮出水面，自己就完全没有退路了。


第803章 奏响离任前序曲

　　会议结束之后，方志诚出了门便见王平躲在楼梯口发短信，他面色一黯，与商燕道：“等下让王平到我办公室来一趟，我有话与他说。”

　　商燕点了点头，朝王平所在的方向走去，王平见商燕过来，将手机放到口袋里，听方志诚说要自己去见他，连忙小跑而去。

　　王平进了办公室，见方志诚冷着脸，心中一突，意识到情况有些不对劲，低声道：“老板，请问有什么事情？”

　　方志诚没有让王平坐下，朝他淡淡地望了一眼，这目光仿佛将他给看透了。十来秒之后，方志诚道：“王平，你来我这儿多久了？”

　　王平眉头皱了皱，默算一番，道：“加起来有八个多月了。”

　　方志诚轻哼一声，道：“八个月的时间，我有亏待过你吗？”

　　王平连忙摇头，道：“方书记，你对我一直照顾有加，何谈亏待一说？”

　　方志诚脸上露出失望之色，道：“王平，我知道你来办公室，是借助了某些人的帮助，但我同时也得提醒你，在官场中混迹，像你这样的行为，尽管可以走终南捷径，但也是异常凶险的。”

　　王平脸色变得煞白，意识到自己的身份恐怕是被方志诚给发现了，他连忙颤声解释道：“方书记，是不是你有什么误会，我可以跟你解释！”

　　方志诚伸出手，道：“想要跟我解释吗？也行，你把手机递过来，我看一眼。”

　　王平哪里敢把手机递给方志诚，刚才自己还给喻金平发短信。自从赵崚失势之后，王平跟喻金平又走到了一起。现在王平替喻金平充当眼线，而间接为臧毅提供方志诚的消息。

　　方志诚今天从会议室里走出，心中暗自琢磨既然这颗眼中钉已经没有什么价值，为何不拔去呢？

　　见王平犹豫不决，方志诚轻叹了一声，道：“从明天起，你就不用来办公室上班了。还有，告诉你的主子，以后想知道我的情况，犯不着用下三滥的手段，我大可以每天跟他汇报工作。”

　　王平呆然无语，他知道自己的下场，作为卧底被发现，自然以后如同过街老鼠无处可藏了。王平颤声道：“方书记，我知道之前做了很多对不起你的事情，也没脸向你求情。但我想知道一件事，你什么时候知道我有问题的？”

　　方志诚轻叹了一声，道：“有些事情没有必要知道得太清楚。”

　　其实方志诚这么一说，王平就知道答案了，其实自己进入区委书记办公室，他的身份就已经暴露了，所以方志诚才没有将重要的文件交给王平。

　　赵崚当初出问题，一直是个谜题，很多人不知道他是怎么垮台的，但王平却心中一直堵塞着，因为当初是自己送出了错误的信息，才会让赵崚有了错误的判断。

　　王平出了办公室，商燕正在收拾文件，她瞄了王平一眼，见他神色不对，也没有多说什么。见王平慢慢地收拾桌上自己的物品，商燕明白了什么，等王平离开之后，走入里屋，问道：“老板，你终于让王平走了吗？”

　　“是时候了！”方志诚笑了笑，朝她招手，让她坐在自己的办公桌对面，“正好想找个机会跟你聊聊。你跟着我已经有两年了，我想听听你未来的打算。”

　　商燕听方志诚这么一说，顿时眼眶有点红，低声道：“老板，你这是打算也把我赶走吗？”

　　方志诚愣了愣，笑道：“怎么想得如此偏激？”

　　商燕擦掉了眼泪，道：“外面已经传出风声，你很快要离开汉州了。”

　　方志诚顿了顿，暗忖这官场之中果然没有秘密，苦笑道：“没错，我在汉州估计还会待半年，不过你放心，我会在离开之前把你安顿好。我在霞光的这段时间，看到你的成长，从青涩到成熟，按照你现在的能力，我相信如果走出去的话，一定能够独当一面。”

　　商燕低声叹道：“老板，可我想一直跟着你。”

　　方志诚能从商燕的语气中听出真挚之意，仔细想想，自己如今能信任的人之中，商燕算是其中一个。

　　方志诚盯着商燕的脸看了许久，发现作为他的上司，竟然没有仔细瞧过她长得什么样，自己更多地是将她当成了处理事务的工具，并没有从男人看待女人的角度，分析过商燕长得是否漂亮。

　　比起两年前的商燕，现在的商燕无论是面容还是气质都有了很大的变化，齐耳的短发看上去清爽干练，身材苗条，举手投足有种属于官场女性的爽辣。商燕今年应该是二十六岁，正处于女人最巅峰的年龄段，这样的女人对男人有着很大的吸引力。

　　不过，方志诚与商燕太熟悉了，因为熟悉，所以更多地将她看成自己的伙伴和战友。

　　方志诚微笑道：“商燕，感谢你对我的忠诚和信任，但是对待工作及自己的前途，有时候不能感情用事，如果你跟着我的话，那会限制你的进步速度。毕竟你还很年轻，如果现在离开我，有条件闯出自己的前途。只要你跟着我一天，那你就注定只能成为别人的影子。”

　　“做你的影子，我很乐意。”商燕直接脱口而出，她似乎觉得自己过于失态，又开始解释道，“老板，我首先得承认自己的不足，你让我现在就出去单干，我怕能力不足。我更希望跟在你的身边，成为你的眼睛和手臂。而且，我相信按照你的能力，在很短的时间内，一定会创造出很多奇迹，在你的身边，不会耽误我自己的进步。”

　　方志诚点了点头，轻松地笑了笑，道：“我是不是还得夸你，有先见之明？”

　　商燕笑道：“这谈不上先见之明。如今的淮南官场，有几个像您这样年轻有为的？现在不少人可是羡慕我，说我是大树底下好乘凉。”

　　方志诚笑了两声，道：“小商，你马屁功夫见长。”

　　商燕道：“耳濡目染，跟您学的。”

　　方志诚微微一愣，琢磨一番，倒也有道理，自己见人说人话，见鬼说鬼话，这能力可没少在商燕的面前展示。

　　方志诚决定跟商燕交流一下生活，毕竟上下级之间，不仅要关心对方的工作状态，生活问题也影响着两人的感情。

　　方志诚笑问：“小商，有对象了吗？按照你的年纪，已经可以谈了，如果没有的话，我可以帮你物色物色。”

　　商燕叹了一口气，摇头苦笑道：“家里也帮我张罗了，相亲几个，我都没看上眼，主要觉得他们都没有什么上进心。”

　　方志诚道：“现在剩女的趋势严重，社会上出现了大批适龄的女青年，跟你都有着共性，就是自身条件太过优秀，所以找不到合适的男性。上次还跟万书记聊过此事，像公务员这个行业，女青年尽管很抢手，但也出现不少剩女。万书记上次还说过，要不要举办一次汉州系统内的相亲会呢，把资源整合整合，到时候你可以报名参加。”

　　商燕脸色一红，恼道：“方书记，你是拿我寻开心吧。”言毕，她起身离开了办公室。

　　方志诚叹了一口气，从商燕的变化，其实可以看出自己的变化。说句实话，从商燕的身上已经看出了岁月的痕迹，岁月何尝不也在自己的身心刻下了深刻的纹印。

　　开车先将商燕送回住处，然后才回到家中，打开门之后，发现家里有了些许变化，他嘴角不经意地挑了挑，暗忖恐怕是朴泫雅回来了。果不其然，朴泫雅躺在沙发上，穿着一身很可爱的卡通图案睡衣，正在沉睡，嘴巴不时地吧唧几下，估摸着在梦中遇见了什么好吃的。

　　方志诚发现客厅的空调没打开，她身上只盖着一件薄被子，便走过去，准备摇醒她，让她回房间休息，犹豫了片刻，最终还是用脚尖踢了踢她的小腿。

　　朴泫雅终于被惊醒，用手抹了抹嘴角，见到方志诚，露出微笑，道：“欧巴，你回来了啊？”

　　方志诚点点头，异常严肃地说道：“跟你说过几次了，不要在客厅睡觉，即使要睡，也得开着空调，不然感冒了怎么办？你感冒了，得给我惹多大的麻烦。”

　　朴泫雅眼眶泛红，本来激动的心情顿时陷入谷底。不过，转念一想，这其实也可以看成欧巴在关心自己。

　　朴泫雅只是悲伤了几秒钟，突然想起一件事，道：“欧巴，我从国外给你带回来很多礼物哦？跟我一起去看看吧？”

　　方志诚准备拒绝，眉头皱了皱，终究还是被朴泫雅拉至他的房间。

　　朴泫雅给方志诚购买了两套韩式西服，还有男式香水和男式化妆品。

　　方志诚苦笑道：“你给我买衣服就可以了，还买什么化妆品。”

　　朴泫雅微笑道：“欧巴，其实男人也要注意保养，在韩国不仅女性护肤，男性也习惯护肤，这是趋势。”

　　方志诚很难理解这种潮流和趋势，不过还是在朴泫雅的要求下换了衣服。不得不说，韩式的西服比起国内的西服更适合亚洲人，极为修身，他心中暗叹，难怪韩国现在代替岛国引领了亚洲演艺圈的潮流。从服饰的审美来看，就可以看到他们对于个人形象与品位有独特的见地。


第804章 危险的身边炸弹

　　方志诚有时候会分析亚洲几国的趋势文化，因为从文化能看出他们的经济状态。岛国无疑是亚洲诸国中经济最为发达，科技水平、生活水平最高的层次，但因为从高峰跌落之后，经济一直处于萧条的状态，这也间接影响了岛国的文化状态。岛国的文化状态有种死灰沉沉的气息，除了动漫之外，无论是电视剧还是电影，都有一种颓废的气息。

　　而韩国凭借韩流引领了亚洲潮流文化，尽管国民都喜欢整容、化妆，但这至少是积极向上的。而且韩国很懂得寄生式发展，就比如韩国人骨子里不喜华夏人，但还是会在文化上来讨好华夏人。

　　“怎么样？还满意吗？”朴泫雅微笑着问。

　　方志诚点了点头，打开一个化妆品的盖子，闻了闻味道，不是很刺鼻，但脸上还是一副不甘愿，说道：“还不错！”

　　朴泫雅做了个鬼脸，俏皮地说道：“欧巴，分明很喜欢，就不用装了呢。”

　　方志诚将衣服脱了下来，小心地放好，吸了吸鼻翼，道：“泫雅，有件事情我想跟你聊聊。”

　　“哦，什么事？”朴泫雅很少能从方志诚的脸上见到这么真挚的表情。

　　方志诚缓缓道：“我想确认一下，你父亲的身份，他是不是思澜财团的董事长朴大忠先生？”

　　朴泫雅叹了一口气，道：“欧巴，原来你知道啦？我还嘱咐他们不要告诉你呢。”

　　方志诚无奈地苦笑道：“为什么不告诉我呢？”

　　朴泫雅道：“我不想改变咱俩之前的关系。如果你知道我是朴大忠的女儿，以后恐怕就不会对我那么随意了。从小到大，都会出现这种情况，当别人知道我的家庭背景之后，就会慢慢疏远我。或者靠近我的那些人，也是带着某种目的。”

　　思澜财团要在汉州投资50亿美元的消息已经传播开来，以方志诚的性格又怎么不会去调查思澜财团的情况，结果让方志诚还真的感觉到意外，没想到朴大忠跟自己私下见过好几面，他是自己家中小保姆的女儿。

　　让韩国柱石级别财团董事长的女儿在自己家中伺候了自己半年，还时不时地承受自己的各种冷嘲热讽，方志诚有时候想想，觉得这生活真是太狗血了。

　　方志诚叹了一口气，他能隐约感受到朴泫雅话中的无奈与孤独，“你放心吧，我还是会向以前对你那样的。对了，你不觉得我对你太凶了一点吗？总是骂你。”

　　朴泫雅微微一笑，道：“因为你把我当成自己最亲密的人，才会骂我。”

　　方志诚挠了挠头，苦笑道：“看来以后还真得对你好点，不然会让你误会啊。”

　　朴泫雅甜甜的一笑，挽住了方志诚的胳膊，低声道：“欧巴，千万不要对我好，因为那样会让我不习惯的。”

　　方志诚愕然无语，用手指重重地弹了一下她洁白如玉的脑门，许久才道：“你啊，就是贱命，对你好，你竟然还不乐意。”

　　朴泫雅也不以为忤，吐了吐舌头。

　　方志诚将胳膊从朴泫雅的怀中艰难地挣脱，拾起她从韩国给自己带回的礼物，准备往外走，到了门口，突然停下脚步，道：“泫雅，有件事想请你帮忙！”

　　朴泫雅微微一愣，道：“什么事？”

　　方志诚道：“我想跟你父亲单独交流一下。”

　　朴泫雅眉头微微一皱，道：“他工作很忙，有时候我也不知道他的行踪，所以一般都跟他的秘书进行沟通。”

　　方志诚笑道：“不一定要见面交流，通个电话也是可以的。”

　　朴泫雅点了点头，道：“那没问题，我晚点就跟他联系。”

　　首尔的时差和汉州差两个小时，现在是晚上十点，也就是说韩国也就晚上八点。方志诚洗完热水澡出门，朴泫雅将手机递了过来，笑道：“已经联系上他了。”

　　方志诚摆了摆手，道：“给我没用，我跟他没法直接交流。”

　　朴泫雅会意道：“那你有什么话要跟他说，我帮你们翻译吧。”

　　方志诚比较关心的是思澜财团五十亿美元的投资项目，“朴会长，首先先道歉，上次并不知道你就是思澜财团的董事长，所以见面的时候，多有冒犯。据我所知，你们正在与汉州政府沟通一个超大型项目，我想跟你聊聊，能否在项目中增加一些元素。”

　　朴大忠笑道：“如果我没猜错的话，你是希望在项目中增加对互联网产业的投入吧？但思澜财团此前更多是想引入一些制造型的工厂。”

　　方志诚暗忖朴大忠果然是个精明的商人，自己只是才说了前面，他就知道后面的话了。

　　方志诚尴尬地笑了笑，道：“没错！可以向你透露个消息，今年两会报告中已经明确指出，要扶持电子商务的发展。现在华夏的电子商务正处于腾飞前夕，如果思澜财团现在入场的话，可以抓取到一个不错的商机。”

　　朴大忠沉默了片刻，道：“你上次的那个方案，我仔细研究过，也让集团战略规划部开会商议。不可否认，这是一个很不错的领域，但对于思澜财团而言，我们之前投资了很多项目，但在这一块还是空白，而且并不是我们擅长的。”

　　朴大忠既然研究过，那肯定是感兴趣，方志诚道：“如果可以的话，我能否将更多的资料发送给你？”

　　朴大忠道：“你让泫雅转送给我吧。”

　　与朴大忠聊了大约十来分钟，因为语言不通，所以沟通起来有点困难。挂断电话之后，方志诚将霞光互联网产业基地及空中超市网的企划材料让朴泫雅转给了朴大忠。

　　……

　　臧毅坐在办公室内，一脸无奈与愤懑，与思澜财团的联系时断时续，每次催促那边，总以各种理由拖延，而且从其他渠道得知，思澜财团正在与其他城市接触，这意味着汉州有其他竞争对手，想拿到这个大项目并不容易。

　　臧毅对汉州的情况很了解，放在淮南省排在中游的位置，如果放到全国，位置就更加靠后了。

　　五十亿美元的投资，这足够支撑一座城市近二十年的发展，如果从自己手中溜走，那可就不妙了。

　　所以臧毅已经跟之前的心态不一样，他准备不再跟思澜财团讨价还价，直接给出自己权限能拿到的最多资源。

　　臧毅亲自给思澜财团负责此事的对接人打了个电话。

　　对接人名叫宋言，是思澜财团在华夏的项目负责人。宋言接通电话，有点意外，笑问：“臧市长，有何指示？”

　　臧毅淡淡道：“宋总，还不是为了投资的事情，已经前后联系了三四个月，这是今年汉州的重点项目，也是我重点在抓的项目，现在一点进展都没有，让我很为难啊。”

　　宋言叹了一口气，道：“臧市长，你也知道，此事是韩国总部那边在决策，我也想赶紧落实，这样我就好执行了。但总部那边迟迟没有答复，似乎对方案还要进行调整。”

　　“调整？”臧毅心中打着算盘，“宋总，能不能透露些许。”

　　宋言自然不会对臧毅说实话，两人是称兄道弟的关系，但涉及到自身的利益，不会说得太直白。宋言无奈摇头，道：“我也不是很清楚呢。”

　　两人寒暄了几句，尽管宋言没有说真话，但臧毅能从宋言的话中听出些许玄机，此事恐怕真是思澜财团那边有什么变化了。

　　“狡猾的棒子！”臧毅无奈摇头。

　　臧毅以前发改委东北振兴司的时候，与韩国人打交道不少，韩国商人是最道貌岸然的，不像岛国商人，虽然这是个在商业上已缺乏活力的国度，但他们办事很讲求原则和规矩，而韩国商人为了利益，往往没有原则，所以你没法猜出他们的想法。

　　这时外面秘书敲门汇报：“霞光区的莫区长过来了。”

　　臧毅点了点头，道：“让他进来吧。”

　　莫进缓步走入办公室，臧毅微微一笑，道：“请坐！”

　　莫进尴尬地笑了笑，道：“臧市长，首先我得向你道歉，之前你有很多指示，我没有能坚决地执行。”

　　臧毅摆了摆手，洒脱地笑道：“莫进同志，以前的事情就不要提了，我们应该放眼未来。你现在选择和我站在一起，并不晚。况且，之前我们的某些合作，还是很默契的。”

　　臧毅的态度让莫进心安了不少，在常委会上跟方志诚彻底翻脸，这让他已经没有其他退路，现在唯一的方法，就是跟屡次向自己送上橄榄枝的臧毅靠拢。

　　当然，莫进知道，既然是投诚，想要得到臧毅的重视，那就要展现出自己的一些价值。莫进从随手携带的文件袋里抽出了材料，递给臧毅，道：“这是你之前跟我要求，让我整理的一些霞光官场的官员资料；另外，还有一份关于工业园情况的详细资料……”

　　臧毅接了材料，满意地点了点头，如果想要打击方志诚，光靠在市级层次给他施加压力那是不够的，必须要从他身边布局，莫进是一个很好用的工具。

　　……


第805章 于无声处有惊雷

　　阳光洒入阳台，射在地上或明或暗，方志诚走到阳台上将窗户给打开，外面的空气很清新，春天的味道永远是那么清新脱俗，不知不觉，寒冬已经过去，万物开始复苏，往小区内望去，满眼尽是绿色，有些花已经按耐不住，吐出了花芽。

　　霞光在春天也有了新的蜕变，首先是琼汉同城化项目一期已经竣工，早在三天之前，完成了落成仪式，省委主要领导如文景隆、卜一仁都出席了仪式；同时琼汉同城轻轨已经开始动工，预计明年年底便能建成通车。

　　从省委发布的一系列政策文件来看，初步肯定了琼汉同城化项目的成绩，同时省委主要媒体，如报纸、电视台，均开辟了系列报告，对琼汉同城化项目进行全方位的解读。

　　PPP模式的成功运用，也被中央高层领导所关注，国内在几年前已经开始有类似的运营模式，但是在政府重点市政项目上如此运作还实属一次，项目后期如何运作虽然还处于探索阶段，但从现在的趋势来看，比起政府主导效果和节奏要好很多。

　　国务院研究室已经安排人员来到淮南进行实地调研，对PPP模式进行调查，预计在未来五至六年内逐步以各种形式开放PPP模式。这主要基于民间资本已经初具规模，而且投资欲望非常强烈，政府一旦放开这部分资源，远比政府资本运作更加活跃。

　　宋文迪是此次项目的主要负责人，出了成绩，他的功劳也是不可忽视的，因此国务院研究室的人员与宋文迪进行了深入的探讨。对于这个项目的出发点，宋文迪也没有进行隐瞒，他拿出了一份几年前的项目草案，交给了研究室的人员，草案署名为方志诚。

　　宋文迪的举动很快引起了国务院内部高层的震动，因为谁也没有想到，琼汉同城化项目的起草人竟然是宋文迪的秘书。同时，大家也是心知肚明，方志诚也是国务院研究室主任苏青的儿子。

　　虽说没有任何形式的奖励，因为宋文迪暗中推波助澜，方志诚的名字再次在燕京圈内变得炙手可热，当然，方志诚因为身处汉州，所以并不知道这一切。

　　苏摩翻阅着一个内部流传的文件，眼中闪出复杂之色，许久之后，他给苏青打了个电话，沉声道：“姐，百人名单，你看了没有？”

　　苏青颔首道：“刚刚看了。”

　　百人名单三个层次，骨干榜、核心榜、青年榜，每个榜单不定期会更换名单，一般如果有人员掉榜，都会进行更新。掉榜的原因有很多，大部分的原因是榜上人员因为问题被调查直接被剔除梯队，当然也有极个别的情况，有榜外的人突然爆发，崭露头角，替代掉原本榜尾的人员。

　　实力榜和骨干榜的更新频次很少，因为大都是混迹多年的人物，地位很难动摇，一般青年榜变化很快，也是众人热议的部分。

　　苏家在此次换榜中，展现出了惊人的实力，突然有两人出现在榜上，分别是苏陌如和方志诚。苏陌如能在榜单上，在情理之中，因为早在半个月之前，教育部已经下发了商调函，将苏陌如调入教育部，作为部内重点培养的储备干部。而方志诚的异军突起，让不少人大跌眼镜。

　　首先，方志诚的年纪很小，青年榜上大多数是三十二岁以上的年轻干部，级别至少是副厅级，而方志诚实龄也就二十九岁，级别还只是正处级。

　　其次，大部分榜单人员都是由部委推荐，但方志诚没有部委工作经验，凭借在地方上的成绩进入青年榜。

　　对于方志诚的名次也存在争论，苏陌如排在二十八位，而方志诚却在二十五位，比苏陌如还要高三个位次。

　　不过，虽然方志诚破格进入青年榜存在争议，但大家也心知肚明，凭借苏家和宁家的资源，方志诚只要表现正常，进入百人榜单也是迟早的事情。

　　“原本在青年榜，苏家属于真空状态，如今有两人上榜，也算是为未来的崛起奠定了基础。”苏摩情绪复杂道，“尽管他俩的位次靠后，相信在未来他俩一定能有所作为，不会辜负我们的期望。”

　　苏青许久没有说话，摇了摇头道：“从母亲的角度，我其实不希望志诚走得这么快，他应该更慢一点。但没想到，宋文迪帮了他一把，也不知是好事还是坏事。”

　　苏摩疑惑道：“你说的是琼汉同城化的事情？”

　　苏青轻叹道：“琼汉同城化项目是国家级战略之一，宋文迪将功劳一大部分推给了志诚，所以才让志诚能够破格进入百人名单。我看过志诚的那份有关PPP模式的前景论述，视野非常开阔，一点也不像只有几年官场经验的官员能够写出的，反而像是那种对国内外经济政策浸淫几十年的专家学者写出来的。尽管在数据和观点上部分存有青涩感，但足以上升到国家经济政策调整的高度。发改委那边已经拿过去研究，预计在几年内会出台一系列支持PPP模式的政策。”

　　苏摩知道苏青的性格，她很少会称赞一个人，尤其是自己的儿子方志诚，她更加不会轻易地在别人面前去夸赞。

　　苏摩笑道：“姐，现在我放心了，看来志诚能够承担重任，咱们苏家也算是后继有人了。我下面便去安排，在内部发布消息，确定志诚在年青一代的领袖地位。”

　　苏青摆了摆手，拒绝道：“这暂时不急，毕竟志诚还很年轻，过早地承担那个虚名并非好事。陌如，还是很不错的，我们应该给他机会。”

　　苏摩叹了一口气，道：“陌如的能力不错，但毕竟走的不是正路，将来的根基难免不足。”

　　苏青道：“教育这条线路，的确很难走到最后，但两条腿走路，总比一枝独秀来得稳妥。暂时还是保持现有的状态吧。”

　　苏摩道：“就怕苏劲那边心有不轨，如果年青一代没有主心骨的话，容易让内部有所动摇。我能够感受到，他已经开始蠢蠢欲动，最近正在频繁地往派系内几个部级中坚那边活动呢。”

　　苏青顿了顿，沉声道：“想要让苏家有活力，适度的内部竞争还是需要的。如果苏劲他能够替代我，我可以把位置拱手相让。毕竟我们的终极目标是一致的。”

　　苏摩叹了一口气，苏青此话有着绝对的自信，她自信苏劲比不上自己，不仅苦笑道：“姐，不是所有人都能像你这样心胸开阔啊。我就怕，如果不提前布局的话，只会让陌如占得先机。”

　　苏青道：“提前布局还是该有的，但对志诚和陌如，在现阶段要一碗水端平。”

　　与苏摩通完电话，座机响了起来，苏青看了一眼座机号码，知道是从李思源办公室打来的。尽管都在国务院办公，但事实上平时很少照面，而且国务院首长们也不会像在下面那样窜门，一般联系方式都是电话。

　　“苏主任，没有打扰你吧？”李思源的声音还是一如既往的清亮，作为学者派官员，他在过去的时间内对国内的经济结构重新进行了调整。城市群、同城化及自贸区是他力推的两个重要内容，近期琼汉同城化的成功，也印证了他的构想，在未来一段时间内，国内诸多城市将会齐头并进，展开同城化建设。

　　苏青微笑道：“思源总理，我的任务是为首长们服务，为您服务，也是我的工作职责，谈何打扰？”

　　李思源笑了笑，道：“苏主任，今天给你打电话，是想跟你研究一下互联网产业。”

　　苏青道：“你也感兴趣了？”

　　李思源叹了一口气，道：“不是我感兴趣，而是不得不研究这个问题。咱们这些老人研究工业制造，研究商贸流通，研究服务业，但在互联网产业的问题，还是落后了。主要因为我们这批人都不了解计算机，不了解互联网……但，我能感觉到这块市场正在变大。”

　　苏青点了点头，轻声叹道：“境外资本这两年已经实现了对我国互联网产业的围剿，从某种意义上，这一块蛋糕已经被境外资本给分割了。”

　　李思源颔首道：“所以在接下来的一段时间，咱们需要重视起来，必须亡羊补牢。”

　　苏青明白李思源的意思，他这是准备在会议上重点推动国内互联网产业的发展了。如果要推动一个领域的发展，就必须要得到支持，现在李思源就是在寻求自己的支持。

　　苏青没有犹豫，道：“思源总理，我赞同你的意见，研究室这块会很快给出分析报告。”

　　李思源笑道：“谢谢你的支持。”尽管苏青比自己级别低了一级，但在国务院没人会忽视她的能力，这么多年首长换了一批有一批，而苏青却在研究室稳扎稳打，巩固了自己的力量。

　　等挂断李思源的电话，苏青捏着自己尖削的下巴想了想，明白宋文迪为何会在琼汉同城化上会推志诚一把，这其中是其实是存在着等价利益交换的。

　　别人投了桃，自己必须报之以李，这是利益交换的规则。


第806章 权力是把双刃剑

　　李思源与苏青沟通完毕之后，复杂地轻吁了一口气，他也没想到会这么有趣。

　　记得宋文迪与自己介绍方志诚的时候，说起了那个“福将”的事情，原本只是一笑了之的话题，但现在逐步成真。现在看来，方志诚不仅是宋文迪的福将，那运气似乎也在影响自己。若不是在国务院有苏青的暗中相助，自己很难在极短的时间站稳脚步。

　　方志诚的出现，间接帮了自己一个大忙，至于宋文迪利用琼汉同城化拉方志诚一把，这也是情理之中，也是宋文迪故意作出的姿态。

　　宋文迪这么做，无疑给自己增加了一个强力的支援，以后他身后的力量不仅只有李思源等经济系官员的支持，而且还有苏家的关注与重视。如果不出意外的话，苏家会主动与宋文迪接触，并将之引为派系外的重要力量。

　　宋文迪现在所处的位置，已经足够让任何势力重视。淮南省一直是华夏的经济重省，省会城市一把手的位置潜力无穷。而且宋文迪现在还很年轻，在实权副省级的干部中，也是排得上号的。在百人名单核心榜中，宋文迪的名字排在第五位，也是前五位之中，唯一一个不是大家族出身的核心干部。

　　李思源和宋文迪有很深的师生情谊，之所以能将淮南的资源悉数交到他的手中，便是相信他终有一天能够继承自己的衣钵，将自己的经济理念延续下去。从宋文迪这两年的发展来看，他很好地完成了自己布置的任务。

　　在李思源看来，宋文迪最大的贡献在于，因为他的存在，省委书记文景隆和省长卜一仁之间构建了一个平衡。因为政治的平衡，所以淮南的经济建设稳步有序的增长。

　　李思源能理解宋文迪主动支持方志诚这一行为的价值，毕竟经济系的力量比起那些沉淀数十年的家族力量，还是要显得孱弱了不少。而且经济系没有成团的特征，这意味着如果自己下台之后，宋文迪指不定就失去了援助。

　　经济系和苏家没有冲突，主要因为苏家在过去的几年时间没有太多地干涉政务，低调地蛰伏了多年。不过，当初苏家老大还在的时候，可是曾经出现过改革风潮，很多人对苏家老大大胆革新记忆犹新。

　　当然，任何大刀阔斧的改革，都会造成对既有势力利益的影响，所以传闻苏家老大死于阴谋。不过苏家老大的很多行为，是受到经济系官员的赞同，并在过去的几年，他的构想有很多成为推动华夏经济发展的重要依据。

　　因此经济系中不少人是倾向于苏家的，比如苏青能在国务院研究室多年，而研究室多是学者派出身。甚至，李思源隐隐地感到，苏青在慢慢地吸聚经济派官员，使之成为苏家的力量。

　　一个细节就可以看出来，近几年来，往陕州省输送的官员之中，百分之七十以上都有学者的资历。苏青一方面是希望让陕州省的官员素质提升，另一方面也是慢慢收获这批学者派官员的认可。

　　苏青是一个很实力和魄力的女性官员，能走到现在一步，付出的艰辛也比男性官员更多。尽管她现在还只是国务院众多首长的幕僚，但李思源能够预见，一旦苏青成功地脱颖而出，将会在华夏政坛上带来许多全新的变化。

　　……

　　有人欢喜，有人愁。

　　陕州省西京市。

　　苏陌如脸色有些阴鸷，他的父亲苏劲面色也不大好。

　　苏劲叹道：“陌如，我知道你现在心情不好，但记住在成功之前，一定要学会忍气吞声。”

　　苏陌如不悦道：“爸，我现在很怀疑百人名单的含金量，方志诚不过是一个正处级干部，竟然能上榜，而且还在我的前面。”

　　原本是件双喜临门的事情，苏陌如接到了教育部的商调函，同时还进入了百人名单青年榜。但未曾想，榜单上出现了方志诚的名字，这宛如给苏陌如泼了一盆凉水。

　　苏劲沉默片刻，微微一笑，道：“百人名单为何在干部中流传甚广，原因在于它的绝对公平性及权威性。在过去的十多年里，这份名单已经多次印证了它的含金量，现在国家首长们没有一个不是从名单中脱颖而出的。你不要感觉失落，你现在已经超越了我，我至今还没有能力上榜呢。”

　　苏陌如冷声道：“二叔之所以能上榜，并不是因为他的能力，而是因为二爷爷的偏心，论能力的话，二叔怎么能和爸爸您比较？他这么多年，一点实绩也没有做出来，不像您……”

　　苏劲摆了摆手，打断了苏陌如的话，道：“陌如，你还是不够成熟，很多话要学会藏在心里，不要表现在脸上。如果你爷爷当初比二爷爷走得更远，那么咱们现在的处境就不一样了。这是社会的生存法则，有些人起步就会比你更高，所以你想成功的话，必须要加倍努力。这个世界原本就没有公平，所有的原则都是强者们制定的。”

　　苏陌如按捺住糟糕透了的情绪，缓缓道：“爸，你放心吧，我也就只是在你的面前表露出来而已。”

　　苏劲淡淡一笑，在苏陌如的肩膀上轻轻地按了一下，道：“燕京是个龙潭虎穴子弟，尽管教育部相对于其他部委要稍显平静，但你过去之后也要注意，千万要谨慎，不能踏错一步。另外，凡事可以与苏青姑妈交流。”

　　苏陌如脸色变得有些不自然，道：“她会愿意帮助我吗？”

　　苏劲微笑道：“放心吧，我对苏青的性格很了解，也非常佩服，她是一个胸襟和视野非常开阔的人，否则的话，你二爷爷那么精明之人，怎么会将苏家这么庞大的势力全部交付与她？如果她愿意在燕京助你，那么就给你的前程上了一把保险锁，你只要收拾心情，好好做好份内之事，她会帮你解决后顾之忧。”

　　苏陌如点了点头，道：“我知道了。”

　　苏劲叹气道：“还有，一件事情你必须要记住，你和志诚之间是家族内部的竞争，在面对外部力量的时候，永远要记住站在家族的利益，必须要同仇敌忾，并肩抗敌。”

　　苏陌如嘴唇艰难地动了动，颔首道：“爸，这点我明白。”

　　出了书房，苏陌如回到自己的房间，妻子史俏见他情绪不对，低声道：“出了什么事情吗？”

　　苏陌如摆了摆手，有些不耐地说道：“没什么事情，这不是要去燕京履职吗？爸爸找我说了几句话，交代我一些注意点。”

　　史俏点点头，微笑道：“爸爸，一直很重视你。对了，我跟你一起去吧，我已经让朋友在燕京打听房子了，到时候一起去看看咱们的新家。”

　　苏陌如皱眉道：“你准备买房？”

　　史俏道：“当然，如果不出意外的话，你至少在燕京待十年？莫非在这段时间，咱们都租房子？”

　　苏陌如道：“苏家在燕京是有老宅的……”

　　史俏翻了翻眼白，不悦道：“那老宅可不是你爷爷留下来的……上次我跟朋友交流，燕京的房价在未来三到五年内会大涨，所以现在购置房子，也算是投资了。”

　　苏陌如知道老婆决定的事情，自己没法过多干涉，道：“燕京的房价已经是天价，一栋小户型价格起码好几百万，咱们哪里有那么多钱？”

　　史俏嘻嘻一笑，道：“陌如，你这几年忙于事业，很少关心我在做什么。”

　　苏陌如不屑地笑了笑，道：“我知道你在做什么，不就是搞了个皮包公司，专门卖教辅吗？”

　　史俏见苏陌如瞧不起自己，沉声道：“有点看不起人了。你啊，只知道闷头在官场，不知道商业动态，一本书赚的钱，是成本的七到八倍。”

　　苏陌如眉头皱了皱，他知道教辅是个暴利行业，但没想到怎么高。自己这几年在省教育厅工作，史俏凭借自己的关系，开了一家皮包公司，主要是向全省学校出售教辅材料。

　　苏陌如沉声道：“此事你还是要收敛一点。”

　　史俏微微一笑，道：“君子爱财，取之有道。我又没有去偷去抢，公司经营的也不是非法物品，而且我不是法人，名义上只是这家公司的顾问而已，这有什么，你胆子也未免太笑了。”

　　苏陌如叹了一口气，道：“你喜欢从商，卖其他任何东西，我都不管。但这教辅，你是不能卖了。”

　　史俏有点不高兴，道：“那不行！”

　　苏陌如沉声道：“老婆，以前我是在陕州省工作。你也知道苏家在陕州的地位。大家都睁一只眼闭一只眼。但以后若是到了燕京，竞争对手的实力高了不止一筹，指不定会找我的把柄。而且组织上也是有纪律要求，官员的家属是不允许利用官员的资源经商。”

　　史俏轻哼一声，道：“你也未免太自私了吧，因为你的事业，就让我放弃我的事业。你知道我这几年赚了多少钱吗？”言毕史俏说了一个惊人的数字，“如果不是我的话，你能穿上这一万五一件的西服吗？”

　　史俏言毕摔门出了房间，苏陌如叹了一口气，无奈地摇头。实话实说，他知道老婆这么多年赚了不少钱，但也有点被史俏刚才说的那个数字给震惊到了。

　　权力的魅力就在于此，只要有心，可以轻易地转化为财富。


第807章 势已起怎惧风雨

　　天还没完全亮，数缕光纤从地平线蹿出，刺破了黑暗。昨夜下了小雨，于是路边青草芽儿上面带着水珠，方志诚今日感觉身体状况不错，所以多跑了五六公里，而时间却没有延长多久，见路边摆着早餐摊点，便顺手买了早餐回去。

　　回到家中之后，电话响了起来，是苏摩打来的。方志诚站在阳台上，一边用毛巾擦着额头上的汗珠，一边接通了电话。

　　苏摩的声音还是一如既往地严肃而不苟言笑，“志诚，最近怎么样？”

　　方志诚暗忖自己的一举一动恐怕都被调查清楚了，不是多此一问吗？

　　方志诚微笑着答道：“二舅，还是跟以前一样，生活很平静。”

　　苏摩不知为何叹了一口气，道：“志诚，你还是不够敏感啊。”

　　方志诚以为发生了什么事，道：“怎么了？”

　　苏摩道：“难道你不知，自己上了青年榜吗？”

　　方志诚还真不知道此事，毕竟青年榜是一个不公开的秘密，自己上榜，又不会有什么文件下发。他苦笑道：“二舅，我还真不知晓，主要没有渠道得知。”

　　青年榜在昨日下发的，方志诚不知道此事其实也在情理之中。

　　苏摩咳嗽了一声，道：“如果不出意外的话，这两日淮南省委组织部就会有人来找你谈话，你要注意准备一下。一般而言，省委组织部会了解你的性格、工作思路、仕途规划，你千万不能轻视此事，要重点考虑。”

　　方志诚听到此处心中一暖，苏摩一早打电话过来，主要是还为了提醒方志诚，要注意应对省委组织部那边的考察。

　　上了中组部内部的重要榜单，省委组织部自然要表示重视，接下来会对方志诚进行考察，然后还要给中组部作人才分析报告。当然，考核的重点，也是要明确方志诚的发展方向，接下来要到哪里去发展。

　　苏摩与方志诚严肃地交代了几个关键点，苏摩的意思，方志诚尽量还是优先走政务路线。官员在仕途上有两种路线，一种是党务路线，一种是政务路线。在苏摩看来，方志诚走政务路线更有优势，因为他还年轻，在政务上容易出成绩。

　　在晋升的道路上，有位才有为。方志诚在苏摩看来，表现得不错，在很年轻的阶段，收获了自己的政治第一桶金，但后续发展，还需要好好规划。

　　自己这个二舅虽然是个严肃之人，而且外界对他的能力评价也不高，但他在组织部浸淫多年，某些观点还是让方志诚深受启发。

　　挂断电话之后，方志诚看了一下时间，发现不知不觉已经聊了近一个小时，买好的早餐都已经冷了，离上班时间也有点急，方志诚有点匆忙地吃了个包子，然后写了个纸条给朴泫雅做提醒，然后开车往区委大院赶去。

　　来到办公室，商燕已经打好了卫生，给他泡好了茶，主动问道：“老板，你今天是不是有什么事情？”

　　方志诚将包挂在架子上，笑问：“难道我脸上写着有事吗？”

　　商燕笑道：“主要你平时每天上班都会提前十分钟到办公室，今天掐着点上班，肯定有什么事情耽搁了。”

　　方志诚看了一眼商燕，暗忖自己这个秘书什么都好，有时候就是说话有点太直接，上司的习惯，你为啥要随意点评啊。

　　方志诚咳嗽了一声，转移话题，道：“今天有那些事情需要紧急处理？”

　　商燕汇报道：“上午您约了张区长谈事，下午去产业园调研。”

　　方志诚点了点头，道：“等下市委组织部那边估计有通知，这两天我要去琼金一趟，你注意安排一下，不要跟其他重要的事情冲突了。”

　　商燕回到外面，刚坐下没多久，市委组织部那边来了电话。商燕暗忖方志诚恐怕听到什么风声了，否则怎么会有未卜先知的能力。

　　商燕接完电话，进里屋汇报道：“市委组织部那边通知您，本周四省委组织部会有人来霞光考察干部情况。”

　　方志诚点了点头，原本以为是要自己上去，没想到省委会安排小组下来，这也充分说明了组织部对自己的重视，说是考察霞光干部，其实归根到底是考察自己。

　　方志诚道：“安排好工作行程表，不要出现问题。”

　　商燕点了点头，准备离开，到门口还是停止脚步，犹豫地问道：“老板，这是晋升前的考察吗？”

　　方志诚顿了顿，道：“大概是吧！”

　　商燕快速地说道：“那您一定记住当初答应我的话！”言毕，她飞快地离开。

　　方志诚回忆了一番，无奈地苦笑，想起自己当初跟商燕交流时的承诺，暗忖要不就把商燕一起带着吧。

　　十点半左右，张晓亮夹着文件袋笑眯眯地来到了区委书记办公室，在商燕通报之后，张晓亮进屋将文件袋交给了方志诚。方志诚抽出文件，仔细看了许久，皱眉道：“情况属实吗？”

　　张晓亮点头道：“孙六安的违纪问题在赵桥镇算得上人尽皆知，不过因为他这几年隐藏得好，所以没有留下太多的把柄，而且区政府也有人替他隐瞒。不过我调查过了，洪建村有一块闲置的空地，大约四十多亩，以前是良田，被洪建村的村委干部卖给一家洗衣厂，结果因为环境污染被投诉，老板跑路了。这块地现在变成了废地。”

　　方志诚道：“这块地有没有经过审批流程？”

　　张晓亮暗忖方志诚真够敏锐，一下问到了要害，道：“问题出在此处，这块地并没有经过审批，按照规定，超过十五亩需要经汉州市及淮南省国土部门备案，但这块地没有经过备案，属于私卖的灰色土地资源。”

　　方志诚手指在桌上轻轻地点了点，严肃地说道：“此事你与项新主动沟通下，继续收集孙刘安作为党委书记蝇贪的证据。”

　　张晓亮突然想起了一件事，低声道：“老板，有件事我想问问。”

　　方志诚挑了挑眉，道：“问吧！”

　　张晓亮脸上露出尴尬之色，讪讪道：“听说你要离开霞光，是否属实？”

　　方志诚点头道：“可能性很大。”

　　张晓亮道：“如果你离开了，谁来领导霞光？”

　　方志诚暗忖张晓亮也算是鼓起勇气，才会如此直接地问自己。

　　方志诚没有正面回答他，道：“如果我离开了，你有没有想过要动一动？”

　　张晓亮的眼神突然一亮，道：“人往高处走，水往低处流。”

　　方志诚笑了笑，道：“你要考虑好了，下面一步，不一定是往高走，毕竟未知的东西，谁也都没法判断。”

　　张晓亮语气坚定地说道：“老板，愿意跟着你。”

　　方志诚满意地叹了一口气，如果自己离开霞光，去其他地方，最愿意带的一个人就是张晓亮了。提拔项新，并非因为他对自己作用最大，而是因为作用最大的人，自己必须要带走，作为自己下一站的左膀右臂。

　　张晓亮业务能力只能算是一般，但他有自己的绝对竞争优势，能够替自己去处理些隐蔽的事情，这样的人对自己的仕途至关重要。

　　张晓亮出办公室的时候，脚步非常轻快，这段时间一直有个担忧盘桓在自己的心头，如果方志诚走了，自己该怎么办？

　　张晓亮和项新虽说没有什么冲突，但毕竟一朝天子一朝臣，自己这个曾经的区委书记红人，肯定要被继任者项新踢到冷板凳上去。但方志诚的话给自己吃了个定心丸。从某种意义上而言，离开霞光，张晓亮能够拥抱更加广阔的未来，远比项新守着一亩三分地要更值得。

　　张晓亮随后带着文件前往政法委找到了项新，项新看到了资料之后，面色凝重，然后打电话给纪委书记刘明。说明来意之后，刘明倒也爽快，同意由纪委牵头，公安、检察院、区委办共同成立小组，调查赵桥镇的问题。

　　莫进自然得到了风声，匆忙再次找到臧毅。

　　臧毅听莫进说完此事，眉头皱了起来，沉声道：“现在的情况对你很不利，霞光已经成立调查小组，这说明方志诚手中已经捏有证据。”

　　莫进紧张道：“臧市长，还请你能保我。”

　　臧毅淡淡一笑，道：“保你，没问题。有两个要求，第一，你要赶紧撇清与赵桥镇的关系，明哲保身。第二，过两天省委组织部会有专人来霞光考察，到时候你按照我的意思应对考察组。”

　　莫进此刻已经没有太多选择，臧毅成了自己最后的救命稻草。与赵桥镇撇清关系，倒也不难，毕竟当初的土地问题，自己没有伸手过多，只是睁一只眼闭只一眼默认了而已。至于按照臧毅的要求，与省委组织部考察组交流，这存在一定的风险。考察组是为方志诚而来，如果自己说了方志诚的不利言论，这恐怕会影响到方志诚的前程。

　　不过，莫进现在已经没有太多的办法，也只能两眼一抹黑咬牙往前走了。


第808章 毒蛇吐芯射暗箭

　　周四上午，省委组织部考察小组至霞光区考察干部情况，虽然没有明文提及本次调查工作的目的，但大家都心知肚明，是为了区委书记方志诚而来。方志诚在霞光已经呆了两年有余，所做出的成绩可圈可点，不仅成功地推动了琼汉同城化项目，而且还引入了齐氏集团亚洲总部、远湖集团汉州造船等重大项目。

　　更关键的是，方志诚改变了霞光区原有稍显落后的机构设置及管理制度。招商局的变化是最大的，如今已经在全国十多个城市设立了办事处，每个月都有稳定的招商引资收益。这就为整个霞光的发展，提供了充足的动力。其次，就是互联网产业基地形成亮点，虽然全国高新科技区很多，但以互联网产业基地或者电子商务为主要发展领域的园区却是独一无二。

　　如果纵向比较的话，方志诚在汉州两年的成绩，已经超过了当初邓少群五年内做出的成绩。尤其是今年两会报告中，明确指出要重点发展电子商务及互联网产业，这证明了方志诚的远见。

　　臧毅去年来到汉州，成功举办了工业制造论坛，一石激起千层浪，为他在汉州发展奠定了基础，大家都认为臧毅是汉州崛起的关键人物，但现在行事已经有所改变。

　　臧毅能够引来资源，那是站在现有趋势的基础上，而方志诚却有站在趋势的前沿，若论在经济形势的判断和区域产业布局的视野，臧毅输了不止一筹。当然，这是很多高层人物才会看到的差别。

　　莫进来到了省委组织部考察小组入驻的酒店，按照信息的提示找到了房间，进屋之后，便有一名样貌在三十岁不到的女官员站起来，道：“莫进同志，请坐！”

　　莫进坐在沙发上，同时打量着房间，这是个套件，里面是卧室，外面用来会客。女官员介绍道：“莫进同志，首先先自我介绍一下，这位是省委组织部刘思文副部长，干部一处的处长李正传，我是省委组织部干部一处的田萍。今天约你过来谈话，主要是想谈谈你们霞光区年轻的区委书记方志诚同志。”

　　干部一处是组织部专门管理省管干部升迁的部门，这也说明方志诚不出意外的话，将能够进入省管干部的序列。方志诚的下一站，估计不会留在汉州，而是前往琼金。

　　刘思文看上去五十多岁，戴着一副黑框眼镜，气度比较儒雅，道：“今天这个谈话，随意一点，不要太紧张，实话实说即可。”

　　莫进咳嗽了一声，叹气道：“各位领导，我今天还真有些紧张。”

　　见莫进一副吞吞吐吐的模样，李正传和刘思文相互对视了一眼，知道其中怕是有什么猫腻。他们很有经验，这种考察干部的场合经历过很多，大部分情况下，接受谈话的官员都会表现得很配合，会对考察对象给予正面的评价，但也会出现小部分情况，接受谈话的官员中会出现诋毁考察对象。

　　遇见第二种情况，考察组就得重视了，因为组织上之所以要求有考察这一环节，就是想更加全面地了解考察对象。

　　刘思文皱起眉头，道：“之前我们已经与好几位同志谈过话，其中包括霞光的干部，以及汉州市委的领导，他们对方志诚同志都表示高度地认可。人无完人，他肯定也有不足的地方，所以我们也想听听不同的声音。”

　　莫进暗忖刘思文恐怕心里不会这么想，因为考察干部一般而言就是走个过场，如果出现波澜的话，会让流程变得复杂。不过，莫进已经没有办法，只能走这一步，因为这是自己和臧毅交易的要求，如果想要保住自己的位置，那么莫进就需要在此刻对方志诚作出一些不利的言论。

　　莫进面部表情很纠结，停顿了十几秒，道：“与方志诚同志工作两年有余，我最大的感觉，这是一个对权力有占有欲的干部。在他担任区长、区委书记的期间，政府及区委大部分人都受到了排挤，离开了原来的岗位。在他担任班长的期间，区委出现了一言堂的现象，只要有人发出不同的声音，就会受到他的打压。所以现在常委会已经流于形式。”

　　李正传面色有点不佳，咳嗽了一声，道：“大部分一把手在任期内都会或多好少因一言堂为由受到评议。其实这可以两方面来看，一方面说明方志诚同志比较强势，同时也证明方志诚同志是有力量控制班子的。”

　　莫进微微一怔，没想到李正传会这么说，他之前已经调查过考察组的情况，这李正传与万衡的关系不错，曾经在一个部门工作过，后来李正传到省委组织部，而万衡留在汉州组织部，但两人的关系一直紧密，保持联系。

　　所以此次考察组来到汉州，是万衡进行了接待。不出意外的话，万衡已经提前打好了招呼，预料到了某些情况。

　　刘思文不做多言，淡淡地看了一眼李正传，道：“李处长，听莫进同志把话说完。”

　　刘思文是此次考察组的组长，李正传淡淡笑了笑，不做多言，心里按此揣测着刘思文的想法。刘思文在省委组织部排名第三，不出意外的话，在退休之前进入省委常委可能性不大。但去年得到消息，省委准备安排一些正厅级干部至地方担任一把手或者二把手。刘思文还是很有机会抓住这次机会的。

　　刘思文最近与省发改委的江永关系走得很近，而江永是省委书记身前的红人，借助这股势头，刘思文的前途再现转机。

　　莫进从刘思文言语中听出了鼓励的味道，继续说道：“方志诚同志有两大问题，第一是经济，第二是作风。”

　　“方志诚来到汉州不久，就开了一辆价值五六十万的沃尔沃，后来遇到了一场车祸，现在改开丰田车，但他只不过是一个刚参加工作五六年的年轻人，如果没有经济问题，怎么能生活得如此奢侈？而且方志诚现在住的地方，也是汉州最好的小区，房价已经超过了一万一平米。”

　　刘思文眉头皱了皱，道：“有没有证据证明他存在经济问题？如果单纯的联想，是站不住脚的。”

　　莫进道：“暂时没找到证据，不过霞光区人人都知，他的经济来源，与他混乱的生活作风有关系。”

　　刘思文道：“哦？”

　　李正传眉头拧了起来，莫进今天的言论虽然对方志诚没有直接的影响，但今天的所有谈话全部记录在册，最终纳入档案的，对方志诚很是不利。

　　李正传此刻咳嗽了一声，道：“不过，还请莫进同志，尽量要以证据说话，我们都是党员，不能像市井百姓，听风是风，信口胡诌。”

　　刘思文发现了李正传明显的立场，淡淡地望了一眼李正传，道：“我们这是在谈话，又不是在办案，事情的青红皂白，心中有数便可以，不需要太过刻板和教条。”

　　莫进喝了一口茶，继续道：“方志诚与多位女性有关系，其中包括宏达集团董事长赵清雅、玉茗影视集团董事长秦玉茗、齐氏集团董事长齐豫等人。霞光之所以这两年能够招商引资这么多大项目，很多人猜测，这都是因为他与这些人有更进一步的男女关系。”

　　刘思文道：“有证据吗？”

　　莫进讪讪一笑，道：“没有证据，但这在霞光也是大家众所周知的秘密。”

　　如果换做另外一人，在与考察组谈话的时候这么说，那并没有什么用，但这些话出自莫进之口，影响就不一样了。

　　与莫进继续交流了几句，便让莫进离开。莫进离开酒店的时候，感觉后背凉飕飕的，因为刚才太过紧张了。

　　刘思文望着李正传，淡淡地问道：“你怎么看？”

　　李正传道：“我认为刚才与莫进的谈话，需要删除，因为他那些言论没有事实根据，如果放在考察报告中，会对方志诚同志产生巨大的影响。”

　　刘思文摇了摇头，道：“我不这么认为。既然是考察干部，那就要客观公正，如果我们发现不利考察对象的言论，就予以删除，那岂不是有包庇之嫌？”

　　李正传也看出刘思文有意想针对方志诚，他作为副组长，也没有太多办法，只能语气软和地劝说道：“刘部长，方志诚同志是上了百人名单青年榜的干部。淮南已经很多年没有这样有潜力的干部出现了，还希望您从保护年轻干部的角度出发，从轻处理此事。而且，我认为莫进在谈话的过程中，目的明确，带有报复方志诚同志的想法，他的出发点让人存疑。”

　　刘思文道：“此次来汉州考察，我是带队人，对考察结果负责。你不用多说了，小田要如实记录谈话。不得有一丝懈怠。”

　　两位领导明显存在意见不同，田萍暗自苦笑，她没有决定权，只能听从两位领导的，“刘书记，请放心，我全部记录下来了。”


第809章 稳中取义正胜邪

　　莫进回到办公室之后，给臧毅打了个电话，道：“臧市长，已经按照你的要求，在谈话过程中对方志诚泼了脏水。不过，我怀疑没有太大的用处。毕竟组织部考察干部，一般都是听好话，不听坏话。”

　　组织部跟纪委是两个极致，组织部只听好话，纪委只听坏话。臧毅点了点头，信心十足地笑道：“你办好此事即可，后面就不需要你担心了。”

　　莫进尴尬地叹了口气，道：“赵桥镇的问题，还请你多费心。”

　　臧毅叹了一口气，道：“此事我已经动手在处理，比想象中要棘手。霞光那边似乎不太在意市里的命令。”

　　莫进道：“这是方志诚的风格，他一向不听指挥。”

　　臧毅冷笑了一声，道：“太过我行我素，可不是一件好事情。”

　　这次省委组织部考察方志诚，臧毅在其中安排了两个炸弹，其一就是带队的干部刘思文，这是文景隆阵营的人，与江永关系不错，有意对方志诚的晋升进行遏制，其二就是莫进，作作为霞光区的二把手，他如果质疑方志诚的能力和人品，这对他的晋升无疑会起到很大的影响。

　　莫进在省委组织部考察组的面前说了方志诚的坏话，这很快地传播开来，尽管谈话过程是绝对保密，但纸是包不住火的。

　　焦正才走入莫进的办公室，关上门，低声问道：“事情是真的吗？”

　　莫进点了点头，摸了摸光洁的额头，苦笑道：“没想到消息传播的速度那么快！”

　　焦正才叹了一口气，“如此一来，你和方书记之间真的没有转圜余地了。”

　　莫进道：“自从方志诚准备动赵桥镇起，我和他就没有转圜余地了。”

　　焦正才暗叹了一声，工业园的问题是莫进的死穴，那是他收获政治第一桶金的地方，因而也有着他难以洗清的原罪。

　　当初为了推动工业园建设的进度，所以动用了很多江湖手段。当时因为考虑到孙六安出生于草莽，熟知一些手段，所以才提拔了孙六安，但没想到多年之后，事情还是被提及。

　　焦正才道：“原本以为他升任区委书记，你担任了区长，这原本是个示好的举动。没想到方志诚最终还是准备动手，让人措手不及。”

　　莫进眉头紧锁道：“由此可见，方志诚是个极为记仇的人。”

　　焦正才许久才道：“你有没有想过，你现在的所为只是成为了别人的棋子。”

　　莫进自嘲地笑了笑，道：“作为棋子至少还有可以利用的价值，最怕的就是被当成了弃子。”

　　焦正才面色一黯，莫进口中的废子，不正是指的自己吗？

　　……

　　方志诚发现，与考察组的谈话，并没有想象中那么轻松，因为组长刘思文与自己的对话，均是以质问的语气。方志诚走出酒店房间的瞬间，李正传露出了一丝无奈地苦笑。这让方志诚意识到，这次的晋升考察，恐怕不会如同想象中那么顺利。

　　方志诚坐在轿车后排，抽了一支烟，然后给万衡打了个电话。万衡轻叹了一声，道：“其实之前我就知道了，莫进在谈话的过程中对你泼了脏水。李正传虽然是我的同学，但刘部长他态度还是很坚决。”

　　方志诚道：“如果去不了省里，那也无所谓。只是被别人阴了一记，心里有点不舒服。”

　　万衡发现方志诚纠结的地方，跟正常人的不太一样，由此也看得出他的洒脱，淡淡笑道：“事情还是有转机的，组织部会重视百人名单青年榜的含金量，如果不给合理的位置，那就说不过去了。”

　　方志诚这时笑道：“谢谢万书记你的关心，正如你所言，事情一定会有转机的。”

　　其实莫进在考察组的面前，反咬了自己一口，这在方志诚的计算之中。自己准备拍苍蝇，对赵桥镇下手的那一刻开始，就意识到莫进会对自己起了反意。

　　想消除考察组对自己的影响，解释是不足够的，因为过多的解释，只会让自己越陷越深。

　　方志诚给项新打了个电话，询问道：“事情究竟调查得如何了？”

　　项新呼出一口气，轻松地说道：“刚刚想跟你汇报，就在十几分钟之前，已经找到了人。”

　　方志诚道：“对方情况如何，愿意出面指证吗？”

　　项新缓缓道：“此人一直被关在精神病院。原本他很健康，但因为多年来一直接受抗兴奋药剂注射，精神状态与常人不太一样。我们了解过，恢复一段时间，应当能康复。”

　　方志诚冷声道：“赵桥镇这帮人真的是太过泯灭人性，心狠手辣了。”

　　工业园刚刚建设一期的时候，拆迁过程中遇到了“钉子户”。当时为了抢进度，赵桥镇党委安排拆迁人员进入钉子户家中实施暴力拆迁，结果钉子户的户主见自己家人被辱，动手杀死了拆迁人员。此人对自己的杀人行为供认不讳，结果赵桥镇安排人将他带走，并没有送交法庭，而是关押到了精神病院。所以这名钉子户，不仅失去了人身自由，而且精神也惨遭各种折磨。

　　关押钉子户的精神病院不在淮南省内，而且他的家人也被安排到了异地进行监控，所以霞光区的公安人员也是调查了很久，才找到了线索。

　　项新道：“下面怎么做？”

　　方志诚道：“我已经联系好律师。”

　　……

　　项新不久之后，明白了方志诚的用意，他为何不动用手中的权力，帮助那个钉子户获得自己的收益，而是利用司法途径让钉子户寻求自己的权利。

　　以方志诚现在的权力，完全有能力帮助这个钉子户拿到补偿，但效果就欠缺了不少，至少不会引起各级部门的重视，即使解决了这个问题，但悲剧难免还是会重演。

　　当律师递交诉状，正式走入诉讼程序之后，“民告官”受到了舆论的广泛关注，很快受到了各界的重视。受到舆论压力使然，从省委到市委，都将目光聚焦到此处。

　　省委组织部考察组离开一周，省纪委安排调查组来到霞光，就“霞光民告官”一事进行调查。

　　赵桥镇党委书记孙六安被调查组喊到酒店后，就再也没有回来，据了解当天已经直接给隔离审查，转移到了外地。区长莫进一直惶惶不安，这段时间虽说还是正常工作，但很少出席各种会议，对面宣称身体不适。

　　莫进的预感没有错，调查组在霞光第五天，与莫进进行了谈话。莫进的心理防线已经彻底崩溃，直接缴械，将工业园的问题和盘托出。

　　而臧毅并没有出面，为莫进做什么。对于臧毅而言，莫进不过是值得利用的工具和棋子而已。

　　省委组织部方面那边也引起了一阵风波，对方志诚进行考察的主要负责人刘思文在组织部内部会议上受到了质疑。因为刘思文参考了莫进的言论，对方志诚的晋升给予暂缓的结论，然而莫进却因为霞光工业园暴露出问题，所以他在接受考察组诋毁方志诚的言论也受到了质疑。

　　省委组织部内部会议最终决定，退回关于的暂缓提拔方志诚的结论，要求以刘思文为首的考察小组重新提交报告，这使得一些人白费了心思。

　　莫进事发，导致霞光二号位置上出现了空缺，市委组织部充分考虑方志诚的建议，提拔成浩升任代区长的职务，与此同时，还有一个信号让大家有点看不明白，政法委书记项新被安排到省委党校进行为期半年的学习。

　　虽然霞光区官场一直传来各种风声，都说明方志诚要离开霞光了。但方志诚还是一直不为所动，每天按部就班的工作，而且还是那个经常最后下班的区委书记。

　　将今日的最后一份文件批阅结束，方志诚伸了个懒腰，然后打开电脑，用搜索引擎输入“霞光”、“工业园”两个关键词，很快出现了一堆新闻，上面都是报道霞光工业园存在黑幕的新闻。

　　方志诚皱着眉头浏览了好几页，没想到新闻传播得速度这么快，不过整体舆论导向还是明确的，新闻的导向还是呼吁各级政府要透明执政。

　　翻到第三页，方志诚突然看到一则消息，从搜索页看到有自己的名字，他眉头微微一挑，然后点击进入。这消息发布在汉州地方一个名气不小的论坛，方志诚浏览了一遍之后，眉头解开，嘴角露出了一丝笑意，原来这并不是一则关于自己的负面消息，而是一则感谢信。感谢人是自己曾经帮助的张翠华，帖子内容详细说明了方志诚是如何帮助自己解决困难，如给自己死去的丈夫争取补偿，给女儿治病募集捐款，向黑心老板讨要欠债。

　　下面跟了很多帖子，大多是一些称赞方志诚是个少见有良心的官员。也有人扒拉出内幕，说方志诚的到来，让霞光官场的风气焕然一新，只可惜他很快就要离开了。

　　方志诚看得出来，这篇帖子肯定不是张翠华能写出来的，他淡淡一笑，自言自语地说道，“这个娄瑶看来不止会给人添麻烦，偶尔能给人带来惊喜，这拍马屁的功夫不错。”


第810章 经济战略上完胜

　　方志诚吃完午饭之后，喊上郭劲远，驾车行往琼金峡合区看守所，探视莫进。这行为有点黄鼠狼给鸡拜年的感觉，但方志诚觉得作为两年的搭档还是要见他一面。莫进瘦了很多，气色也不如以往，原本稀疏的头发已经剪去，理成了光头。他见到方志诚之后，眼神中闪过一道光彩，旋即暗淡下去，这眼神中有愤怒有憎恨有怨毒，同时更多地是无奈与无助。

　　“让人很意外！除了家人之外，你是唯一一个愿意来见我的。”莫进嘴角抽了抽，有点英雄落寞之感。

　　方志诚掏出了一包未开封的香烟，打开递出根烟过去，莫进本能地望了一眼身后的狱警，方志诚道：“没事，我打过招呼了，你抽吧。”

　　莫进颤抖着接了香烟，方志诚从窗口递了一个打火机过去。莫进点燃后，贪婪地吸了一口气，道：“人生就是这么跌宕起伏啊。谁能想到，方书记你第一次给我递烟，是在这个场合。香烟的味道不错，让人留念，但也充满了苦涩。我承认，你是赢家，而我输了。”

　　方志诚轻声道：“我今天只是想过来求证一件事情。”

　　莫进又抽了一口烟，吞云吐雾后道：“自始至终，我都在迷惑你。很多事情，其实暗中都是我在计划，比如喻金平的变化，又比如工业园问题上，你与臧市长的矛盾激化……”

　　如同方志诚所料，莫进表面上看似接受了自己，但只是伪装而已，他暗中做了很多事情，当然更多地是藏在背后，操控了一切。

　　方志诚深吸了一口气，道：“你为什么要这样做？”

　　莫进没有直接回答他，反问道：“你是什么时候发觉的？”

　　方志诚道：“那次我被隔离审查，喻金平突然组织常委会，准备推选你，尽管你伪装得很好，事后也跟打了招呼，但从那刻起，我就开始怀疑你了。后来，我跟臧毅多次交手，频频落于下风，我仔细分析，一方面因为身边有王平这样的眼线，另一方面区政府这边，肯定还是有人与臧毅遥相呼应，否则的话，常委会上的动态，臧毅不可能了如指掌。”

　　莫进听到此处，眼中露出一丝恍然之色，轻叹道：“这么看来，我败得并不冤枉。你分析得没错，自从臧毅进入汉州之后，我就开始与他暗中联系，尽管表面上，我对他采取的是躲避态度，但事实上，我偶尔会向他透露点霞光的信息。”

　　方志诚道：“可惜他最终并没有保全你。”

　　莫进自嘲地笑了笑，道：“谁也保不了我。马区长退二线之后，我就想到了这么一天，只不过没想到来得如此之快，只不过两年而已。”

　　方志诚轻声道：“老莫，我知道你对霞光还是有情感的，尽管你犯下了很多过错，但总体而言，你对霞光的发展是有功的。”

　　莫进苦涩地说道：“只可惜功不能抵过，我仔细想想，当初在筹建工业园的过程中，的确太操之过急，忽视了最起码的道德底线。当然，这些话都说得有点迟，我的醒悟还是太晚了。”

　　已经印证了答案，从莫进的语气里听出了几分后悔的味道。当然，方志诚也无法判断，他是在继续演戏还是真心悔悟。

　　方志诚没有继续说什么，他将那盒刚开封的香烟推到了隔离窗的另外一端，然后默默地站起了身。

　　莫进将香烟拿到了手中，狱警仿佛没有看见，他复杂地笑了笑，然后将烟塞入衣服里。

　　莫进突然问道，“我是你来到霞光之后的第一个敌人，应该也是你在任期内的最后一个敌人。”

　　方志诚背着身朝莫进摆了摆手，没有回头，也没有应答。

　　……

　　臧毅回了一趟燕京，主要是为了与思澜财团的华夏代表宋言见一面。两人约在一家咖啡厅，宋言准时抵达，笑眯眯地坐在臧毅的对面，道：“没想到臧市长这么早就便到了。”

　　臧毅淡淡一笑，道：“喝点什么？”

　　宋言道：“来杯普洱吧。”

　　来咖啡厅喝普洱，这有点太个性了，不过臧毅早已知道宋言的习惯，朝服务员招了招手，道：“用我刚才给你们的茶叶，泡一壶茶过来。”

　　宋言暗忖臧毅还真够细心，自己原本也只是打趣而已。

　　未过多久，普洱茶就上来了，臧毅道：“因为是咖啡厅，没有专业的煮茶工具，否则的话，我倒是可以给你泡一壶茶。”

　　宋言笑道：“臧市长还会煮茶？”

　　臧毅道：“在华夏当个好官，有三个基本功，第一是书法，第二是酒量，第三便是茶道。”

　　宋言道：“有机会一定要感受下臧市长的茶道功夫。”

　　书法是脸。都说字如其人，你如果书法不错的话，上面的领导会对你刮目相看。虽说，现在已经进入电子化办公阶段，很多材料已经不需要笔书，但老一派的领导还是关注下面人的书法的功底。

　　酒量是舌。官场上的朋友更多的是酒友，平时一本正经，等到酒过三巡的时候，才会说真心话，表露出来真实性情。而且你想要招商，想要逢迎拍马，必须要保持酒量不错，否则，领导还没倒，你却醉倒了，这就有失人品了。

　　茶道是手。随着功夫茶在华夏的流行，现在大部分官场中人都讲求以茶会友，喝茶可以惊醒，也可以表示内涵，是与别人交流谈心的手段。

　　臧毅暗忖与宋言的交流算是慢慢消除了一开始的警备，道：“机会多的是，就看宋总你赏不赏光了！”

　　宋言泯了一口茶，虽说泡茶的手法很粗糙，但能品得出茶叶有足够的年份。普洱茶也并非储藏得越久越好，年份在8-15年最佳。

　　宋言放下茶杯，道：“臧市长，我知道你约我，所为何事。我也实话与你说，暂时我也没得到总部的任何通知。”

　　臧毅眉头皱起，道：“能否和你们的朴会长对话？”

　　宋言脸上露出为难之色，道：“臧市长，不瞒你说，我和朴会长都很难直接沟通，一般而言，我只能向分管亚洲事业部的副总裁汇报工作。”

　　臧毅眼中闪过一丝失望，道：“看来思澜财团这是要放弃汉州的节奏了。”

　　宋言想了想，道：“臧市长，其实有个消息，我可以透露给你。”

　　“哦？”臧毅脸色严肃。

　　宋言道：“其实朴会长之所以定在汉州，那是有原因的。朴会长的女儿一直在华夏留学，当然，这个消息在财团内部也没有几人知道，我也是最近才查出点线索的。”

　　臧毅点了点头，经过宋言的提醒，他这才恍然大悟，因为华夏像汉州这样的三四线城市化太多了，思澜财团随便去哪个城市投资50亿美金的项目，都能拿到最好的政策支持，为何偏偏选择汉州呢？

　　臧毅松了一口气，既然知道朴大忠选择汉州的目的那就好了，有了突破的线索，也就不至于如此被动了。

　　臧毅举起咖啡杯，对着宋言，微笑道：“谢谢你，宋总，你给我的这个消息，非常重要。”

　　宋言知道臧毅在华夏的力量，自己虽然是给思澜财团打工，但一直在华夏从事工作，难免以后有需要求到臧毅的地方。

　　宋言淡淡道：“臧市长客气了，都是朋友，大家互相帮忙才是。”

　　两人又聊了几分钟，宋言的手机突然响了起来，他露出疑惑之色，然后接通了电话，然后用韩语交流起来。臧毅听不懂韩语，但从宋言的表情和态度能猜出，应该是来自韩国总部的电话。

　　等电话通完之后，宋言嘴角露出一丝复杂的笑意，想了想还是决定与臧毅说出这个消息。

　　“有点巧，刚才总部那边打电话，提到了华夏五十亿美金项目的事情。”宋言一边说，一边组织语言，“最终还是决定落户在汉州了。”

　　臧毅重重地吐了一口气，道：“那实在太好了！”

　　不过，宋言脸上似乎有一抹无奈之意，“不过，项目方案要进行重新修订。原本投资工业园的规划已经取缔，现在改变策略，准备投资互联网产业。”

　　“什么？”臧毅皱起眉头，露出难以置信之色。

　　宋言道：“刚才电话里也没听得太清楚，上次朴会长去汉州考察，得知汉州不仅在搞工业园，而且还创建了互联网产业基地，而他对互联网产业特别感兴趣，战略部研究过，这将是未来华夏经济增长的重心。”

　　臧毅难以理解，摇头苦笑道：“不对啊，朴会长当时重点考察的是工业园，并没有接触互联网产业，这里面肯定出现了什么问题。”

　　宋言安慰道：“臧市长，尽管不投资工业园，但总部还是决定在汉州投资，资金或许不会有五十亿美金那么多，但终究对汉州的发展还是有利的，总体而言，也是一件好事。当然，你们现在需要重新提交一份政策支持了。”

　　宋言从臧毅的脸上看出了焦躁的情绪，误以为他是因为总部那边的投资规划出尔反尔的缘故。他并不知道，臧毅其实郁结的是，思澜财团想要投资汉州的互联网基地，又给了自己一记狠狠的耳光。

　　自己与方志诚的经济论战，无论是站在国家趋势的走向，还是对资本吸引，他都完败了。


第811章 努力影响继任者

　　与宋言分别之后，臧毅立即给汉州的心腹打电话，让他们调查朴大忠的女儿。等回到汉州之后，关于朴泫雅的资料也放在了臧毅的案头。

　　心腹聘请了专业的私家侦探，私家侦探的工作做得很仔细，他拍摄了朴泫雅的多张生活照，其中不乏和方志诚出入的场景。

　　臧毅仔细阅读完私家侦探的调查报告，内容让自己以外吃惊，他嘴角露出一丝无奈的自嘲。从进入官场之后，别人一直很羡慕他的运气，因为总有想不到的机会出现在他的身上，因为官运使然，所以他能够平步青云，进入百人名单青年榜。但没想到的是，在汉州他遇到了运气更好的人，那就是方志诚。

　　“这调查报告，简直是胡扯淡！什么保姆？分明是情人关系。”为官多年，臧毅早就养成了不动声色的脾性，但在这一刻还是忍不住爆发了。

　　与方志诚的生活相比，臧毅极为克制，他身边没有女人环绕。然而，方志诚却是与许多女人有着密切的关系。如果仅此而已也就罢了，臧毅很难接受的是，方志诚即将要与自己追求多年的宁蔷薇结婚。

　　臧毅质疑这份报告的某些结论，因为任谁都难以相信，思澜财团的千金独女在华夏留学会给别人当保姆。

　　臧毅心中有许多不甘，因为思澜财团最终选择了互联网产业，而放弃了原来的工业制造投资方案，竟然是因为外在因素。一定是朴泫雅与方志诚的特殊关系，影响了朴大忠最后的决定。

　　臧毅坐在办公桌前犹豫了许久，终于还是拨通了宁蔷薇的电话，他不是一个喜欢在背后说人闲话的人，但这一刻，他还是忍不住了。同时，他心中也存有侥幸心理，希望能在结婚之前，挽回宁蔷薇。

　　“臧大哥，请问有事吗？”宁蔷薇很意外，因为臧毅已经有许久没有与自己联系了。

　　臧毅苦笑道：“想跟你说件事。”

　　宁蔷薇点了点头，道：“你说吧，我听着。”

　　臧毅缓缓道：“你知道方志诚的生活作风很糟糕吗？”

　　宁蔷薇沉默片刻，道：“臧大哥，你这么说，我很不高兴。”

　　臧毅有点气愤，他手指在办公桌上忍不住颤动着，发出啪嗒啪嗒的声音，语速有点急躁地说道：“蔷薇，我是想点醒你。不要被方志诚欺骗了。他在汉州一直养着个情人，你知道吗？”

　　宁蔷薇眉头皱了皱，疑惑道：“情人？”

　　臧毅道：“没错！他一直和一个韩国女人同居，两人生活了有一年多了。”

　　宁蔷薇叹了一口气，道：“臧大哥，你在调查他？”

　　臧毅从宁蔷薇的语气中听出了反感之意，微微一怔，突然意识到自己的行为有点突兀，宁蔷薇毕竟是方志诚的未婚妻，尽管自己是为她考虑，但当自己调查方志诚的时候，还是不免引起了宁蔷薇的警惕。

　　臧毅唏嘘道：“我并不是调查他，而是因为调查那个韩国女人，所以才调查到她与方志诚住在一起。”

　　宁蔷薇知道臧毅指的是朴泫雅，疑惑道：“那个韩国女人有什么古怪吗？”

　　臧毅顿了顿道：“她是韩国思澜财团会长朴大忠的独生女。”

　　宁蔷薇与朴泫雅接触过，她的第六感能察觉朴泫雅的身份不简单，而且她也知道朴泫雅对方志诚存有情感，但她知道方志诚对朴泫雅并没有越出那一步。

　　宁蔷薇缓缓道：“臧大哥，谢谢你关心我，朴泫雅我见过她，是个很单纯的韩国女人。同时，我相信我的未婚夫，也请你以后不要探查他的隐私了。”

　　听宁蔷薇如此说，臧毅心中五味杂陈，自己原本是关心宁蔷薇，没想到被她一阵数落。

　　挂断了宁蔷薇的电话，臧毅仰天长叹一声，自己与宁蔷薇纠葛或者牵挂，或许真的该到此为止了。

　　进入五月，思澜财团投资部与霞光政府进行对接，经过大约一个月的商谈。霞光政府将互联网产业基地的股份百分之四十九转让给了思澜财团，思澜财团成为互联网产业基地除政府外的最大股东。在互联网产业基地未来的规划中，将在现有的四十几亩地的基础上，发展成为超过两千亩的超大园区。

　　这一规划，也将互联网产业基地彻底地与工业园给区分开来。联网产业基地的规划如此宏远，加之思澜财团大量资金的进场，因而受到了国家发改委的关注。发改委授予基地“互联网产业孵化基地”的牌子，并给与配套资金扶持。在国家部委重视的基础上，省发改委也不得不表态，批拨互联网产业引导资金，对互联网产业基地给予支持。

　　思澜财团与霞光政府的合作模式，也给政府经济发展提供了新的启示。政府先投资培育市场，然后外包给有实力的资本进驻，由企业专业管理及运作。如此一来，可以避免政府运作产业的狭隘与局限，同时利用资本和市场的力量，给产业的发展提供充足的动力。

　　当然，此次合作也引起了省委的热议。由于思澜财团是境外资本，由境外资本主控政府项目，这种方式非常大胆。不过，因为有琼汉同城化项目这一PPP项目在前，而且互联网产业基地项目也在汉州这一三线城市，而且在控股比例上，思澜财团并没有超过政府，所以省委最终还是对这种合作形式保持了宽容，以试点的方式允许思澜财团入股互联网产业基地。

　　思澜财团入股互联网产业基地之后，方志诚也作出了调整，将经营权全部放给思澜财团，由思澜财团的专业经理人团队，重新规划互联网产业基地的未来发展思路。

　　这就是方志诚一直所认为的，专业人做专业事。

　　此外，思澜财团还收购了空中超市网的部分股权，成为除宏达、华英之外的第三大股东，这也使得空中超市网获得了更多的资金，从而市场扩张及品牌影响力大幅度提升。

　　晚上九点左右，方志诚来到了喜马拉雅酒吧，推门之后，里面传来一阵强烈的音乐节奏声，然后有一人拉住了方志诚，方志诚微微一愣，看清楚是项新。

　　项新凑到方志诚的耳边，道：“已经点好酒水，就等你来了。”

　　方志诚无奈地笑笑，暗忖项新这刚从省委党校回来，就拉自己到酒吧，也不怕被人盯上。坐定之后，项新介绍几位女性，有几张熟脸，如邱晓彤、迟夕两人之前在嬉水餐厅见过面。

　　喜马拉雅酒吧也是家老酒吧，之前一直被皇宫酒吧压着，后来皇宫酒吧被查封后，喜马拉雅酒吧的老板毅然重新装修，现在喜马拉雅酒吧成为汉州生意最好的酒吧，也因为这个原因，酒吧的客人各色人等都有。

　　几杯酒下肚，方志诚觉得大脑有点昏沉，便告辞离开，项新则赶紧跟了出来。

　　方志诚无奈笑道：“不好意思，让你们扫兴了，今天有点累。”

　　项新挠了挠头，道：“以后会安排些雅致的环境，里面的音乐声太大，我也感觉有点头疼了。”

　　方志诚在项新的肩膀上拍了拍，道：“人脉广泛是你的优点，但我还是得提醒你，需要注意生活作风的问题，这种娱乐场所还是少来为妙，毕竟人多口杂。组织上是有要求的，公职干部严禁频繁地出入娱乐场所。”

　　方志诚倒不会那么教条和刻板，人活着，总要放松，只是项新现在处于风口浪尖，若是被人抓到什么把柄，那就麻烦了。

　　项新从方志诚的语气中听出一丝严肃与认真，连忙点头，道：“方书记，你提醒得对！”

　　方志诚想了想，又道：“组织部那边已经掐好了时间，我离开霞光之后，你的级别就会上来，然后在组织部过渡一个月，再到霞光接班。”

　　言毕，方志诚头也不回地离开，心中琢磨着，这项新应该能听明白自己的意思，这家伙过得有点得意忘形，自己给他泼点冷水，对他是个惊醒，更是个善意的忠告。

　　干部的晋升没有想象中那么简单，一般都需要经过许多流程，尤其是像项新这种情况，他属于破格提拔，是需要走特殊的程序。不过，这其中有熟悉组织程序的万衡在其中操作，不会有太大的难度。

　　项新之所以找方志诚来酒吧，其实就是为了打好关系，同时也是探听下自己的前程。项新这段时间在党校憋得都快疯了，他大部分时间都花在学习上，所以回到汉州之后，才会找机会宣泄心中的郁闷。

　　不过，刚才项新有点后悔，因为方志诚算是敲打了他两下，让他注意收敛脾性，改变自己以往的生活方式。

　　项新回到酒吧没等几分钟，还是离开了酒吧。

　　这就是所谓的近墨者黑，近朱者赤吧。一直以来，霞光官场觉得方志诚是一个很枯燥的人，他能够不日不夜地在办公室内加班，很少交际，除非必要的场合，几乎没有应酬，上了酒桌，也不贪杯。

　　项新以前一直觉得方志诚活得很乏味，但如今项新却有点明悟，方志诚的生活很自律，是一种另类的潇洒。

　　人都是有欲望的，但因为责任在身，方志诚会花更多的时间去研究经济形势，布局产业格局和规划。受到方志诚离去的影响，项新无奈地发现，自己竟然也有点讨厌酒吧里的喧闹。

　　项新迈出了酒吧，深深地吸了口气，张开怀抱，朝着天空大喊了一声，惹得不少路过的男女低声骂了一句“傻逼”。项新不以为忤，他眼中多出了一丝释然和决然。责任交接到了自己的手中，项新要改变以往的生活态度。


第812章 淮南要有大变化

　　燕京的将军胡同又名胜利胡同，距离建国已经过了数十年，但这里却没有什么太大的变化。有人戏称，将军胡同影响了华夏近百十年的历史，这其实有几分道理。不提建国战争，如今国内无论政府还是事业单位，核心干部百分之七十以上与此处有关联。将军胡同虽说已经名不符其实，因为老一辈的将军早已逐渐离世，但将军胡同的威望还在。老燕京人只要听说你是从将军胡同出来的，保准刮目相看。

　　因为将军胡同是一个只出不进的地方，这么多年来，能搬入此处的家族寥寥无几，即使你有很多财富，或者你握有许多权力，但在将军胡同内，也不一定有你的位置。与此同时，能几十年还守住将军胡同的位置，更是不容易。

　　西方有个精英循环理论，这个理论认为，在所有的社会（以及大型组织）当中，一直并将继续存在少数强有力的统治精英。不论政府体制和经济制度的性质如何，总是寡头统治或少数人对多数人的统治。将军胡同从某种意义上就是华夏精英者的聚集之地。

　　方志诚自七月份来到中央党校学习，每天上完课都会回到将军胡同。见惯了南方的小巷，在经历北方的胡同，会生出许多感慨。

　　将军胡同有外围和内围之分，虽说都是四合院，但外围的四合院面积要小一些，越到内围四合院的面积越大，而车道则越来越狭窄，所以方志诚开始放缓车速。

　　苏家的四合院有个很大的特点，院内有一株高大的椿树，有了这么一个明显的坐标，远远便能看见。

　　车辆停在门口的一块空地，方志诚来到门边敲了敲门，很快有人过来开门，是一个年纪五十多岁的中年人，他脸上没有表情，乍一看你还以为他是对你不满，不过方志诚早已习惯，他是苏家这座宅子的管家，包括苏青在内，都习惯喊他严爷，此人向来严肃，不苟言笑。

　　“志诚，你回来了啊？”严爷平平淡淡地问候了一句。

　　方志诚点了点头，笑道：“是啊，对了，我买了点东西，晚上加餐。”言毕他晃了晃手中的袋子。

　　严爷接过了袋子，眉头挑了挑，道：“哦，原来是烤鸭啊！”

　　方志诚笑道：“晚餐还没做吧？等下我下厨，今天我跟党校同学讨论，听他们说，这烤鸭可以几吃。”

　　严爷点了点头，道：“你之前打电话吩咐过，所以厨房还没有准备晚餐呢。”

　　方志诚换了一件轻便的衣服，来到厨房后，与厨房的陈阿姨打了声招呼。陈阿姨笑道：“志诚，现在像你这样的年轻人可不多了，愿意主动下厨。”

　　方志诚仔细地将烤鸭片皮，道：“从小与我妈分开，难得有段时间跟她天天相处，做点饭给她吃，也是理所当然之事。”

　　陈阿姨偷偷地抹了抹眼角的泪水，道：“大小姐也算是苦尽甘来了，竟然有你这么孝顺的儿子，也算是苍天有眼了。”

　　一只烤鸭可以做成三道菜，这让陈阿姨也大开眼界。

　　方志诚的刀工不错，鸭皮片得很地道，几乎跟烤鸭店的老板处理得不相上下。皮片好后，装成盘，旁边放上甜面酱、葱条、黄瓜条、萝卜条，以及荷叶饼，耗时不长，几分钟而已。

　　然后，他再将鸭肉和鸭骨拆开，鸭肉撕成肉条，鸭架上面留一点肉，然后将鸭架直接下锅，用温水熬汤，鸭肉则用青椒香蒜爆炒。

　　大约半个小时之后，三道菜便算是成功了，分别是荷叶饼裹鸭皮，青椒鸭肉条，萝卜鸭骨汤。

　　陈阿姨笑道：“今天倒是跟你学到了，原来一只烤鸭竟然可以这么吃，大开眼界了。”

　　方志诚谦虚道：“别人的智慧，我只是拿来主义，也不知道味道如何。”

　　陈阿姨尝了一块色泽鲜亮的鸭肉条，对着方志诚竖起大拇指，笑道：“你的手艺真不错，我现在有点担心了。大小姐如果被你这手艺弄刁了，以后我做饭的压力就大了。”

　　方志诚连忙笑道：“陈阿姨，你千万别这么说，你做菜的水平，可比我好多了。我这是关公面前耍大刀，你千万不要笑话我。”

　　随后方志诚又炒了一个青菜，严爷一边咳嗽，一边抽着旱烟袋，走了进来，问道：“晚餐准备得怎么样了？大小姐回来了。”

　　陈阿姨笑道：“三菜一汤，已经准备好了。”

　　苏家的宅子很大，但人并不多，往日也只有陈阿姨、严爷、苏青，现在多了个方志诚，四个人三菜一汤足够。

　　来到餐厅，苏青已经换了一身轻松的装束，笑着问方志诚，道：“今天感觉如何？”

　　方志诚如实汇报道：“今天是赵书记给我们讲课，获益良多，他对国际形势分析得很透彻。”

　　苏青坐下先用汤匙尝了汤，诧异地看了一眼陈阿姨。陈阿姨连忙笑着解释，“今天这顿饭是志诚准备的，我只是打了下手而已。”

　　“难怪味道不一样了。”苏青浅浅一笑，又喝了一口，继续道，“赵成平是华美关系研究专家，他对华夏和美利坚的关系研究得很透彻，前几年预计的几个华美关系趋势，基本已经成为现实。能请来他给你们授课，说明这次党校课程的含金量很足。”

　　方志诚笑道：“不过，我对他的几个观点，不太赞同。”

　　苏青挑眉道：“哦？”

　　方志诚道：“他认为，美利坚一直将华夏视作最大的敌人，所以无论是经济战略，还是军事布局，都是围绕华夏。我觉得这个观点有点片面和偏激。”

　　苏青道：“从近几年发展来看，美利坚一直保持两面态度，一方面与我国保持良好的经济关系，另一方面则各种阻扰我们的经济、政治领域。”

　　方志诚点头道：“我并不是质疑，美利坚对我国的敌意。而是觉得，美利坚不仅将华夏当作敌人，它其实将所有国家都当成会挑战它霸权的敌人，而华夏只是其中之一。我最近研究过英国、法国、韩国、岛国等几个国家的主流媒体观点，美利坚一直也给其他国家施加高压。”

　　“正确应对美利坚的强势霸权，在外交策略上，没有必要将自己独立于其他国家，更多地应该与其他国家寻找共鸣点，而不是把自己打造成美利坚最大的敌人。这也是为何，西方国家在过去的一段时间，形成了华夏崛起会成为第二霸权国的观点。虽然我们在过去的几年，已经强调和平崛起，但事实上，其他国家一直关注着我们的军事力量。”

　　苏青点了点头，方志诚的分析很有道理，她笑道：“那你觉得，正确处理现在华夏的国际形势，应该是什么呢？”

　　方志诚微微一愣，挠了挠头，道：“我说得有点多了。主要今天听课有很多感慨。”

　　苏青鼓励地说道：“你继续说！我听着呢。”

　　方志诚认真地说道：“我认为国家正确的处理方式，应该与其他国家一样保持好节奏。该声讨的时候得声讨，该出手的时候得动手。越是强调和平崛起，只会越引起他国的恐慌。”

　　苏青笑道：“你说得有几分道理。喊和平崛起，的确有种此地无银三百两的感觉。”

　　方志诚道：“国家之间的战争归根到底是人与人的战争。你只有表现得强势，对手才会尊重并认可你，否则只会一步步地挑衅，不断地压低你的底线。”

　　苏青叹了一口气，道：“高层有自己的想法，毕竟换来如今大好的局面，实属不易。”

　　方志诚道：“比起华夏，美利坚经济更稳定，生活水平更加发达，但它为何不害怕战争，而且还不停地引发战争，那是因为它知道，如果不在国境之外引爆战争，那么总有一天火苗会烧到国境之内。”

　　苏青笑道：“年轻人考虑问题，总是比较激进。”

　　方志诚淡淡笑道：“也有很多不全面的地方。”

　　苏青道：“你的观点如果落入你未来岳父的耳朵中，他想必会很开心。不过，若是给我，或给思源总理听了，都不会太赞同。因为任何战争都会引起经济的倒退，即使把战火放到国境之外，那也会对国内的经济产生影响。”

　　方志诚点了点头，道：“这是从政者与从军者的本能不同。”

　　自古以来，武官求战，文官求和，并不是因为武官天生就比文官好战，而是因为他们的立场不一样。换作站在苏青的角度，方志诚恐怕也会慎重对待是否战争。

　　苏青和方志诚母子俩，边吃边聊，两人聊的话题很多，除了国际形势之外，又围绕下一个经济趋势和热点。苏青所处的角度很高，许多观点让方志诚受益匪浅，而方志诚的思路活跃，也让苏青看到了年轻官员的锐意。

　　因为今天饭菜可口的原因，苏青多吃了两碗米饭，忍不住打了饱嗝，笑道：“今天吃得太撑了。”

　　陈阿姨笑道：“很少见大小姐吃这么多。”

　　严爷点了点头，一本正经地说道：“手艺不错。”

　　方志诚谦虚地笑道：“谢谢大家的夸奖。”对于自己的厨艺，方志诚还是很有自信的。

　　陈阿姨与严爷收拾桌子，方志诚跟着苏青来到了书房。苏青递给方志诚一份材料，方志诚仔细看了许久，讶然道：“淮南要有大变化了？”


第813章 成功要有强者心

　　这是一份人事任命，来自于中组部，任命内容大意为，省长卜一仁调任发改委，担任党组副书记、副主任，而省长职务由发改委发改委副部长魏群替代。

　　淮南在全国三十多正部级省市处于一线阵营，是诸多势力向来必争之地。如此一来，信号明显，经过文景隆在淮南布局数年，魏群进入淮南官场，预示着北方派系完全接过对淮南的控制。

　　见方志诚的神色阴晴不定，苏青笑道：“怎么？看不懂？”

　　方志诚点了点头，道：“很难理解，卜一仁为何会选择与魏群调换位置。”

　　卜一仁这几年在淮南兢兢业业，做出了不少成绩，如果不是他主动离开，中央不会轻易地动他。卜一仁现在是淮南省长，一人之下万人之上，而且扎根多年，比一把手文景隆更有深度，如果没有绝对诱惑的利益，他是不会轻易离开。

　　苏青知道方志诚所处的位置，决定了他看不到棋局后续的许多变化，道：“发改委只是卜一仁暂时的跳板而已。”

　　方志诚道：“你的意思是，卜一仁最终会转到其他部委？”

　　苏青微笑着点头，道：“没错！不出意外的话，卜一仁是商务部下一任部长。”

　　方志诚微微一怔，疑惑道：“商务部不是唐家的势力范围吗？”

　　苏青暗忖方志诚对部委的势力范围还是有一定的了解，道：“这是利益的置换，唐家在三届之后准备冲击最高首长的位置，而为了获得北方派系的支持，必须要交出一些让北方派系满意的资源。”

　　三届十五年，听上去很遥远，但在党内是规划好的，为保证社会稳定，与权力正常的交接，党内会提前十年就安排好班子的交接，这意味着下一届一号首长是谁，下下届一号首长是谁，党内会经过商议和综合考虑，会提前选定。

　　也就是说，下届一号首长和二号首长的人选，其实都已经心知肚明。至于十五年之后，哪股势力稳定权力高峰，暂时未定，但已有不少势力开始角逐。

　　各大势力现在的博弈，其实为的是十五年后的位置，这有种说不出的古怪。

　　尽管下一届是由北方派系控制权力中枢，但因为现在唐家崛起的速度迅猛，十五年之后，唐家问鼎可能性极大。然而，北方派系作为控权派系，也需要唐家付出一定的代价。商务部便是唐家抛出的利益，不过此处被唐家控制多年，也是一块烫手山芋，不好轻松吃下，所以北方派系便将之抛到了卜一仁的手中，用来置换对淮南的绝对控制权。

　　卜一仁属于经济派势力，对商务部这个能影响全国经济形势的部门自然不会放弃，所以选择接受了这个利益的置换。

　　当然，其中还有其他令人捉摸不定的深意，方志诚是很难想清楚了。

　　方志诚知道苏青将这份文件给自己看的原因，她是在让自己选择，淮南时局比较混乱，如果自己选择其他地方，可能会相对比较稳妥。

　　方志诚想明白之后，道：“妈，我还是决定回淮南，因为我对那里比较熟悉。高层之间虽然有很大的变动，但应该影响不到我。”

　　苏青摇了摇头，道：“没有那么简单。你现在无论到什么地方，都会引起关注。因为你代表着苏家，以你和宋文迪的关系，其实宋文迪已经和苏家连成一体。如果你依然回到淮南，恐怕会遭遇很大压力。”

　　方志诚眼中露出坚定之色，道：“妈，我考虑好了，还是回淮南。”

　　苏青露出欣慰之色，但凡在一个领域能有所成功之人，都有挑战困难的超然决心，从方志诚的身上，她嗅到了这种的气息。

　　苏青说道：“你二舅跟我沟通过，选择一个合适你长期发展的仕途路径非常重要，按照他的想法，建议你去省政府比较好。”

　　方志诚道：“这件事我也考虑过了，我想去发改委。”

　　苏青眉头皱了皱，道：“发改委的确是个很好的平台，但淮南的发改委系统，不太利于你。”

　　方志诚明白苏青的意思，发改委主任江永，是文景隆的心腹干将，多次与宋文迪暗斗，都没有讨得了好。自己也遭到江永的几次暗算，如果方志诚去发改委，那岂不是羊入虎口吗？

　　方志诚解释道：“妈，我想顶着压力前行，而不想一帆风顺。”

　　苏青眉头深锁，许久之后，豁然开朗，叹气道：“难怪你二舅说，你和我年轻时候一样固执。当初，我从陕州来到燕京，也是力排众议选择了国务院研究室，当时包括你外公也不赞同我。其实选择哪个部门，都不重要，关键的是，你要有强者之心。”

　　方志诚笑道：“你是认为我有强者之心？”

　　苏青笑着点了点头，语气柔和地评价道：“你肯定不是弱者！”

　　方志诚能成长到现在，几乎没有利用苏家的资源。他早就已经证明自己有足够的实力。看到儿子这么优秀，并有自己的主见，苏青心中更多地是欣慰。

　　发改委的前身是计划委员会，全称是发展和改革委员会，是综合研究拟订经济和社会发展政策，进行总量平衡，指导总体经济体制改革的宏观调控部门。更直观地解释这个部门的功能，就是该地域与经济和社会发展有关政策，均是有发改委牵头拟定。

　　国家发改委被人私下称为小国务院，国家专项资金一般是由发改委先制定计划后，由财政部下发。至于省级发改委分管的内容也很多，承担全省的各领域政策的制定。一般而言，省发改委主任不出意外会晋升副省长，而正副厅级主任、副主任，省发改委系统的副处长，也是地方政府竞抢的对象。

　　地方政府要到省发改委、国家发改委寻求资金、政策支持，跑钱跑项目，这些都是技术活。一个市级政府到国家发改委，连门也进不去。有了省发改委下来的人，到省发改委办事是熟门熟人，自不必说，到国家发改委，因为此前和国家发改委有业务联系，既容易找到主办人员，又熟悉办事流程，能起到事半功倍的效果。

　　所以发改委系统出身的干部，一般都是香饽饽，会受到市级以下政府的亲睐。

　　所以臧毅从国家发改委来到汉州，晋升速度很快，同时尽管派系和阵营不同，但章天灵会对他相对比较宽容，比如在工业制造布局这块，完全放手给臧毅，从不干涉。

　　见方志诚选择发改委，苏青虽说有担忧，但对他的判断还是很满意。因为苏青自己本身就是从发改委这条路上慢慢走上来的。国务院研究室其实跟发改委的职能有共通之处，苏青有足够的经验，能够及时地提醒并帮助他。

　　苏青想起一件事，道：“你来燕京也有段时间。陌如，你见过他没？”

　　方志诚苦笑道：“我与他打了个电话，他对我不冷不淡的。我也想跟他相处好关系，不过他似乎对我隐隐有芥蒂。”

　　苏青点了点头，道：“从内部而言，你和他是竞争关系，但你在对外上，你们要注意团结一致。就如苏劲，尽管都知道他对你二舅不满，但从家族的综合利益考虑，少不了他这个中坚力量。”

　　方志诚点点头，道：“我和他暂时不会有利益的分歧，等时机恰当，我会主动与他缓和矛盾的。”

　　苏青笑道：“志诚，你比我想象得要阳光。”

　　方志诚淡淡一笑，道：“人如果活在阴霾中，那么只会考虑用阴谋前行。如果活在阳光里，处理问题也会堂堂正正。如果都能达到目的，我情愿用一些堂堂正正的办法。”

　　苏青满意地点头：“放手按照自己的思路去做，我会支持你！”

　　出了书房，回到了自己的房间，方志诚看了一眼手机，最近这段时间在党校学习，他把手机调成了静音，只有每天晚上才会关注一下手机上面的信息。

　　方志诚现在霞光区委书记的位置已经被免去，项新现在已经成为区委书记，所以自己现在是孑然一身，无官无职，也没有特别重要的事情。

　　未读短信有几条，方志诚回复了一阵，翻开未接电话，觉得有点诧异，因为上面竟有文凤的名字。

　　方志诚便回了个电话过去，文凤接通之后，笑问：“挺忙的嘛？早上打电话给你，晚上才有空回复。”

　　方志诚连忙笑着解释：“最近这段时间脱产学习，党校的老师对学习纪律要求得十分严格，不允许接电话，我索性就把模式调成静音。文行长，请问有什么事情吗？”

　　文凤道：“昨天听文迪说，你即将到琼金工作，我就想着关心你一下。”

　　方志诚道：“估计还有十几天吧，到时候我亲自登门拜访。”

　　文凤“嗯”了一声，笑道：“到时候来家中吃个饭吧。”

　　挂断了文凤的电话，方志诚淡淡一笑，暗忖文凤和宋文迪的关系看上去缓和了不少，师母对自己的关心，也是宋文迪对自己的关心吧。


第814章 硬着头皮充好汉

　　中央党校的学习生活很单调，进入社会历练多年的人，往往会不习惯，但方志诚表现得与常人不太一样，他抓紧时间补充养分，因为他知道自己的弱点，尽管在经济方面，自己是科班出身，同时还研究很多，但党的理论上，自己有很多欠缺之处。这是年轻官员和老一辈官员的差距所在。

　　在党校老师的眼中，方志诚是这个班上最认真的人，因为他的眼神跟别人不一样，注意力特别集中，而且会积极地参与到授课时的互动之中。

　　铃声响起，一节课结束，方志诚没有起身，而是仔细地将听课笔记整理好，许久之后，才伸了个懒腰，吐了一口气，旁边不知何时多了一名御姐。这御姐长发披肩，明眸皓齿，眼神特透亮，皮肤光洁白皙，身上洒了幽淡的香水，让人闻后心旷神怡。

　　御姐名叫隋琦，来自教育部，是一名正处级干部，比自己大两岁，至今未婚。在燕京，三十岁没结婚，这是常态，但若是放在汉州的话，那就稀奇了。在燕京这样的大城市，大部分人都念过本科，甚至还读了研究生，进了社会摸爬滚打几年之后，不知不觉就越过了三十岁的门槛。

　　从隋琦的脸上看不出一丝岁月留下的痕迹，女人只要活得精细一点，是很难让人读出她的真实年纪。

　　隋琦笑道：“方志诚，把课堂笔记借给我看下吧，刚才老师有几处讲的速度特别快，所以我忘记誊写了。”

　　方志诚点了点头，将笔记本递过去，道：“你找找看，我也不知道有没有记录下来。”

　　今天的课程讲的是学习型党政，强调党员干部要努力学习，提升自我的涵养，这样才能保证党的先进性。学习型组织是国外学者率先提出来的理论，最初是应用于企业，强调企业在组织和管理过程中要注意对团队成员的培养和提升。当个体的素养积累到一定的程度之后，团队的实力也会增加，这样就能形成一个强大的管理运营团队。

　　2010年2月，中央办公厅印发了《关于推进学习型党组织建设的意见》通知，要求各地区结合实际认真执行，所以在2010年“学习型政党”已经成为党内的一个热词。现在不仅下面各级部门在学习研究，中央党校也在力推此事。

　　从战略角度来看，方志诚对这一自上而下的全国活动，还是非常赞同的。因为现在国际形势变化剧烈，国内经济发展是日新月异，四十岁以上的干部如果还是保持以前的工作方式，已经跟不上潮流。

　　打个简单的比方，现在大部分正处级以上的干部，都不会使用电脑办公，平时打开电脑，只会玩最简单的纸牌游戏，与国外的政客相比，能力和素质差了不止一筹。

　　现在华夏的经济总量已经处于第一阵营，但领导干部却还保持原有的状态，如果党还想继续领导人民前行，必须要改变党员内部结构。第一，大胆地破格提拔高素质的年轻干部，让他们为原有略显陈腐的干部梯队输入新鲜的血液和能量；第二，采用活动甚至运动的方式，逼着干部去学习，努力提升自我修养，与时代接轨。

　　此次的培训班，跟几年前方志诚参加的县处班有不同之处。两年前的县处班，主要是针对各省优秀的县级干部，而这次的培训班是配合学习型党组织的运动而搭建的培训班。其中的学员全部都是进入组织部名单，重点培养的青年储备干部。

　　本次党校培训班名为新生代储备干部班，与其他任何一班，都不太相同。这是一个为期五年的班级，除了这次集训之外，以后每年不定期地会开展活动。当然，以方志诚作为苏青儿子的身份参加这个班级，也就理所当然了。

　　因此，这个班级其次是一次位于政治中心高层为了培养下一代之间的感情，而创建的一个班级。

　　方志诚研究过班级的资料，学员的年龄和级别虽说不一样，但有一个明显的特点，大部分都是出自部委。以方志诚来自淮南组织部的身份，所以他就显得有些特别。

　　推出这么一个班级，目的明确，就是为了利用五年时间，培养出一个彼此相互熟悉的精英团体。

　　一般的培训班只有三个月到半年，时间不算长，而且同学来自各处，离开了培训班，就各奔东西，同学情谊也就慢慢淡化。以两年前的县处班为例，方志诚至今还联系的也仅有乔胖子一人而已。而这次五年班就是希望能延长培训班的时间，形成凝聚力，即使离开了课堂，大家也能经常保持联系。

　　班级的男女比例与其他培训班一样，还是出现失调的状况。所以像隋琦这么一个年轻的女干部，就显得异常的惹眼。看得出来，隋琦很认真，笔记本上写的密密麻麻，方志诚瞄了一眼，暗忖她的字迹倒是娟秀灵动。

　　隋琦找到了自己记漏的那一处，笑道：“刚才此处老师在讲课的过程中，语速非常快，你竟然能记得这么详细，让人意外。”

　　方志诚凑过去，望了那一段，解释道：“其实老师讲课的时候，也只是随口提了几句，很多内容都是我下课之后凭着理解补记的。”

　　隋琦微微一怔，笑道：“孔子老人家说过，学而不思则罔，思而不学则殆。你的学习方法比我的可先进多了。”

　　方志诚连忙摆手，道：“我的笔记里掺着许多自己的观点，有点杂乱，还很片面，如果被老师看到，恐怕要气坏了。”

　　隋琦仔细看着方志诚的笔记本，每个字都工整，笔画中透露着锋芒与锐气，摇头道：“我之所以借你笔记，就是因为你的笔记是整个班级最优秀的，你再自谦就不好了。”

　　方志诚淡淡地笑了笑，等待隋琦继续补录内容，这时外面有人在喊隋琦，“不是说好了一起吃饭的吗？就等你一个了。”

　　隋琦笑道：“我这就过来。”然后转脸问方志诚，“最近这段时间，晚上同学之间小规模都是有活动的，也没见你参加。今晚一起吗？”

　　因为大部分是部委出来的，而且父辈都是有联系，所以三十多人的团体形成了一个个的圈子，方志诚与其他人不太熟悉，就在圈子之外了。

　　方志诚从隋琦的眼中瞧出真诚，也就没有拒绝，笑道：“行啊，不过就怕会突兀，惹得其他人不快。”

　　隋琦道：“都是同学，有什么突兀的？放心吧，有姐罩着你，没人敢欺负你。”

　　方志诚暗忖隋琦的性格分明，有认真的一面，也有洒脱的一面。

　　晚上吃饭的地点是位于城东的一家四合院内。四合院坐北朝南，朱门灰瓦，名为“九子轩”，匾额是由著名书法家提字，屋外保留清代官宦宅第特色，屋内实木方桌和长条板凳，充满京味儿之余，让人回忆儿时。

　　方志诚终于知道为何隋琦说没人敢欺负自己，那因为这顿饭的组织者正是她。

　　见隋琦最后才到，一个看上去挺魁梧的男子走了过来，苦笑道：“作为主人，你竟然迟到，是不是要表示点什么？”

　　隋琦白了他一眼，道：“你们太心急，现在不过五点多，就饿了吗？”

　　那男子哈哈大笑，道：“爱，你这主人太强势，罢了，不跟你一般计较了。”

　　看得出来隋琦跟这些人感情不错，所以偶尔斗斗嘴，一笑了之。隋琦带着方志诚，不时地给方志诚低声介绍。方志诚虽然知道这些人的名字，但对于他们的身份不是很了解，经过隋琦的提醒，方志诚对这些同学有了更深层次的熟悉。

　　同学聚餐，氛围不错，只是见做东的隋琦对方志诚另眼相看，有人就隐隐觉得不爽，觥筹交错之间，灌了方志诚不少酒。方志诚倒也洒脱，没有拒绝，见方志诚挺憨厚，大家对他有所改观，接受了他。

　　想进入任何一个圈子，都需要考验，大家都是同学不假，但之前都没有接触过，所以饭局上的交流，就至关重要。

　　饭局结束，隋琦见方志诚脚步漂浮，赶忙过去搀扶他，道：“你原来真的酒量不行啊。”

　　方志诚苦笑道：“是啊，你又不帮我挡着。”

　　隋琦无奈道：“我见你挺豪爽，以为你酒量不错呢。”

　　方志诚无奈地耸了耸肩，道：“我是被诱上了梁山，硬着头皮充好汉。”

　　隋琦噗嗤笑出声，道：“口齿伶俐，逻辑清楚，还能开玩笑，说明你还没完全醉。”

　　方志诚道：“身体都醉了，意识哪有不醉的道理？”

　　两人边说边聊，方志诚跟着隋琦的脚步上了车。到了密闭的空间之后，方志诚顿时头昏脑重，也不知怎么昏睡了过去。等醒来的时候，他发现自己已经在一个陌生的地方。方志诚努力想让自己记起这在哪里，却只能想起零星的片段。

　　这应该是隋琦的家。


第815章 深厚的同桌情谊

　　身上的衣服被脱光，方志诚只能裹着被子下床，因为被子厚重，加之宿醉刚醒，所以迈步极不灵便，所以忍不住摔了一跤。好不容易爬起来，门被打开一角，隋琦见方志诚狼狈的模样，笑道：“你这是做什么呢？”

　　方志诚叹气苦笑道：“动作太大，不小心掉下了床。”

　　“一米八的大床还不够你睡吗？”隋琦哪里会信方志诚，转身出了门，不久之后取了衣服过来，“昨晚你一到家，吐得稀里哗啦，我只能请人把你给扒光。你的衣服已经洗了，还没有干，所以就穿一下别人的吧。”

　　方志诚点了点头，讪讪道：“不好意思，麻烦你了。”

　　隋琦道：“这算什么？”

　　等方志诚换好衣服出门，隋琦也已经换了睡衣，穿上一身干练的服饰，上身是白色的小西装，胸口一枚粉色胸花，里面是件白色的衬衣，领口镶着蕾丝边，下身是浅蓝色的窄边短裙，穿着黑色的裤袜，暂时还没来得及穿高跟鞋。

　　隋琦上下打量方志诚，笑道：“衣服还挺合身，原本以为你会嫌小。一起吃早饭吧？”

　　方志诚点了点头，无奈苦笑，衣服合身没错，只是给自己衣服完全另外一种风格，宽松的长袖体恤，运动外套。进了餐厅之后，隋琦的家人都已经在吃早饭，方志诚感觉有点尴尬，但还是跟他们一起吃饭。

　　隋琦的父亲是一个看上去很严肃的中年男人，看上去不苟言笑，所以吃饭的过程中也非常的沉闷。方志诚依稀觉得他有点眼熟，但一时间想不起在哪里见过。他有点不悦地说道：“怎么隋超还没起床？”

　　隋母道：“昨天回来得比较晚，就让他多睡一会吧。”

　　方志诚意识到自己的衣服应该是隋琦弟弟的。

　　隋父淡淡地瞄了一眼方志诚，淡淡道：“小方，以后聚会，还是不要饮这么多的酒才是。”

　　方志诚也不知道隋父为何知道自己的名字，连忙点头，道：“伯父，昨天也是鲁莽了，多有叨扰，还请见谅。”

　　隋父点了点头，道：“能够理解，但是下不为例。”

　　隋母连忙在旁边笑道：“你啊，就不要对他们这么凶了。都是年轻人，血气方刚，上了酒桌，多喝几杯，这是常事。你以前醉得次数可不少。”

　　隋父咳嗽了一声，隋母朝方志诚使了个眼色，让他不要介意。

　　方志诚总觉得隋母看向自己的眼神比起隋父的目光更加让人心慌，于是草草地吃了早餐。等方志诚和隋琦离开桌子后，隋母低声道：“老头子，你觉得小方怎么样？”

　　隋父眉头挑了挑，道：“苏家和宁家的联姻，你又不是不知晓？”

　　隋母面色一黯，低声抱怨道：“我这不是问问吗？昨天真让我白白的高兴了一场，见隋琦带了个男孩子回来。唉……你说她的婚事，怎么这么难呢。”

　　隋父淡淡道：“儿孙自有儿孙福，隋琦已经够优秀，不需要你太操心，倒是隋超，你得好好管教，每天虚度光阴，不务正业，不求上进。”

　　隋母脸上露出不悦之色，道：“隋超现在的性格，还不是你对他太严厉？隋琦那样就好吗？崇拜谁不好，崇拜铁娘子，还强调遵循独身主义……”

　　隋父嘴巴动了动，没有继续跟隋母争执下去。

　　出了隋家的门，方志诚突然发现其实距离自己家中也没多远。隋家也在将军胡同内，不过离苏家的院子大概有好几百米。方志诚道：“其实我家就在附近。”

　　隋琦微微一笑，道：“昨天晚上无论我怎么劝，某人都说不回家，要跟我回家呢。”

　　方志诚讶然，道：“不会吧？我没有说其他过分的话吧？”

　　隋琦一本正经地点了点头，道：“人酒醉之后就露出本性了，昨天你……”见方志诚面色惨白，额头冒汗，她顿了顿，笑道：“你昨天醉了，就跟死猪一样，怎么喊也喊不醒，幸亏正好昨晚碰见了我弟弟，不然的话，恐怕还没法把你弄上床呢。下次你见到我弟弟，一定要谢谢他，昨天他帮你换衣服，擦拭了身体……”

　　方志诚耸了耸肩，笑道：“这份谢意还是给你吧。等下还得上课，我回去收拾一下。”

　　隋琦微笑着目送方志诚离开，等他消失在拐角处，然后才转过身。进门之后，隋父朝隋琦招了招手，隋琦跟着他进了书房。

　　隋琦左手边放着原本《资治通鉴》分册，书皮有点泛黄，她知道父亲有事没事就会翻阅这本书。在他的影响下，隋琦在大学时代也通读过此书两遍。读史使人明志，对于一个官员，研读史书，有很多好处。

　　隋父道：“坐下吧，咱们好好聊聊。”

　　隋琦坐了下来，隋父轻叹一声，道：“你知道昨天自己的行为特别冒失吗？”

　　隋琦苦笑道：“不过是带了个同学回家而已，有那么严重吗？”

　　隋父无奈摇头，道：“尽管有句话叫做，前辈的恩怨不要影响到后辈，但有些故事，你必须要知道。”

　　隋琦惊讶道：“爸，莫非咱们隋家和苏家有仇？”

　　隋父沉默片刻，缓缓道：“谈不上仇恨，只是当年苏家老太爷和你爷爷关系并不融洽。苏老太爷被人称作老狐狸，而你爷爷被称为野狼，两个人是对立的关系。”

　　隋琦轻哼了一声，道：“那也是爷爷辈的问题……”

　　隋父眼中闪过一丝复杂的光芒，郑重其事地交代道：“你与方志诚是党校同学，彼此正常相处，没有太多关系。但我要提醒你，第一，同学情谊坚决不能牵扯到儿女情长；第二，某一天当你俩因派系之间的矛盾分道扬镳，你要坚定不移地站在隋家的立场。”

　　隋琦从隋父的语气中能听出凝重之意，她轻轻地吐了一口气，道：“爸，我答应你。”

　　隋父淡淡地笑了笑，道：“你从小到大都很优秀，让我感到非常自豪。我相信你不会让我失望。党校课程结束之后，按照你的意愿，我已经协调好，让你去下面试试。”

　　隋琦一脸凝重地说道：“爸，想去条件比较艰苦的地方。”

　　隋父点了点头，道：“地点已经帮你选好了，一个是淮南省曹尧市，另外一个是渭北崔鹤市。”

　　隋琦琢磨许久，道：“我选择曹尧市吧。”

　　曹尧市和崔鹤市两个城市相近，经济水平差不多。曹尧市地处淮南北部，淮南省尽管综合实力很强，但淮南北部城市相对落后。因为地处山区，交通不便，资源比较匮乏，所以曹尧市的GDP还比不上淮南南部的一个区。隋琦选择曹尧市历练，也在隋父的意料之中。

　　隋父盯着隋琦看了许久，终究没有多说什么，“行吧，一切按照你的意愿。”

　　出了书房，隋琦吐了一口气，自己从部委下派到地方，选择淮南，而不选择渭北，恐怕很大原因还是因为受到方志诚的影响。这倒不是因为她有对方志诚已经生了什么情愫，而是去了渭北，自己人生地不熟，尽管有父亲的熟人暗中相助，但自己还是孤单的。而去了淮南，至少还有方志诚这么个熟人，虽说两人不在一个地方工作，但遥相呼应，她心理上还是会觉得稳妥一点。

　　……

　　方志诚回到家中，严爷板着一副面孔，目光凌厉地盯着他。方志诚连忙解释：“昨天党校课程结束之后，我参加聚会，然后喝多了，最后睡在同学家中了。”

　　严爷哼了两声，道：“以后如果遇见什么事，一定要提前说……”言毕，提着旱烟袋重重地吸了两口，转身离开。

　　陈阿姨不知何时站到了方志诚的身边，低声道：“严爷这是关心你，昨天他给留了门，半夜还去你房间看了。”

　　方志诚鼻子一酸，暗叹这就是家的温馨吧，他吸了吸鼻翼，勉强笑道：“不好意思，让你们担心了。”

　　陈阿姨低声道：“最担心的是大小姐，你赶紧给她打电话吧，我估计她昨夜一宿未睡。”

　　方志诚点了点头，连忙掏出手机给苏青打电话。苏青接通电话，得知方志诚没事，嘱咐了几句便挂断了电话，虽只是只言片语，但让方志诚心情很暖。

　　离上课的时间有点紧，方志诚冲了个澡，重新换了一身衣服，然后赶到党校学习。来到教室，隋琦已在自己经常坐的座位旁边，朝自己招招手。

　　这御姐已经帮自己占好位置了。方志诚发现有好几双眼睛盯着自己，眼神中有嫉妒也有玩味。

　　方志诚心中坦荡，径直走过去，坐在了隋琦的身边，翻开了课本及笔记本。

　　班上的同学年龄都不小，如果放在大学时代，方志诚和隋琦紧挨着而坐的行为，恐怕会被误会是情侣。不过，大家都是进入官场多年的人，虽然觉得方志诚和隋琦太过亲密，但也没有多议论什么。

　　就这样，在党校的剩下的日子里，方志诚和隋琦之间有了很深厚的同桌情谊。


第816章 虎穴狼寨发改委

　　发改委在华夏的地位一直举足轻重，前身是计划委员会，在计划经济时代承担着社会资源的规划与分拨，影响到每个人的生存。改革开放十多年后，发改委的职能与权力被削弱了不少，但它还是现在公认的权力机构。

　　淮南省发改委的人事编制为154人，主任1名，副主任11名；内设二十二个职能处室，正副处长（主任）62名，其中正处长（主任）25名，副处长（副主任）37名。

　　对于方志诚的岗位安排，引起了省发改委内部的争议。因为方志诚很年轻，不过三十岁，将之安排到什么处室，需要慎重考虑，为此党组班子还进行了多次会谈，最终方志诚被安排在了高技术产业处。

　　理由倒也简单，主要是因为高技术产业处的人员都比较年轻，两名副处长年龄都在四十岁以下，由一个年轻的处长管理该处室，相对而言便于驾驭。

　　高技术产业处的主要职能为，组织拟订全省高技术产业发展、新兴产业、产业技术进步的战略、规划和重大政策，研究提出高技术产业和新兴产业发展的重点领域；统筹科技及信息化规划的衔接平衡；组织实施重大高新技术产业化和新兴产业关键技术、成套设备研制开发和产业化示范工程以及科技成果转化与产业化项目；负责工程中心、工程实验室和高技术产业基地建设与管理工作，协同推进国家级企业技术中心的认定、建设工作；负责审批、核准、备案或者审核转报高技术产业项目和自主创新项目；管理归口的高技术产业发展资金；做好信息化相关工作，负责科技成果创新和产业化工作，推动新兴产业形成和发展。

　　虽说发改委的每个处室权力都很大，但高技术处却是重要性比较靠后的处室，在二十二个处室排名中，位于十四位。

　　现在各省都在打出口号强调科技强省，但高兴技术产业的发展需要过程，而且规划起来难度艰巨，并且，比起其他处室，如发展规划处、固定资产投资处而言，高技术产业处可以管理的资金很少，主要因为国家对高技术培育资金的输送对象，最主要集中给省科技厅。虽然省财政会分出一部分资金交给发改委，用于推动全省高技术产业的发展，但相比较发改委其他处室的资金，就比较少了。

　　省级部门重要与否，关键在于你可控的资金有多少。资金越多，下级部门越听话，越讨好你。

　　方志诚此次从霞光区委书记的位置来到高技术产业处，行政级别并没有提升，依然还是正处级。但从后期的发展路径来看，方志诚还是占据了高点，发改委的位置视野开阔，方志诚此前主要在基层工作，需要从管理的角度积累经验。

　　党校培训班结束之后，方志诚很快便拿到新的人事任命通知，虽说离上任的时间还有一段时间，但他还是提前来到琼金。对于琼金，方志诚并不陌生，因为在汉州工作的期间，经常要来琼金参加会议。而且，在琼金，方志诚也有不少熟悉的人，当然多是些女人，如赵清雅、谢雨馨、戚芸、佟思晴。

　　方志诚来到琼金之后，先拜访宋文迪夫妇，提着一堆燕京的特产，摁响了门铃，门开了之后，方志诚脸上露出诧异之色，道：“思晴，你怎么在这里？”

　　与佟思晴的联系时断时续，但方志诚心中还是有她的位置。

　　佟思晴笑道：“怎么？怕见我？”

　　方志诚连忙摇头，道：“怎么会？”

　　他一边换鞋，一边想明白佟思晴为何会出现在这里。佟思晴被调入琼金之后，一直在市委办工作，算得上宋文迪从银州带来的心腹。平时佟思晴在工作上对宋文迪多有帮助，生活上偶尔也有联系，这倒是能理解的。

　　文凤穿着一件居家的服饰，脸上化了浅妆，虽说已经年近五十，但看上去只有三十多岁的模样。文凤笑着说道：“志诚，你来了啊？”

　　方志诚将特产放下，笑道：“是啊，很意外，在这里能见到银州的同事。”他之所以会这么说，也是为了掩饰，以防稍后跟佟思晴眉来眼去，被文凤发现了什么异样。

　　文凤道：“思晴，是我喊过来的，最近这段时间小燕回老家，所以她经常过来帮忙做些家务。而且思晴是银州人，我琢磨着她做的菜，一定合你的口味。”

　　方志诚笑道：“有点期待，的确许久没吃过口味正宗的银州菜肴了。”

　　说是佟思晴掌厨，但以方志诚的性格，厨房很快成了他的阵地，佟思晴顿时只有打下手的份了。

　　大约半个小时之后，一桌饭上了桌，宋文迪也回到家中，见方志诚系着围裙往桌上端菜，笑道：“志诚，等你走了之后，文行长又得给夸你了。”

　　方志诚道：“君子远庖厨，这好像是文行长曾经说过的。”

　　文凤笑道：“如果我以前说过的话，那现在收回。社会趋势不一样了，男孩子上得了厅堂，下得了厨房，才称得上优秀。”

　　宋文迪挑了挑眉，佯作不悦地说道：“那你的意思是说，我不够优秀了？”

　　文凤从宋文迪手中接过风衣，将之挂在衣架上，道：“你不是男孩子，你已经是老男人了，跟风华正茂的志诚，如何去比？”

　　宋文迪也不以为忤，道：“哎呀，如果能让我年轻个十岁，那就太好了。”

　　佟思晴在旁边连忙说道：“宋书记，你还很年轻，一点也不老。”

　　宋文迪点了点头，道：“还是思晴会说话。”

　　这顿饭吃的是家常味，宋文迪多吃了两碗饭，笑道：“这母油船鸭做的不错，味道纯正。”

　　母油船鸭的做法是，整只鸭子走油后，放入香菇、冬笋、猪肉丝等辅料，浇入母子酱油，然后在砂锅中慢慢的煨。方志诚曾经吃过一次，见家中有足够的食材，所以便尝试做，当然，因为没有银州地道的母子酱油，这味道还是欠缺了一些。即使如此，菜色还是很漂亮，鸭肉肥美而鲜嫩，酥烂而不碎。

　　母油船鸭是银州的特色名菜，银州古代帝王流行船宴，于春秋佳日或令节，乘舟泛于水上，于观赏风景的同时，往往在船上举行宴会。杜甫有首诗讲的是船宴，“青蛾皓齿在楼船，横笛短箫悲远天。春风自信牙墙动，迟日徐看锦缆牵。鱼吹细浪摇歌扇，燕蹴飞花落舞宴。不有小舟能荡漾，百壶那送酒如泉？”

　　方志诚道：“现在银州那边又流行船宴了，不过价格不菲，一桌菜要三四千元。”

　　宋文迪点了点头，道：“不用去赴什么船宴了，志诚，以后你把船宴上的经典名菜，一一研究出来，咱们当作家常菜来吃，这样挺好！”

　　方志诚笑道：“老板，你这要求，也可以满足。我能否请假半年，去什么新东方厨师烹饪学校深造一下？”

　　文凤瞪了宋文迪一眼，没好气道：“你这个当老师的，倒是会乱来，志诚是当厨子的吗？还有，志诚，你以后就不要喊他老板了，我听着很别扭。你们有师徒情分，在工作场合以职务相称，生活中就以师徒相称吧？”

　　方志诚没有说话，他扫了宋文迪一眼，因为这个要得宋文迪认可才行。

　　宋文迪咳嗽了一声，笑道：“文行长的注意不错，以后就这么来吧。”

　　方志诚连忙笑道：“以后乖徒儿一定会好好孝敬师娘、师父的！”

　　宋文迪微微一愣，见文凤笑得很开心，无奈道：“得了，这师娘却是在师父的前面，你满意了吧？”

　　文凤淡淡笑道：“我也是沾了你的光而已。”

　　这顿饭还是有意义，真正确定了宋文迪和方志诚的师徒关系，虽然以前双方都默认，但今天算是捅破了窗户纸，在文凤的推动下，宋文迪和方志诚之间的联系有进一步的升华。这对于两人都是好事，首先宋文迪往苏家更进一步，自己的仕途之路将更加宽阔，其次方志诚在省发改委也有宋文迪遥相照应，不至于太过势单力孤。

　　佟思晴在旁边见方志诚和宋文迪夫妇谈笑风生，心中也是五味杂陈，因为她对宋文迪很了解，这是一个无论在工作还是生活中都不苟言笑的人，很难想象，他也会有打开感情通道的时候。

　　方志诚是一个有魔力的人，与他相处，宋文迪也会不停地说一些幽默的玩笑。吃完饭之后，文凤和佟思晴两人收拾餐桌，方志诚和宋文迪则在院子外喝茶聊天。

　　时间已经到了春末夏初，夜晚的空气清新，方志诚按照习惯给宋文迪泡了一杯茶，宋文迪品味了一番，道：“我真的很好奇，为何一样的茶叶，你总能泡出不一样的味道呢？”

　　方志诚熟练地摆弄着茶具，淡淡道：“这就跟一样的衣服，穿在不同的人身上，会出现不同的效果，一个道理。”

　　宋文迪笑道：“你这个结论很牵强，但也只能用这么个理由来解释了。”

　　言毕，他轻轻地吹了吹茶水，道：“发改委是虎穴狼寨，你选择了此处，恐怕会受到很多限制。你有什么想法？”


第817章 应该懂我的意思

　　宋文迪虽然是省委常委，但主要精力放在省城琼金，对省级层次的布局还不够成熟。

　　在众多省级机构中，发改委是宋文迪最不可掌控的。省发改委主任江永，将宋文迪视作眼中钉，不仅因为在自己升任副省长的过程中，宋文迪曾经阻扰过，还有一个原因，江永和宋文迪的年龄相近，但宋文迪从职务和权力上已经远远超过他，这让江永有种既生瑜何生亮的感觉。

　　宋文迪是经济派重点培养的学者干部，江永虽说深处北方阵营，但他给自己的定位和标签，也是学者派干部。江永在没来淮南之前，曾经在经济战略布局上有许多亮点，然而来到淮南之后，却有种放不开手脚的感觉。

　　他作了分析，得出结论，因为以宋文迪为首的淮南地方学者派干部，跟自己的发展思路完全相同，所以阻碍了自己实施。

　　方志诚选择去发改委，宋文迪的心情很复杂，他期待方志诚进入发改委，能够为自己在空白的地方找到突破口，但更多的可能是，方志诚进入发改委之后，江永会对他各种施压，方志诚难有作为，最终黯然离开。甚或，被江永抓到了把柄，方志诚的仕途生涯受到重挫。

　　宋文迪现在想要知道方志诚的想法，在哪些方面能够帮助到方志诚。

　　方志诚知道宋文迪问自己的用意，淡淡笑道：“其实也没有什么太多的想法，只是希望能在这个岗位上学到一些东西。”

　　方志诚在宋文迪的面前没有必要遮掩什么，也是实话实说。宋文迪能感觉到方志诚此话的真诚，方志诚选择在发改委历练自己，仅仅是出自内心的喜好，方志诚觉得自己适合走这个路线。他轻叹了一声道：“如果你想成为研究经济形势及地方发展的专家，发改委的确是一个很好的地方。”

　　方志诚微笑道：“能学到东西，就足够了，我离专家的境界还有十万八千里远。况且，真有了专家的名头，我还不喜欢。现在专家都是用来骂人的词语了。”

　　宋文迪见方志诚说得有趣，笑了一阵，以自己对方志诚的了解，方志诚在经济趋势和地区规划上面有独到之处，所以他愿意走发改委这条路，也是合理的，自己愿意力挺和支持。

　　宋文迪道：“寒春同志，我已经与他打过招呼，他分高新技术产业处，有什么问题，你可以直接找他汇报。”

　　宋文迪此话说得很委婉含蓄，但方志诚能听出其中的玄机，发改委副主任沈寒春应该是宋文迪阵营之人。方志诚了解过发改委十二名副主任的资料，沈寒春排在第五位，处于中游位置。

　　方志诚道：“老师，请放心，我一定会协助好沈主任的。”

　　宋文迪叹了一口气，道：“沈寒春此人性格比较随和，不过理论扎实，是宏观经济研究专家，如果不是因为他政治经验稍显不足，现在的位置绝对不会低于我。当初思源总理担任省委书记的时候，也想重点提拔他，不过他在某次会议上与思源总理争执不下，最终思源总理还是考虑冷藏了他。”

　　方志诚唏嘘道：“那倒是挺可惜的。”

　　宋文迪也感慨道：“我与沈寒春私下沟通过，他对思源总理的决定，并不感到怨恨。其实思源总理冷藏他也是处于保护他，如果让他坐上更高的职务，以他的性格，难免得罪更多的人。让沈寒春在发改委，安下心研究经济形势和区域规划，这也是他的理想状态。只不过江永担任发改委主任之后，沈寒春就没那么轻松了。”

　　方志诚点了点头，敢跟省委书记在会议上叫板，在发改委的班子会议上，这沈寒春恐怕也是经常站出来跟江永唱对台戏的。

　　方志诚挠了挠头，笑道：“听上去，我的顶头上司是一个挺难搞定的家伙。”

　　宋文迪盯着方志诚看了看，道：“相信自己的实力，一定能够获得他的信任。”

　　方志诚想想，宋文迪也是个有个性的上司，自己不也搞定了他，那沈寒春或许很难沟通，但自己还是有把握能获得他的支持。

　　省发改委或许是个龙潭虎穴，但天塌了由个子高的顶着，只要自己搞定沈寒春，发改委即使有风吹草动，就很难卷到自己的身上。宋文迪很少会夸奖一个人，从他对沈寒春看法，沈寒春应该是一个有两把刷子的人。

　　与佟思晴一同离开宋家别墅，出门的时候，方志诚顺了宋文迪几条好烟，宋文迪抱怨了好久。方志诚连声只谢文凤，弄得宋文迪气闷无比。

　　等客人离开之后，宋文迪与文凤相视片刻，两人脸上都默契地露出了笑容。宋文迪感慨道：“很少见你对人这么体贴，看来你对志诚的印象真的很好。”

　　文凤点了点头，道：“志诚是一个很不错的年轻人，如果不是因为他的缘故，咱俩的关系不会缓和。”

　　宋文迪叹气道：“志诚喊我老师，但在某些方面，他也教会了我很多。”

　　文凤愣了愣，笑道：“哦？教会了你什么？”

　　宋文迪将文凤轻轻地揽到怀中，在她额头吻了一口，低声道：“教会我如何爱一个人。”

　　文凤满面通红，低声啐道：“肉麻死了。”

　　宋文迪哈哈大笑，道：“没想到能让文行长害羞，那我还得多说几句肉麻话呢。”

　　文凤突然想起一件事，道：“文迪，今天你发现没有，志诚和思晴之间好像有点问题。”

　　宋文迪皱眉，道：“你不要多想，他俩以前是同事，关系相处得不错，以姐弟相称。”

　　文凤摇了摇头，道：“女人的第六感很敏锐，我总觉得思晴看向方志诚的时候，眼神不对劲。不像看着弟弟，而像看着情人。”

　　宋文迪叹了一口气，道：“不要疑神疑鬼，我相信他俩清清白白。”

　　两人来到客厅的沙发上，相拥片刻，文凤将头埋在宋文迪肩膀上，道：“文迪，我们要个孩子吧？前几天，我去医院做过检查，专家说我的身体还能怀孕。”

　　宋文迪沉默片刻，叹道：“会对你的工作有影响吗？”

　　文凤抬起头，温柔地看着宋文迪，道：“工作只是生活中的一部分。”

　　宋文迪苦笑一声，道：“你想通了，但我没想通呢……”

　　……

　　佟思晴在琼金市委办工作两年，已经熟悉了这个新的城市，她买了一辆红色的铃木奥拓，与两年前已经有了很大的改变。方志诚坐在副驾驶座上，自习地打量着佟思晴。佟思晴转过脸，没好气地笑道：“怎么？我脸上有东西吗？你看得这么入神！”

　　方志诚笑道：“只是想多看看你，有点陌生了。”

　　佟思晴顿了顿，道：“是啊，我对你也很陌生。”

　　方志诚从佟思晴的语气中听出了几分怨念，自己过去的两年的确跟佟思晴有种越走越远的感觉，但真见了面，还是有种牵挂。

　　方志诚想要更深入地了解佟思晴的状况，道：“谈恋爱了没有？”

　　佟思晴苦笑道：“每天忙得跟狗似的，哪有时间？”

　　方志诚长舒了一口气，道：“那也不错！”

　　佟思晴不悦道：“你这是什么意思？幸灾乐祸吗？”

　　方志诚笑道：“当然不是！只是觉得思晴姐这么美丽的白菜，若是被猪给拱了，我会觉得很心疼呢。”

　　佟思晴反应很快地说道：“你这只猪。”

　　车辆不知不觉已经开了十来分钟，佟思晴突然想起一件事，道：“对了，你住在哪个酒店？”

　　方志诚笑而不语，佟思晴等了许久，问道：“你是故意不说吗？”

　　方志诚伸手将放在前方车台上面的一个水晶摆饰左右摆弄，低声道：“思晴姐，你应该懂我的意思。”

　　方志诚的暗示再明显不过，虽说两人许久没有联系，但经过交流，很容易就形成熟悉感。佟思晴感觉脸上火辣辣的，紧张地说道：“那可不行！我住在市委家属楼，那里随处都是同事，如果有人发现，肯定谣言肯定传播得满天飞。”

　　方志诚无奈地叹了一口气，笑道：“既然这样的话，你在前面把我放下吧。我自己回酒店。”

　　佟思晴见方志诚这么说，顿时开始犹豫不决。方志诚见佟思晴为难无比，就不再捉弄她，道：“行了，今天就饶过你了。前面把我放下，我打的去酒店。还有，下次见面，你不能再拒绝我。”

　　佟思晴心慌意乱，最终还是停下车，等方志诚转乘出租车，她心中顿时有种失落感。

　　回到酒店之后，方志诚掏出手机，等待几分钟，手机屏幕亮了起来，是佟思晴打来的。

　　方志诚接通之后，笑道：“我已经在酒店了。”

　　佟思晴道：“我在你房间门口了。”

　　方志诚走过去将门打开，佟思晴一手握着电话，一手握着男式钱包。

　　方志诚佯作诧异，在自己口袋里翻了一阵，道：“哎呀，不好意思，我丢东西了。”

　　佟思晴收起手机，从钱包里掏出一张酒店的名片，上面用钢笔字写着房间号码，道：“你真不是故意的吗？”

　　方志诚笑了笑，将佟思晴拉入房间，然后将房门打开，凑到她耳边，轻声道：“你果然懂！”


第818章 官场讲政治智慧

　　淮南省政府位于琼金市燕京西路，省发改委处是院内3号楼。省府大院分为前院和后院，前院办公，如商务厅、教育厅、财政厅等直属部门亦在其内，穿过后门，到对面的红星路便是家属楼。事实上，现在的省府家属楼内，很少有干部居住在家属楼，多数楼栋被后勤人员给占据，一般处级以上的干部不住在家属楼。

　　方志诚的那辆丰田车是郭劲远从汉州送来的，方志诚今天刚到发改委报道，所以郭劲远等人的人事编制还在汉州，方志诚暂时还不打算将他们给调动过来。不过，安排自己人到琼金，这也是早晚之事。

　　方志诚在车内等了一会，手机响了起来，他知道是省委组织部那边打来的电话，一般新干部走马上任，组织部会安排组织部的干部陪同新官交接工作。这次陪同方志诚履新的是干部一处处长李正传。

　　方志诚将自己所在的位置告诉他，几分钟后，一辆轿车停在不远处，方志诚下了车，李正传从车内走出，跟方志诚握了握手，道：“原本是让你先到组织部报道，然后一同过来，没想到你倒是很心急，轻车熟路就上门了。看来不需要咱们了啊。”

　　方志诚连忙谦虚地笑道：“李处长，你见笑了，主要是我对琼金不太熟悉。”

　　其实直接在省府见面，是李正传的意思。省委和省府虽然相距也不是很远，但方志诚去省委组织部，没有什么必要，还不如直接来省政府的发改委了。

　　李正传低声与身边一位女官员说了几句，那女官员掏出手机打了个电话，又等了片刻，从楼内走出一个年近四十岁的中年女子。李正传与她握了握手，与方志诚介绍道：“这位是省发改委人事处处长陈莹同志。”

　　陈莹带着一副眼镜，齐耳短发，看上去很干练，她上下打量方志诚，道：“这就是新来的方志诚同志吧？看上去真年轻。”

　　李正传笑道：“是啊，你上次跟我说过，发改委需要补充新鲜血液，这不，我给你带了个年轻人来。”

　　陈莹伸手朝门口指了指，道：“咱们先进楼吧。”

　　先来到陈莹的办公室，面积不是很大，只有十平米左右，因为还摆放着书橱、桌椅、沙发，所以显得有些拥挤。陈莹让下属给三人泡了茶，然后浅笑道：“正传同志，今天很不凑巧，江主任陪同文书记参加活动去了。不过他亲自交代，让我接待好你，同时带着方志诚熟悉工作环境。”

　　江永是发改委主任，领导全面工作，分管办公室、人事处及能源局。其实方志诚心知肚明，今天怕是见不到江永，因为与组织部肯定是沟通好的，否则的话，组织部肯定会安排个副厅级干部来带自己履新，而不是只让正处级的李正传带着自己履新。

　　当然，李正传的正处级含金量很高，同样是正处级，李正传深处干部一处的要职，不出意外的话，李正传以后前途不可限量。一旦走出组织部，李正传在组织部的沉淀和积累就会爆发出惊人的力量。

　　所以万衡虽说是副厅级，李正传是正处级，但两人相处的时候，还是平辈而交，因为级别很多时候并不能代表权力大小，李正传手中的权力很大，掌管着省直干部的升迁和调令，所谓县官不如现管，李正传偶尔动用权力，对干部的命运会起到很大的作用。

　　这也是为何，当初在考察方志诚的过程中，李正传敢和刘思文提出不同意见的原因。刘思文在组织部排名已经靠后，实际掌握的权力，还不一定有李正传多。

　　所以同样是正处级，陈莹对李正传的态度可以说非常客气。

　　陈莹让三人先坐一会，然后用座机拨了个分号，接通之后，汇报道：“我是人事处陈莹，请问沈主任在吗？方志诚同志到了！”

　　与陈莹通电话的应该是沈寒春的秘书，等确认沈寒春在大楼，陈莹放下座机，笑道：“分管高技术产业处的沈主任今天在单位，咱们过去与他交流交流吧。”

　　来到了沈寒春的办公室，陈莹看上去有点不自然，李正传暗忖这沈寒春果然是恶名在外。

　　沈寒春五十岁不到，看上去却有点老眼，额头上不满皱纹，头发很稀疏，乍一看像六十岁的老头儿。

　　陈莹低声汇报道：“沈主任，我把方志诚同志带过来了。”

　　沈寒春嗯了一声，放下手中的笔，道：“我现在工作有点忙，你直接把他带到高技术产业处吧，以后我跟他交流的机会很多，不急在一时。”

　　陈莹尴尬地看了一眼李正传，面露苦笑，不过还是坚持道：“沈主任，这位是组织部干部一处的李正传同志，按照组织部的履新流程，还是您带着方志诚同志亲自去高技术产业处组织个会议，这样比较好！”

　　沈寒春哼了一声，有点不悦地看了一眼陈莹，叹了一口气，道：“行吧，等我十几分钟，我处理掉手上的急事，就跟你们一起去高技术产业处。”

　　言毕，沈寒春埋头继续对付手上的公文，方志诚回想起宋文迪对自己的提醒，暗忖这沈寒春的性格果然古怪，相比较传言，只有过之而不及。

　　终于完成了手上的工作，沈寒春站起身，道：“走吧。”

　　其余几人便跟着沈寒春往高技术产业处行去。相比较于县区的人事情况复杂，高技术产业处就显得简单了很多。高技术产业处，副处长两名，科员三名，其中两名正科，一名今年刚进来的办事员，含方志诚在内，人事编制不过六人而已。

　　办公室紧挨着，陈莹组织了一下，六人便聚集到了较大的一个办公室内。几人分别介绍了一下自己。副处长一女一男，女处长与陈莹的年龄相仿，名叫左秋心；男处长与沈寒春年龄差不多，名叫曹斌。三名科员两男一女，年龄与方志诚年龄相仿，正科级干部叫杨剑，两名副科级干部分别朱铁国、蔡淼，新来的办事员名叫庞曦。

　　从第一面，很难看出这几人的性格，不过方志诚从一些细节倒是能发现端倪，六人之中左秋心和曹斌不太对付，至于正科级干部杨剑似乎是站在曹斌那边的。朱铁国是个性格比较粗直的人，蔡淼年纪可能比自己还小一两岁，从穿衣打扮来看，家庭富裕。至于庞曦没有什么存在感，倒不是指她长得不好看，而是她级别最低，所以没有话语权。

　　沈寒春与几人道：“志诚同志，以后就是你们的头儿了，他以前在基层工作，初步接手工作的过程中难免有些生疏，会遇到一些麻烦，所以你们一定要配合好他的工作。”

　　方志诚暗忖沈寒春的介绍也太有个性了一点，如果换做其他领导的话，肯定会冠冕堂皇地褒扬、提升一下自己，不会像沈寒春这样直接说自己没有发改委的经验。这岂不是在自己下属面前，让自己没面子吗？

　　方志诚淡淡笑道：“正如沈主任所言，我之前没有在发改委工作过，所以对很多事情陌生，不过，我也向大家保证，会在最短的时间内熟悉岗位工作，不给大家拖后腿。”

　　沈寒春见方志诚这么说，微微一愣，因为方志诚这话是说给高技术产业处的下属听的，同时也是给自己听的。沈寒春点了点头，道：“看来你对自己很有信心，那么我就放心了。”

　　沈寒春给高技术产业处的人员介绍完毕之后，便回了自己的办公室。未过多久，手机震动了起来，沈寒春看了一眼号码，有点不情愿地接通了电话。宋文迪笑问：“老沈，见过志诚了吗？”

　　沈寒春嗯了一声，道：“刚刚走完履新的程序，我看到这小子，就气不打一处来，怎么就像看到年轻时候的你！”

　　“哦？”宋文迪哈哈笑道，“为何这么说？”

　　沈寒春道：“他那眼神乍一眼看上去，挺柔顺，挺温和，但仔细去观察，就会发现永远在飘着，目光会落在他身边每个人的身上，那眼神其实代表着他的大脑，一个总在不停地计算得失的机器。这跟你当年不是同出一辙吗？”

　　宋文迪尴尬一笑，道：“原来你是这么看我的啊？”

　　沈寒春道：“没错！如果不是你精于算计，哪里能坐到现在的位置上？”

　　在淮南恐怕敢跟宋文迪这么说话，不讲一点政治性的人，也就只有沈寒春了。

　　宋文迪摆了摆手，道：“罢了，我知道，在你看来，我就是一个俗人。不过，志诚绝对不俗，我把弟子交给你了，随便你敲打，但希望某一天等他走出发改委的时候，能有所进步。”

　　沈寒春不屑地撇了撇嘴，道：“他是你的徒弟，与我何干？要教你自己教，如果他在工作上有什么失误，我也不会给他什么情面。”

　　宋文迪笑道：“老沈，你还是一如既往的执拗啊。行了，你是聪明人，我点到即止，有空再叙。”

　　挂断了沈寒春的电话，宋文迪无奈地摇了摇头。沈寒春当年比自己还要优秀，在政府战略规划及经济形势的研究上，远远超过了自己。然而，官场不能总玩个人英雄主义，还是得看政治智慧。

　　曹操不是英雄，但是公认的枭雄。


第819章 原来都是新人啊

　　中午在省府大院旁边的舜天酒楼摆了接风宴，陈莹以人事处的名义宴请高技术产业处，李正传和组织部的另外一名同行干部田萍也一同参加。人事处人员比高技术产业处人数要少两名，一共四人。因此这桌饭也就十二人参加，圆桌坐下来稍有点拥挤。因为下午还要上班，所以桌上没有上酒。

　　陈莹很有亲和力，笑着举杯道：“今天首先是要感谢组织部干部一处的李处长，给咱们带来了一位新同事，补充了咱们发改委的力量。以茶代酒，敬李处长，还请你以后常来发改委看看。一方面及时地帮助咱们发改委添补编制空缺，另一方面咱们发改委的优秀干部很多，也要多多发掘一些人才，给他们更多历练的空间。”

　　李正传端着茶杯，泯了一口，淡淡一笑，道：“发改委个个都是精英，下面地方上对发改委系统的人是求贤若渴。若是陈处长愿意的话，我明天就放出风声，恐怕会受到疯抢呢。但人事编制那是一个萝卜一个坑，而发改委的坑更是至关重要，如果丢了陈处长你这个萝卜，那要填补这个坑，可就得让组织部头疼哩。”

　　陈莹笑道：“李处长，你这嘴巴未免太厉害了，是把我比作萝卜吗？”

　　李正传一本正经地说道：“陈处长，你千万不要多想，我只是打了个比方而已。若真比作萝卜，陈处长你也是最水灵的那一根。”

　　陈莹没好气地啐道：“在座女同事不少，我年龄最大，我看你是故意说反话吧？”

　　陈莹自然不会跟李正传较真，随后举着茶杯对着方志诚遥遥一指，道：“下面敬咱们发改委最年轻的处长方志诚同志。今天第一眼看到你，我便有种感觉，你的到来不仅拉低了咱们发改委中高层干部的年龄平均线，而且还提升了咱们发改委的颜值。”

　　方志诚连忙摆手，谦虚笑道：“陈处长，以后还请你多多支持才是。”

　　李正传在旁边笑道：“志诚啊，刚才陈莹同志的话很明显啊，她喜欢帅哥，你啊，正巧就是个帅哥，所以她以后一定会对你另眼相看的。”

　　饭桌上的笑话，听听便罢了，千万不能往心里去。方志诚也只是一笑了之。

　　舜天酒楼的菜式口味不错，但和传统的淮南地方菜有很多不同，已经接近巴蜀那边的口味，很多菜式里面放了辣椒和花椒。不过，品尝起来倒也是酣畅淋漓。

　　因为饭桌上没有酒，所以这顿饭的时间也就没有多长，一个小时之后就结束，李正传的任务就算完成了，下午就回组织部，他借着抽烟的机会，拉住方志诚走到一边，私下说了几句。

　　“万衡，跟我的关系很好，你来琼金的事情，他早在半个月之前便给我打了招呼，以后有什么问题，直接来找我。”李正传弹了弹手指尖的香烟，“我提醒你一句，你别看陈莹在饭桌上笑眯眯的，这可是一个很难对付的主儿。她可以说是，现在发改委主任眼前最红之人，深受江永的器重，不出意料的话，只要有机会，她会更进一步。”

　　方志诚唏嘘，自嘲道：“若不是你提醒，我还真看走眼了。我见她挺热情，对人也客气。”

　　李正传摆了摆手，笑道：“省府机关跟基层不一样。千万不要从脸上的表情去猜测人的想法，因为往往是表里不一。据我所知，当初发改委召开内部会议讨论你的位置时，人事处可是极力反对给你正职。”

　　方志诚点了点头，道：“谢谢李处长的提醒。”

　　李正传淡淡一笑，一支烟已经烧完，他在方志诚的肩膀上拍了拍，笑道：“我和万衡以兄弟相称，你是万衡的小老弟，自然也是我的小老弟，以后我就是你的老大哥，私下相处的时候，就随意一点。”

　　方志诚也是爽快，笑道：“行，以后还请李大哥多多指点。”

　　李正传在方志诚的肩膀上拍了两下，笑道：“你啊，前途不可限量。百人名单青年榜，岂是什么人都能进的？如果不是组织部，很多人都不知晓其中的意义，但我可是知道你以后必然飞黄腾达，到了那一天，可千万得拉哥哥一把。”

　　方志诚张大嘴巴，没想到李正传如此直接。

　　李正传见方志诚错愕的表情，笑道：“我这人说话就是直爽。”

　　方志诚笑道：“我喜欢跟直爽的人相处。”

　　跟李正传虽然只是第一次接触，但方志诚对此人的印象还是很好的。一方面是因为李正传主动向自己示好，另一方面也因为万衡的缘故。万衡向来是眼高于顶的人物，能让他因为弟兄的人物，定然不同寻常。

　　而且，方志诚初来乍到，燕京没有太多的朋友，在组织部有李正传这么一个重要的关系，对自己站稳脚跟有着莫大的好处。

　　等送走了李正传一行，陈莹回到办公室给发改委主任江永拨通了电话。

　　江永道：“我已经在办公室了，你过来吧。”

　　陈莹便挂断了电话，来到了江永的办公室，秘书通报了一声，陈莹推门而入，江永右手食指和拇指夹着一根烟，烟尾处白雾袅袅成线，他指着对面的椅子，道：“坐下吧。”

　　陈莹赶紧坐下，低声道：“方志诚今早刚到，已经做过交接，组织部那边是由李正传陪同的。”

　　江永点了点头，道：“沈寒春什么反应？”

　　陈莹道：“没有太大变化，虽然沈寒春和宋文迪曾经是同事，但对方志诚并没有表现出另眼相待的情况。”

　　江永沉默了片刻，抽了一口烟，烟圈在嘴边成了几个圈，他缓缓道：“持续关注方志诚，还是按照原来的计划，接近他，了解他，控制他。”

　　陈莹微微一愣，点了点头，不过她有些不解，问道：“江主任，在我看来方志诚不过是个年轻干部而已，他想要适应发改委的工作，肯定有很长一段时间……”

　　江永摆了摆手，打断陈莹，道：“发改委这几年从地方政府选拔过几个正处长？”

　　陈莹是人事处处长，心中有一本账，她在脑海里盘旋了一阵，摇头道：“方志诚是第一个。”

　　江永点了点头，道：“发改委系统一般都是自己培养干部，即使调动，也是从同级的科技部门调用，原因在于，这是一个门槛很高的部门，对干部的素质要求非常高。可以说，整个国家最有胆气和创新意识的精英人群，在发改委系统汇聚度是最高的。不过，区委书记是实权职务，发改委正处长相对含金量还是低了一些。方志诚从区委书记的位置来担任发改委处长，在权力上计算，是削弱的。”

　　陈莹翻看过方志诚的简历，道：“我也不看不清楚他的意图。”

　　江永笑了笑，道：“看来你还是不了解他。”

　　对于方志诚而言，高技术产业处处长只不过是跳板而已。

　　江永没有将方志诚的母亲是谁告诉陈莹，因为他知道时间久了之后，这些不是秘密的秘密会传遍发改委。如果陈莹知道方志诚的母亲是谁，她恐怕就不会简单地看待方志诚了。

　　陈莹知道江永说话的习惯，他现在的语气，恐怕是不想跟自己再聊什么，便主动告辞道：“江主任，还有什么事情吗？”

　　“没什么了。”江永摇了摇头，突然又道，“陈莹，你是我来到淮南发改委后，最看好的女干部，你要继续努力。”

　　等陈莹离开办公室，江永面色凝重，手指“笃笃笃”，在办公桌上敲击许久。江永跟方志诚至今没有见过一面，但江永对方志诚却是一点都不陌生。当初自己手下最得力的年轻干部，金锋便是折在了他的手上，所以江永对方志诚存有很深的敌意，这也是为何，在几个月前的干部考察过程中，他与刘思文打了招呼，暂缓对方志诚的提拔。

　　不过，结果出人意料，莫进突然出事，成为腐败干部，所以在考察过程中，莫进的言论不仅无效，反而还让方志诚撇清了和莫进的关系。

　　江永之前一直针对方志诚，主要是因为与宋文迪之间的博弈，他没有想到，事情变得如此有趣，宋文迪最终将方志诚干脆送到了自己的一亩三分地。

　　“宋文迪，你究竟在玩什么花招呢？”江永眼中闪出一丝难以言喻的复杂之色。

　　……

　　在庞曦的帮助下，方志诚将办公室打扫好，从里面的家具摆设来看，自己的前任应该是一个听讲究的人，尽管大部分东西都已经搬走，但在整理书橱的时候，翻到了一本《中国古玉图释》，里面密密麻麻地记录着一些文字，看得出来，前任喜欢古玩，古玩圈里的人，都是一些企业家或者有身份地位之人。

　　见庞曦忙得满头大汗，她脱掉了外套，白色的衬衣也被汗水打湿，方志诚有点过意不去，道：“窗户玻璃就不用擦了，其他东西我等下自己收拾便可以，你休息一下吧。”

　　庞曦抹了抹脸上的汗水，笑道：“方书记，没事，我不累！”

　　方志诚点了点头，暗忖庞曦的心态倒是挺好，若是一般的新人，做一些打杂的事情，心中难免会有想法。他指着沙发，道：“坐下吧，我跟你聊聊，也想更多地了解处室。”

　　庞曦这时才停下动作，脸上露出尴尬地笑意，道：“方处长，我其实也来这里工作不久，所以对于处室不太了解。”

　　方志诚微微一愣，淡淡笑道：“原来咱俩都是新人啊。”


第820章 处室卧虎又藏龙

　　方志诚上任的第一周，主要以熟悉工作为主，不一样的位置，决定了工作思路需要发生变化。以前是在区委负责统筹各方面的工作，虽然对发改委的工作也有涉猎，只不过是众多工作的一部分而已，而且自己也有副手负责发改委，现在到了省府机关大院，就得改变以前的方式。

　　在霞光的时候，方志诚不需要对某个领域特别的精，因为他更多地需要统筹大局，但现在方志诚需要沉下心，深入研究自己所负责的岗位内容。

　　之所以选择发改委，是因为方志诚觉得自己需要一个核心竞争力。虽然自己对很多领域有所了解，但真正做到“精”、“专”的工作，却是没有一处。

　　在这次晋升的过程中，自己的选择性很大，按照万衡之前透露的意思，如果他愿意的话，完全可以进入省委任何一个单位。比如组织部、财政厅，这都是非常好的部门。但方志诚最终却选择了发改委，而且愿意接受平级调动，这让不少人很意外。

　　高技术产业处分管的内容很多，但方志诚总结了一下，主要是三方面的内容，第一，高新技术企业，该处影响到全省的高新技术企业可以享受的优惠政策。第二，与科技有关的新产业培育，该处要有预见性，需要分析研究高新产业未来的动态及发展方向；第三，审批权，该处负责省级工程研究中心及与高技术有关的项目审批权。

　　方志诚为了熟悉工作，首先将近几年来处室下发的文件全部阅读了一遍。从文件内容，可以了解处室的发展情况，继而对全省高技术产业的发展有一个大致的了解；其次，他每天会花一个小时的时间，与两个副处长分别交流谈话。一方面是为了更快地熟悉两个副手，另一方面在交流的过程中了解发改委官员的思维方式及处事风格。

　　左秋心和曹斌两人的性格截然不同。左秋心是一个非常严谨的女性官员，与她对话的时候，方志诚需要小心谨慎，如果露出不足，会被左秋心毫不犹豫地指出。

　　曹斌则是一个典型混迹多年的官场老油子，他在方志诚的面前伪装得很好，但看得出来，他对工作并不是特别上心。左秋心和曹斌两人的关系可以用糟糕来形容。

　　一山不容二虎，一个处室有两名副处长，而正职只有一个。

　　在方志诚上任之前，左秋心和曹斌为了争夺正处的位置，斗得十分激烈。发改委高层考虑到提拔任何一人都不大好，然后才将方志诚安排在了这个位置上。也因为有这么个插曲，所以方志诚能明显感觉左秋心和曹斌对自己这个新领导有一点敌意。

　　方志诚泡好了茶，曹斌笑眯眯地进了办公室，径直坐在了沙发上，方志诚笑道：“老曹，请喝茶。”

　　曹斌已经习惯了，方志诚每天下班之前都会请自己喝茶，他端起茶杯，泯了一口，笑道：“方处长，不知今天有何事？”方志诚每天都会找点鸡毛蒜皮的小事儿，其实就是找个借口，跟自己聊聊天，但曹斌还是象征性地问了一句。

　　方志诚道：“今天想跟你谈谈处室小金库的事情。”

　　曹斌微微一怔，方志诚这话让他很意外，因为前几天都是探讨处室内某个同事的家事，或者其他处室最近的东台，很少会关键问题，今天方志诚却是问到了一个敏感的话题。

　　“私设小金库”是最近中央重点整治的问题。小金库在政府机构由来已久，自上而下，各级部门都或多或少有这么个情况。正常公务员的收入分为两个部分，一部分是政府发放的工资，那部分钱来自于财政，还有一部分是小金库里分拨的福利，属于隐性收入。

　　小金库一般是由单位负责人管理，方志诚初来乍到，自然没有收回小金库。

　　曹斌虽然早就预料方志诚会问到此事，但他还是有点错愕，方志诚问得这么直接。

　　前任处长离职之后，小金库确实是交到了曹斌的手中，但曹斌有岂会轻易地将这笔钱交给方志诚？

　　曹斌放下了茶杯，摸了摸下巴，干干地笑道：“方处长，你刚来，有些情况不太懂。咱们高技术产业处，的确是有个小金库。不过，前任走之前，已经将小金库给清了零。所以现在小金库形同虚设……前几天纪检组下发了整顿小金库的通知，请你放心，咱们高技术产业处，现在其实并没有小金库，所以根本不需要整顿。”

　　方志诚盯着曹斌仔细地看着，从他脸上看不出什么玄虚，淡淡笑问：“那你觉得咱们处，是否要设立小金库呢？我现在是想跟你商讨一下，看看你的意见。”

　　方志诚这是在投石问路。

　　曹斌很狡猾，眼珠一转，道：“别人都眼红咱们发改委，觉得这是个权力部门，手里面有项目审批权。但事实上是，咱们的薪水很低，以前上面不大管，所以同事们到年底都巴望着小金库能带来一笔额外的收入。不过呢，如今中央正在整顿之中，私设小金库会不会出现问题呢，所以我觉得要慎重考虑。”

　　曹斌说了这么多，正反观点都有，方志诚笑了笑，道：“此事再从长计议吧。”

　　又喝了几杯茶，曹斌告辞离开，等走出办公室，曹斌冷笑一声，暗忖想要轻易地从自己手中拿过小金库的权力，这方志诚想得未免也太简单了。

　　有了小金库，方志诚就可以做很多事情了。比如，利用小金库的钱，给处室同事发一笔福利，从而间接地收买人心。

　　其实，现在高技术产业处所有人都知道，小金库在曹斌的手上，但曹斌就是不拿出来，这是为了不让方志诚轻松地在处室站稳脚步。曹斌在与方志诚交流的过程中，还是很有技巧的，他没有说小金库没有了，而是暗示里面的钱不多了，而且现在又在风头上，不好拿出来。这就让方志诚不好继续追问下去。

　　高技术产业处虽然比起其他几个核心处室，地位相对低了一点，油水也不够丰厚，但手里也捏着不菲的审批资金，所以小金库日积月累下来，也是一笔庞大的数目。

　　至于现在中央传出的风声，曹斌没有在意，毕竟喊了这么久，都没有动真格的。

　　方志诚知道曹斌的心思，自己问起小金库的事情，是因为得到消息，最近风声很紧。如果他非要对着干，自己也没辙。

　　曹斌没有直接回自己的办公室，而是来到了左秋心的办公室。左秋心见曹斌主动造访，脸上露出疑惑之色，道：“今天是太阳打西边出来了吗？老曹，你竟然能来见我。”

　　曹斌径直朝沙发上一坐，翘起二郎腿，从口袋里掏出一支烟，点燃吸了一口，笑道：“左处长，我今天是主动向你道歉来的。”

　　左秋心不知曹斌葫芦里卖得什么药，放下手头上的工作，坐在了曹斌的对面，道：“你又想搞什么鬼？”

　　曹斌找了一个纸杯，在里面放了点水，捏着香烟朝里面弹了弹烟灰，道：“左处长，咱俩是有矛盾，但此一时彼一时。咱俩算得上鹬蚌相争，结果让别人拔了头筹。说实话我心里很不舒服。”

　　左秋心已经明白了曹斌的用意，淡淡笑道：“老曹，咱俩同事多年，你心里在想什么，我能猜出一二。你打算怎么做，我可以睁一只眼闭一只眼。但恕我和你道不同难以为谋。”

　　曹斌无奈地叹了一声，道：“你啊，还是如此的固执，据我所知，咱们这个新处长不同寻常。如果咱们不做点什么，恐怕以后日子可就没那么轻松了。”

　　左秋心丝毫不客气地回答道：“老曹，你心机太深，我怕被你卖了。”

　　曹斌淡淡笑道：“左处长，你说我心机深，当初你可不也阴了我？在外面散播谣言，说我只会好吃爱赌？”

　　左秋心不置可否，淡淡道：“老曹，我还是那句话，你想怎么对付新来的处长，我可以不插手，但绝对也没有想法跟你站在一块。”

　　曹斌站起身，朝左秋心看了一眼，道：“也罢，那就不勉强你了。”

　　等曹斌离开之后，左秋心坐在沙发上，眉头深锁。比起曹斌，左秋心更加嫉恨方志诚。因为当初曹斌在外面散播谣言，说自己作风不正，陪好几个领导睡觉，才一步步地爬到了现在的位置上。尽管极大地抹黑了自己的形象，但左秋心还是很有信心，最终属于自己的位置是逃不走的，但谁能想到半路杀出个程咬金，方志诚从天而降了。

　　错过了这一次，恐怕还有好几年，才能遇到下一个机会。

　　不过，左秋心并不笨，方志诚固然可恨，但曹斌不是什么好东西，若是与他合作的话，无异于与虎谋皮。

　　让方志诚出丑的机会有很多，因为他刚刚接手新工作，对岗位一无所知，在专业的问题上，肯定会露出马脚，念及此处，左秋心再次将注意力放在一直处理的材料上，她仔细斟酌着其中的内容，然后在几处数据上，做了简单的修改。

　　当然了，这几处修改，并不是将错误的数据修改正确。左秋心在改这数据的过程中，也是格外注意，都是极其冷僻的数据，这些数据在网络上是查找不到的，若是外门汉，肯定瞧不出其中的玄机。


第821章 下一盘很大的棋

　　以前在霞光区的时候，方志诚已经习惯了加班，但来到发改委之后，发现在这里加班是家常便饭。不仅是高技术产业处，其他如发展规划处、固定资产投资处等，多半都会加班。因此每天晚上九点左右，从外面望去，发改委所在的3号楼，依然很多房间都亮着灯。

　　方志诚正在阅读一份关于全省高新技术产的调研报告，因为里面有大量的专业名词，所以他阅读起来比较缓慢。新兴的产业都有共性，那就是领域比较新，与之相关的名词也不常见，非常的生涩，所以方志诚开着电脑，不时地会在搜索引擎上码入某个词汇，然后查找它的释义。

　　现在处室重点关注三块，分别是3D打印、机器人、纳米技术。

　　如果不是来到高技术产业处，方志诚还真不知道什么是3D打印。

　　普通的打印机是2D打印，在一张纸上打印出文字或者图案，而3D打印机可以打印出立体的物品，比如打印一个玩具车，甚至一栋楼房，现在银州一家科技公司研究这一领域，并受到省里的重点关注。

　　这是一个影响产业变局的技术，简而言之，在未来盖一桌大楼，不需要像现在这么多的人力，利用3D打印技术，一个小时之内就能成功地建好。房地产现在被炒得很热，价格很高，老百姓都在高呼买不起，一方面是有房地产开发商哄抬物价的缘故，另一方面也是因为建筑成本很高。

　　有了3D建筑打印技术，不需要很多人力，而且运用大多也是一些废物回收材料，成本降低，会让房地产价格降低。

　　将文件看完，方志诚伸了个懒腰，手机响了起来，他看了一眼，发现是赵清雅打来的，连忙接通，笑问：“美女，有何贵干？”

　　赵清雅有点不悦地说道：“你来琼金这么久，连见你一面都难呢。”

　　方志诚无奈地摊了摊手，道：“主要正在适应工作，每天看各种材料，头都大了。”这倒是方志诚的实话，来到琼金之后，方志诚除了去宋文迪家中拜访一次外，没有主动去见其他老熟人。

　　赵清雅笑了一声，道：“那就放松下吧，你出了政府，就能看到我的车。”

　　方志诚知道外面有人等着自己，就放下手头上的动作，出了办公室发现，处室的其他人都已经下班了。他锁好门后，直接来到门口找到了赵清雅的轿车。赵清雅摇开车窗向自己招手，方志诚微微一笑，快步上了副驾驶。

　　与她已经有一段时间未见面，不过赵清雅没有什么太大的变化，还是一如既往的漂亮。赵清雅笑道：“吃点东西去吗？”

　　方志诚摸了摸肚子，笑道：“你怎么知道我饿着？”

　　赵清雅道：“我也经常加班，一般都是忙完手头上的事情，才有精力对付肚子。”

　　方志诚笑道：“雅姐，你判断得没错。我一般都是回酒店，然后给前台打电话点些吃的。今天遇上你，倒省事儿了。”

　　赵清雅没好气道：“瞧你这点出息！”

　　在附近一条比较热闹的街道停下车，又走了几步，挑选了一家看上去环境不错的中餐馆。进入店内，发现里面人气很旺，方志诚感慨道：“和汉州就是不一样，到了这个时间点，汉州大部分的餐馆都没什么生意了。但是在琼金，似乎活跃的气氛刚刚开始。”

　　找了位置坐下，赵清雅白了方志诚一眼，道：“几年前就让你来琼金工作，当时你不愿意，结果你还是来了。琼金是一座不错的城市，你在这里生活一段时间，会习惯这里。”

　　方志诚挠了挠头，尴尬地笑道：“主要当时觉得时机还不成熟。”

　　赵清雅笑道：“前几天遇见我大哥，他向我抱怨，你不给他面子。”

　　赵清雅的哥哥赵国义，在几年前就曾经想拉一把方志诚，不过当时被他给拒绝了。

　　方志诚连忙道：“你得给国义大哥解释一下。我一直觉得好钢要用在刀刃上。不到关键时刻，我不会动用他这个资源。”

　　赵清雅淡淡笑道：“放心吧，他对你没有什么意见，只是觉得你挺优秀。”

　　方志诚想起一件事，道：“他没问起咱俩的婚事吧？”

　　赵清雅怔了怔，脸颊现出两抹红，道：“我和他说明白了，我跟你不会结婚，把你一直视作我的弟弟。”

　　方志诚苦笑了一声，叹气道：“这似乎很难说服他。”

　　赵清雅摊开手，无奈地说道：“这能有什么办法呢？你跟宁家老三的婚事，现在已经传得人尽皆知！我只能表现得洒脱一点，跟你保持距离了。”

　　方志诚也不知道该如何回答赵清雅，从她的语气中能听出一丝无奈，让方志诚感觉得有些遗憾。

　　方志诚道：“这就是命运吧？”

　　两人相对无言，心中都有千言万语，在这一刻，却不知道该如何去说。不过，两人都有默契，他们一直保持着微妙的关系。

　　餐馆上菜的速度很快，打断了两人的尴尬，边吃边聊，氛围也变得缓和了不少。

　　方志诚问起了赵国义的近况，“国义大哥最近的处境，不太妙吧？”

　　赵清雅点了点头，道：“虽然我俩见面，从来不会问对方工作上的事情，但从几次接触来看，他的压力很大。”

　　赵国义曾是卜一仁的左膀右臂，尽管文景隆来到淮南，改变了时局，但省政府能保持高效运转，主要是因为卜一仁身后有赵国义这么一个强大的援助。

　　卜一仁突然离开淮南调往发改委，这意味着赵国义成为新来的代省长魏群的眼中钉。方志诚留意了一下近期淮南日报的政治板块，赵国义名字的提及率很低，甚至比几个副省长的存在感还要弱，这其实就是一种信号。

　　方志诚忍不住点了点头，感慨道：“思源书记的时代，终究还是结束了。”

　　赵清雅对淮南的政治态势还是有所了解，感同身受道：“宏达集团也面临着更多的考验。从去年开始，省内出现了好几个强大的竞争对手，都是来自北方的大型集团。以前在淮南，宏达集团不畏惧任何竞争，但现在情势有所变化，毕竟政府的风向对经济有着举足轻重的影响力。”

　　卜一仁的离开，魏群的到来，这意味着淮南要有大变化，但方志诚没想到连宏达集团这么大的一个商业巨鳄也感觉到了。

　　方志诚道：“因为琼汉同城化项目的缘故，宏达集团已经与淮南政府绑在了一条绳子上，一荣俱荣，一损俱损，我相信宏达的发展不会出现问题。不过，宏达应该要考虑往更高层次去发展，不仅要关注淮南的市场，而且还要走出淮南。”

　　赵清雅笑道：“你对宏达这么有信心？”

　　方志诚道：“现在全国上下已经掀起一阵同城化热，不只是淮南，如渭北、湘南、湘北等省，都在操作城市群同城化，宏达因为PPP模式积累了很多经验，应该往更多的纵深去发展。”

　　赵清雅点头道：“的确有不少地方政府主动与我们接触，希望我们投资，但你也知道，琼南同城化一期工程虽然很成功，但后续还有很多问题需要解决。我们的财力不够，精力上也不足。”

　　方志诚沉默片刻，道：“财力不够，可以寻找金主，宏达没必要将资金压力完全放在手机身上，至于精力的话，可以考虑模板化运作。”

　　赵清雅疑惑道：“模板化运作？”

　　这是方志诚刚才灵光一闪，生造的词语，他笑道：“通过琼汉同城化的运营，宏达集团肯定已经摸索到了经验，知道项目需要哪些人才。所以你们可以采用拷贝的形式，搭建一个类似的团队，几个有经验的老员工带队组建新的团队，以老带新，这样很快就能组建新的管理团队。”

　　赵清雅微笑道：“你的建议我会采纳，没想到你这么支持我做同城化项目。”

　　方志诚道：“只有让商业模式融入政府的血液，企业才不会因政治的变化，而受到影响。”

　　赵清雅感慨道：“我现在已经分不清宏达集团的定位了，究竟是企业呢？还是政府的工具？”

　　方志诚笑道：“政府对企业产生依赖感，当某一天它离开你，发现就没法很好的运转，那时候企业就有了永久生存的核心竞争力。政府的高层有变化，走了一个领导，又来了一个，老百姓感受不到太多变化。但某一天同城化项目的运营方宏达集团出现资金周转或者管理不善等问题，同城化项目全部停止运转，那么对老百姓的影响会是巨大的。”

　　赵清雅微微有些错愕，苦笑道：“我怎么感觉你在下一盘很大的棋？”

　　方志诚耸了耸肩，道：“我只是信马由缰地胡扯而已。”

　　尽管方志诚扯得有点远，不过赵清雅仔细想想，方志诚说的话有几分道理。在企业和政府的交涉过程中，企业永远是处于下风的。但若是方志诚所说，宏达真的拥有了核心竞争力，在与政府的对话时，或许会拥有平等的机会。


第822章 有个性且有手段

　　与赵清雅当晚分别，方志诚陆续捡起自己在琼金的那些关系。

　　周末与乐乐在一起玩了两天，从游乐场出来之后，乐乐满脸堆着笑意，看上去极为可爱，她道：“好久没有这么开心过了呢。”

　　方志诚将乐乐抱在怀里，不知不觉当初的小女孩已经大了，因此抱在怀中竟有些胳膊发酸。他笑道：“以后叔叔就在琼金工作，只要有空就带你来游乐场。”

　　乐乐现在上小学二年级，她个子挺高，已经有一米四，比同龄人都要高半个头，不过脸上还满是稚气。乐乐想了想，一本正经地说道：“还是不用了！”

　　方志诚诧异地问道：“为什么呢？”

　　乐乐道：“叔叔平常需要工作，周末就的休息。我不能影响你休息。”

　　方志诚望了谢雨馨一眼，道：“这是你妈教你的吧？”

　　乐乐摇了摇头，道：“不是，妈妈才没那么细心呢。”

　　谢雨馨无奈苦笑道：“你这是在批评我吗？”

　　方志诚哑然失笑，道：“乐乐，她是在实话实说吧？肯定是你平时工作，对她忽视了不少。”

　　乐乐点了点头，道：“就是！妈妈是个工作狂。”

　　谢雨馨叹了口气，道：“你俩啊，是联手欺负我。罢了，随便你们怎么说吧。还有，乐乐，赶紧下来吧，你都这么大了，还让叔叔抱，你也不知羞。”

　　乐乐勾着方志诚的脖子，脸上露出了犹豫不决之色，终究还是点了点头，从方志诚的怀里跳了出来。

　　方志诚抖了抖发酸的胳膊，感慨道：“时间过得可真快啊，不知不觉乐乐已经成了大姑娘了。”

　　谢雨馨嘴角浮着微笑，道：“是啊，我还记得那天在银州乐园，被一堆人追着，有点狼狈。”

　　不知不觉，方志诚牵起了谢雨馨的手，谢雨馨没有拒绝，乐乐不知何时发现了，悄悄地走到方志诚的另一边，拉起他的另一只手。于是，方志诚左右手各牵着一人，一个大美女，一个小美女，场面看上其乐融融。

　　出了游乐场，来到了旁边的商场。商场是主体建筑，游乐场只是配套设施而已。这也是商业发展的趋势。商业综合体一般都包含各种功能，可以满足消费者的所有需求。消费者可以在一处享受购物、饮食、游玩、休闲的需求。

　　在琼金，这种商业综合体有很多，但在汉州，商业综合体还刚刚呈现出雏形。这就是省会城市和三四线城市的巨大区别。琼汉同城化项目中汉州部分的宏达缤纷城如果建成的话，将成为汉州最重要的商业综合体。

　　进了商场，方志诚便忙碌着给谢雨馨和乐乐各买一身衣服。乐乐很纤瘦，那些适合小女孩的衣服，似乎为她量身打造，所以很快便找到了中意的衣服。

　　谢雨馨原本不愿买衣服，主要因为她从来不缺衣服。在电视上出镜，台里会给她准备好衣服。另外，她也与几家品牌店签了品牌代言，这些品牌经常会送一些衣服给她。只要谢雨馨愿意穿这些品牌店的衣服，这就等同于间接地给品牌打广告。

　　试了好几身衣服，最终选择了一件碎花的连衣裙。虽然谢雨馨已经过了三十，但身材保养得很好，肤色白皙，双腿修长，婀娜的体态，妖娆而妩媚。店内的员工认出了谢雨馨，拉着她索要签名，谢雨馨无奈地叹了一口气，给员工签了名，但放弃了那件连衣裙。

　　出了品牌店，方志诚疑惑地问：“那件衣服，你穿了挺合适，为什么不要？”

　　谢雨馨苦笑道：“如果那个店里的人，没有认出我，我或者就买了。但她们认出了我，我就不能买了。因为我和其他的品牌签了合同，不能穿竞争对手的衣服。”

　　方志诚淡淡笑道：“原来人太出名，也不是好事啊，感觉失去了自由。”

　　谢雨馨点头道：“我还算好的，只是个主持人而已。杜兮，你也熟悉，她几乎没有私人空间，只要出门，就被镜头关注着。”

　　方志诚道：“最近她怎么样了？”

　　谢雨馨道：“在筹拍电影，和韩国的一家电视台合作，出演女一号。”

　　方志诚笑道：“她这是进群国际市场吗？”

　　谢雨馨轻叹了一声，道：“杜兮是一个很有上进心的女人。”

　　方志诚道：“前几天在媒体上看到，她和一个韩国艺人恋爱了。”

　　谢雨馨反问道：“你信吗？”

　　方志诚耸了耸肩，道：“当然不行！”

　　杜兮是一个排斥男人的女人，不过看到那条新闻的时候，方志诚心中还是隐隐感觉到不快。

　　谢雨馨感慨道：“艺人就是这样，外表光鲜亮丽，但很多都是经过包装，没有自由，没有隐私，没有人真正地了解她。”

　　方志诚点头道：“下次见到杜兮，我一定对她好点儿。”

　　谢雨馨没好气道：“你不跟她吵架，那就似乎对她好了。”

　　在一家披萨店找了个位置坐下，方志诚出去了一会儿，片刻之后，手里提着一个袋子进入。谢雨馨接过了袋子，见里面是自己刚才试的那件连衣裙，她笑道：“今天让你破费了。”

　　方志诚耸了耸肩，笑道：“为自己心爱的女人们花钱，这是一件很有满足感的事情。”

　　谢雨馨瞟了方志诚一眼，低声道：“某人可得抓紧赚钱，因为他的女人太多，如果没有足够的钱，恐怕难以养活那么一群，早晚得跑光了。”

　　方志诚抹了抹下巴，道：“别说得那么现实，我觉得这个世界还是有不建立在金钱基础上的爱情。”

　　谢雨馨笑眯眯地望着方志诚，道：“有吗？”

　　方志诚郑重其事点了点头，道：“当然有！你不是吗？”

　　乐乐在旁边捂着嘴直笑，谢雨馨面色一红，低声道：“以后不要在乐乐面前说这些，她精明得狠，什么都知道。”

　　乐乐连忙道：“你们别管我，当我是空气吧。”

　　方志诚哈哈大笑，暗忖这年头小孩都是早熟，虽说对男女之事还是朦朦胧胧，但大人之间的关系，她还是心知肚明的。

　　方志诚捏了捏乐乐的脸，道：“乐乐是开心果，怎么能是空气呢？”

　　吃完晚饭之后，谢雨馨将方志诚送到了酒店。等方志诚上了楼之后，谢雨馨才发动车子，坐在后排的乐乐问道：“妈妈，为什么不让方叔叔住在我们家呢？”

　　谢雨馨微微一怔，道：“因为不大方便？”

　　“为什么不方便呢？”乐乐皱眉道，“我可以帮我的房间腾出来给他住。”

　　谢雨馨笑了笑，突然想起一件事，问道：“乐乐，某一天如果方叔叔跟别人结婚了，那你会怎么样？”

　　乐乐瞪大了眼睛，惊讶地说道：“方叔叔为什么不和妈妈结婚呢？”

　　谢雨馨苦笑道：“因为妈妈这辈子都不会结婚，要陪着乐乐。”

　　乐乐摇了摇头道：“可是某一天，乐乐会成为新娘，到时候你如果一个人，那该怎么办嗯？”

　　谢雨馨被乐乐古怪的逻辑给逗笑了，“乐乐如果结婚就会不管妈妈妈？”

　　“当然不会！”乐乐坚决地说道，“方叔叔也一样，即使他结婚，他也会喜欢妈妈，喜欢乐乐的。”

　　谢雨馨长吁了一口气，释然地笑道：“希望方叔叔和你一样，是个有良心的人吧。”

　　……

　　沈寒春看资料的姿势有些怪异，他一只手扶着眼镜，整个脸贴着材料，拿着材料看了好几遍，脸上的神色阴晴不定，方志诚坐在他的对面，气定神闲，终于沈寒春看完了最后一页材料，长叹了一口气，道：“这份材料，你看过没有？”

　　方志诚点了点头，道：“看过几遍，也修改了几处。”

　　沈寒春手指在材料上点击了几下，叹气道：“那你的能力有问题啊，这份材料上有几处硬伤，只要有点常识的人，都能够看得出来。简单一处，纳米技术的市场增长量，今年与去年相比增长百分之三六十五。尽管纳米技术是先进的领域，但淮南的企业在这方面的竞争优势不强，所以出现这样的增长率，完全不可能。”

　　沈寒春批评人毫不留情面。

　　方志诚淡淡笑道：“如同沈主任一样，我也看出了这个数据有问题。不仅这里有问题，其他多个数据也有问题，比如在3D打印技术部分政府的资金扶持预算，在机器人部分单个机器人的成本造价，这份材料都有问题。”

　　沈寒春盯着方志诚看了好几眼，道：“既然你知道，这份材料很多数据存在问题，为何不修改，而是将材料直接递给我？”

　　方志诚笑了笑，道：“我的意思，想必沈主任你也能理解。另外，这份材料并不是最终稿。”言毕，他取出了另外一份材料，标题跟刚才的那份一模一样，都是研究淮南的三大高技术产业的报告。

　　沈寒春这次看得很迅速，再次望向方志诚的时候，眼神已经不太一样，暗忖“左秋心，有点太幼稚了啊。”

　　方志诚站起身，从沈寒春手中取过那份存在问题的材料，然后微笑道：“如果她还出现类似的情况，那我恐怕就不会给她留有情面了。”

　　沈寒春不动声色，等方志诚离开办公室后，他轻叹了一声，暗忖这个方志诚倒是挺有个性且有手段的年轻人。


第823章 闭门教训左秋心

　　方志诚直接带着有问题的材料去找沈寒春，那是因为他知道左秋心是沈寒春器重的人，如果与左秋心直接争吵，传入沈寒春的耳朵里，只会让沈寒春对自己印象不佳。

　　所以方志诚另辟蹊径，他带着有问题的材料先给沈寒春看了一遍，然后再将正确无误的材料给沈寒春，让沈寒春自己来判断，此事是谁有问题。

　　出现了问题，沈寒春毫不留情的批评自己，如果再遇见类似的问题，方志诚就如法炮制对付左秋心。

　　按照左秋心的计划，方志诚如果没有发现问题，将材料交给沈寒春，被沈寒春发现之后，若是追究下来，固然会责怪左秋心在撰写材料时麻痹大意，但同时沈寒春也会对方志诚的能力有所怀疑。

　　左秋心对沈寒春很了解，这是一个眼睛里揉不得沙子的人。如果知道方志诚能力和水平不够，沈寒春迟早会将方志诚给踢出自己的团队。

　　甚至，左秋心暗中猜测，沈寒春内心是希望有人给方志诚将上一军，让他露出破绽。

　　其实，左秋心在材料上动的手脚很隐蔽，如果换作另外一人，恐怕真得中招，但方志诚是秘书出身，他对材料中的数据有天生的敏感。为了印证数据的真实性，方志诚亲自打了好几个电话。

　　左秋心来到沈寒春的办公室，见他面色不佳，低声道：“沈主任，请问有什么事？”

　　沈寒春将手中的那份有问题的材料，用力一抛，沉声道：“这是你拿给方志诚的吗？”

　　左秋心捡起材料，看了许久，点了点头，道：“没错！我原本是想试探一下他的深浅。”

　　沈寒春叹了一口气，沉声道：“小左，你跟着我有好几年，你的能力我一直看在眼里。但我得提醒你，千万不要耍小聪明。”

　　左秋心道：“沈主任，我怀疑方志诚的能力，他没资格担任高技术产业处的正处长。”

　　沈寒春摇了摇头，朝她招了招手，然后又递了一份材料过去，道：“你再看看这一份！”

　　左秋心接过材料，仔细阅读，材料的内容与那份错误的大相径庭，但遣词造句更加精确，逻辑也条分缕析，更关键的是错误的数据完全被修改正确，非常的精准。

　　左秋心脸上露出难以置信之色，道：“这是方志诚拿过来的？”

　　沈寒春点了点头，叹气道：“小左，以后不要自作聪明，千万不要小觑别人。这个方志诚不简单，琼汉同城化项目采用PPP模式，最初的创想就来自于他。所以他担任正处长，不仅凭借了够硬的关系，他的能力也是有目共睹的，而且他的前途远不止于此。”

　　当然，就在不久之前，沈寒春也质疑方志诚的能力，但方志诚用实力证明了自己。从反面来看，方志诚借此机会，也是让沈寒春刮目相看了。

　　左秋心这时意识到，自己做了一个多么幼稚的事情，“沈主任，我……”

　　沈寒春打断左秋心的话，轻叹了一声，道：“我知道你对方志诚担任正处长，心中有所不满，但记住是金子就一定能发光，坚持做好本职工作，不要搞歪门邪道，总有一天，你会被认可。而且，方志诚压不了你多久。”

　　左秋心也不知带着什么心情离开沈寒春的办公室，沈寒春是一个很直爽的人，今天他毫不掩饰对自己的失望。自己与方志诚的交锋之中，算是棋差一招，输得彻底。

　　等左秋心刚坐下，座机响了起来，拾起电话后，那边传来方志诚的声音，他淡淡道：“你来我的办公室一趟。”

　　左秋心叹了一口气，收拾心情来到了隔壁办公室，等她进入之后，方志诚走过去将门给关上并反锁。左秋心突然有点紧张，一脸警惕地望着方志诚。

　　方志诚转身突然朝左秋心逼近，将她逼到了角落里，从近处打量左秋心，虽然她年纪有点大，但样貌属于中上等。

　　其实能进入公务员群体，甚至像省发改委这种核心部门，都需要经过面试一关。面试的过程中，一方面看你的谈吐修养、现场反应能力，另一方面就是看你的样貌，所以漂亮的女性在公务员面试过程中能拿到高分。

　　左秋心见与方志诚的距离越来越近，她忍不住提醒，道：“方书记，你想干什么？这里可是办公场所！”

　　在距离左秋心还有七八厘米距离的时候，方志诚突然停住，然后往后退了一步，淡淡笑道：“左处长，你不要太紧张，我只是想近距离地看清楚，你究竟是一个什么样的人。别人都说你是一个很认真，对待工作负责的人，我原本也是这么认为，但突然发现，自己很可笑，被你给欺骗了。”

　　左秋心一向在外人面前，表现得特别高冷，但不知为何，此刻却没有直视方志诚的勇气，她只能沉声道：“方处长，你这样让我感觉很不舒服。请注意你的言辞以及举动。”

　　方志诚轻笑了一声，又往后退了几步，轻叹道：“左处长，你不觉得要对自己的行为，解释几句吗？”

　　左秋心确定方志诚不会做什么非分的举动，心安了不少，她朝旁边移动了几步，底气不足地说道：“方处长，如果没有工作上面的事情要交代，那我就先走了。”

　　方志诚望了一眼被自己锁上的门，尽管左秋心看上去还是很冷静，但气势弱了不少，他道：“你先别急，我之所以锁上了门，是因为想和你打开天窗说亮话。你可以不认可我，咱俩估计也不会成为朋友，但希望你不要拿工作来开玩笑，不要用错误的数据来敷衍忽悠我。如果还有下一次，我不会轻易地放过你。”

　　此刻，方志诚给人的感觉不那么咄咄逼人，但让左秋心有种愧疚感。

　　左秋心眼神游离地在方志诚身上扫了扫，还是竭力守住自己的尊严，不愿承认自己的阴谋，她沉声道：“方处长，我不知道你说的是什么意思。”

　　方志诚哑然失笑，许久才道：“难道需要我提醒你吗？”

　　左秋心目光最终落在地上，妥协道：“不需要了！”

　　见左秋心已经露了怯色，方志诚走到门边，将门锁给打开，左秋心十分慌乱，仿佛找到了救命稻草，很狼狈地逃离了方志诚的办公室。

　　封闭的办公室之中，方志诚刚才的行为给人很大的压力，左秋心从来没遇见过这样的人，因为刚才从方志诚的身上透露出了一丝野性，谁也没法保证，他会不会在下一刻将自己咬成碎片。

　　“终究是个女人而已！”

　　等左秋心离开之后，方志诚无奈叹了一口气，左秋心是沈寒春的人，自己暂时也只能吓唬她一下而已。不过，从刚才左秋心的表现来看，她感受到了自己的教训，短时间内应该不会有什么太多的动作。

　　他仔细回味着刚才自己的举动，感觉演技不错，跟一个充满暴力的狂徒没什么区别。他是希望通过这个形式，让左秋心知道，如果她再有什么非分的举动，自己这个暴力男会不惜一切代价，做出伤害她的事情。

　　左秋心回到自己的办公室之后，她忍不住下意识地揪住了自己衬衣的领口。在她看来，方志诚刚才不止像是个暴徒，更像是一个登徒浪子，她甚至有点后怕，如果方志诚刚才在办公室里，直接撕开自己的衣服……

　　左秋心慢慢平缓自己的情绪，她知道很多东西都是自己的胡思乱想，但也暗自下定决心，以后还是少惹方志诚为妙。

　　正如沈寒春提醒自己的，方志诚压不了自己多久，自己可以等待。

　　……

　　位于琼金天澜山脚下的一栋足疗室，曹斌闭着眼睛，从脚步传来一阵阵酸麻的感觉，让他忍不住喊出了声音。足疗师是个年轻的女子，扎着马尾辫，化着淡妆，曹斌不时地跟她闲聊几句，得知这是一个勤工俭学的大学生。

　　曹斌问道：“你为什么选择这个行业？”

　　叫青儿的女大学生道：“因为赚钱快，我家里的条件不好，如果自己不努力，就赚不到学费。”

　　曹斌疑惑道：“现在大学里不是都有助学金吗？”

　　青儿浅笑着答道：“助学金是跟银行借的，出了社会还是得还。”

　　曹斌点了点头，道：“没想到你还挺成熟，我女儿比你还大两岁，整天只知道跟我要钱。”

　　青儿道：“那是她摊上了一个好的家庭……”

　　曹斌发现这个青儿挺有意思，正准备跟她继续聊下去，包厢的门被打开，走进来一个身材高大的中年外国人。

　　“曹处长，今天的服务还满意吗？”外国人操着一口不太流利的汉语，问道。很难想象，这么一家纯中式的足疗店的老板竟然是一个外国人。

　　曹斌笑道：“汉森，今天给我做足疗的，虽然是个陌生面孔，但技术不错，以后再来这里，就定她为我专门服务吧。”

　　汉森哈哈大笑，道：“青儿，因为你特殊的表现，所以今天你的工资翻倍。”

　　青儿连忙感谢曹斌，道：“谢谢……曹处长……”

　　曹斌摆了摆手，笑道：“不用客气，这是你应得的。”

　　给曹斌做好了足疗，青儿将包厢收拾了一下，然后离开。包厢内只剩下两人，汉森给曹斌递了一支烟。曹斌接过点燃，抽了一根，道：“汉森，今天我过来找你，是希望你帮我一个忙。”

　　汉森淡淡笑道：“曹处长，咱们的合作，又不是一天了，说吧，只要我能办到，一定帮你。”


第824章 潜伏的银色时代

　　曹斌朝汉森勾了勾手指头，汉森面带微笑凑了过去，等曹斌将事情说完，汉森脸上露出一丝为难之色，苦恼道：“曹处长，这可不是一件小事啊。”

　　曹斌道：“你上次不是跟我说，想要瑞博科技的项目方案吗？如果你帮我这个忙，那么我将瑞博科技去年成功申请高技术产业处的项目资料借给你一阅。”

　　瑞博科技是去年成功申请到国家发改委高技术产业引导资金的一家企业，项目内容为3D建筑打印技术。想要申请到国家级的引导资金，必须要通过省发改委高技术产业处的初审，所以瑞博科技的项目方案，在省发改委高技术产业处是有备份的。

　　千万不要小看项目方案，虽然它对你公司的主要运营内容不是特别的全面，但因为公司整个项目的设计原理、发展规划及主要的知识产权全部会在项目方案中体现，所以只要落到有心人的手中，它的核心会被窃取。

　　所以在发改委的条例中，有严格的保密制度，尤其是像高技术产业处这种掌握全省新兴科技产业的主管部门，对保密的要求更高。

　　汉森表面上是这家足疗店的老板，但他真实的身份其实没有那么简单。曹斌知道他的底细，这是个商业间谍。当然，汉森和传统意义上的商业间谍又有所不同，他并不是为某个公司打工，而是为政府打工。

　　现在国家与国家之间竞争趋势日益激烈，在和平时代，比拼的不仅是军事力量储备，还有科技水平的博弈。如果某个国家掌握了一个领域最顶尖的技术，那意味着很有可能会领先其他国家多年。

　　华夏经过二十年的改革开放，现在已经进入百花齐放的阶段，所以全球很多国家将目光放在华夏，关注着华夏的科技水平发展。而汉森就是法兰西政府安插在华夏的一枚棋子，他名义上是经济观察员，但事实上是借观察经济的名义，监测华夏比较先进的技术。如果觉得某种技术很先进，在未来能够形成垄断，那么他就需要将这个技术窃取过来，然后转移到国内。法兰西政府在将这种技术交给相关的企业研发，从而在国际竞争上保持不落后。

　　像汉森这样的人，在华夏有很多。单为法兰西政府服务的，在全国就不下五百人。当然，他们外表伪装得很好，有各种各样光鲜亮丽的身份，很多都是投资商，受到华夏各级政府的重视。

　　这些人在法兰西政府系统内部，统一称为“银色时代”，是华夏国安部门重点监管的对象。但他们一般都有很强大的反监测能力，他们的履历十分干净，所以国安部门很难查出什么。

　　曹斌和汉森已经相识多年，一开始他很排斥这个老外，但久而久之发现，这个老外知道自己的需求，而且能帮自己很多忙。

　　省发改委高技术产业处的副处长，听上去名声很响，但事实上有苦自知，这是个清水衙门，每年工资及福利加起来不过五六万。

　　两年前开始，全国公务员群体中出现了一股子女出国热，他们将子女全部输送到国外培养。曹斌也顺利地将自己的女儿送到了法兰西，在这个过程中，他结识了汉森，并获得了他很多帮助。

　　曹斌的女儿成绩并不是特别优秀，因此出国读书是需要支付高昂的学费，而汉森出面帮助曹斌解决了问题，同时每年学校还会给他女儿一部分奖学金，这足以承担女儿在国外的生活费。

　　曹斌见汉森拒绝自己，脸上露出不悦之色，他和汉森之间的合作是平等的，汉森这几年也从自己这个地方获得了很多信息，因此汉森在法兰西“银色时代”中的级别很高。

　　曹斌沉声道：“这么多年来，我有很多次机会能够下派到地方政府历练，但为了和你保持合作关系，所以一直留在高技术产业处。你也知道，我放弃了什么，如果我按照组织的要求下派基层，现在我肯定是正处级干部。”

　　汉森摊开手，苦笑道：“曹处长，你先不要激动。我明白你的意思，但你的要求有点风险。”

　　曹斌道：“有什么风险，只不过是在你们内部发出一些风声而已。说他已经被银色时代策反了。”

　　汉森道：“这几年来，银色时代一直很低调，所以华夏的相关部门才保持了缄默。如果动作稍大，恐怕会触碰到相关部门的神经。你也知道，各国的银色时代成员，为了搭建自己的网络，花费了多少代价。”

　　曹斌知道这只是汉森的借口，他脸上露出一丝不屑之色，道：“看来瑞博科技的项目方案，我是没法借给你了。当然，这个合作长期有效，等到你觉得合适的时候，随时可以联系我。”

　　汉森脸上露出苦恼的神色，耸了耸肩膀，叹道：“行吧，我再考虑考虑。”言毕，汉森离开了包厢，留下曹斌一人。

　　等回到自己的办公室之后，汉森脸上露出了一丝怒意，低声骂道：“这个贪婪的家伙。”

　　一个金发女郎躺在沙发上，年龄二十五岁上下，身材匀称，胸部爆炸，从汉森的角度望去，可以看到很深的沟壑，她手上正摆弄着游戏机，嘴里含着一根棒棒糖，她见汉森如此愤怒，用法语笑问：“伟大的汉森先生，请问是谁惹怒了你？”

　　汉森摸了摸自己的大鼻子，绿色的眼珠中透出一抹冷意，道：“还不是那个曹斌，如果不是觉得他有利用价值，我早就干掉他了。”

　　金发女郎修长的双腿一个交叉，身轻如燕地从沙发上站起，笑道：“那个色狼，我早就看他不爽了，每次见到我，那眼睛就直勾勾的，只等你一声令下，我就去干掉他。”言毕，金发女郎如同变魔术一般，手里多了一把黑色的手枪。

　　汉森连忙摆了摆手，皱眉道：“安妮，暂时还不是机会，前几天我刚得到总部那边的消息，需要关于3D建筑打印技术的资料，现在淮南在这领域的技术，在全球也保持先进水平。其中的佼佼者，无疑是瑞博科技。我们现在需要拿到瑞博科技更多资料，曹斌应该能够帮我们大忙。”

　　金发安妮无奈叹了一口气，道：“那家伙不是有把柄在咱们手上吗？用他的女儿要挟他，如何？”

　　汉森暗忖安妮行事还是太过简单，虽然安妮是从法兰西最好的特攻部队出来的精英，但在处理问题的时候，还是缺乏经验。当然，这也是汉森放心将安妮留在身边的原因，安妮是一个简单的女人，对自己很忠诚，也没有什么太多的想法。

　　汉森淡淡笑道：“安妮，你还需要成长。处理问题的时候，不能够太极端。曹斌知道我们很多秘密，谁也无法保证，他会有什么后手，所以不到万不得已的程度，不要与他彻底撕破脸皮。”

　　安妮苦笑道：“汉森，你活得还真累，考虑的问题，实在太多了。其实事情可以变得很简单，觉得他讨厌，就放弃他便是。”

　　汉森无奈地叹了一口气，走到咖啡机旁边，准备泡咖啡，沉声道：“安妮，你真让我担心，如果我离开琼金，肯定是你接替我的位置。但以你的性格，恐怕没法承担好这个角色。不是我活得太复杂，而是这些华夏官员都是一些贪婪狡猾的家伙，如果你跟他们相处的时候，不多留一个心眼，稍不注意，就进入了陷阱。”

　　安妮轻哼了一声，道：“不要小看我。对了，今天曹斌为何让你这么生气？难道他那个拜金的女儿，又需要很多钱来炫富吗？那个女人每年的奖学金，都超过我的工资了。真不知道上面是怎么想的！”

　　汉森泡好了两杯咖啡，走到安妮对面，递给她一杯，道：“曹斌，这次是为了他的前途。发改委新来了一个正处长，是他的顶头上司。他似乎想对那个上司不利，所以需要我们出手相助。”

　　安妮疑惑道：“他想我们这么帮他？”

　　汉森道：“他想让我们放出消息，那个上司被银色时代给策反了。用汉语一个词来将，他在玩贼喊捉贼的游戏。”

　　安妮脸上露出厌恶之色，道：“真是个卑鄙的家伙。不过，这对咱们似乎没有什么损失，只不过是放出个风声而已。”

　　汉森摇头道：“主要我们对他的上司不够了解。选择曹斌，一方面因为他有贪欲，另一方面似乎看中他的前程，但他的晋升速度实在太慢，而且没有什么潜力。如果他的上司比曹斌更加有利用价值，我们为何不重新选择呢？”

　　安妮正喝着咖啡，发现有点苦，在里面加了两勺糖，听到汉森如此分析，放下咖啡杯，低声道：“汉森先生，在我看来，你才是这个世界上最可怕的人。”

　　汉森绅士地笑了笑，道：“能让金发安妮如此夸奖，实在荣幸。话说到这里，你的任务也来了，你需要去调查一下曹斌的新上司。”


第825章 情势转骑虎难下

　　曹斌回到办公室，杨剑跟了过来。杨剑平时喊曹斌以师父相称，是因为当初杨剑刚进发改委的时候，是专门给曹斌担当副手。曹斌见杨剑神色不对，皱眉问道：“怎么了？”

　　杨剑叹了一口气，道：“师父，刚才方处长找我谈话，询问了小金库的事情。”

　　曹斌冷笑了一声，“你怎么回答他的？”

　　杨剑道：“我说，并不知道小金库的问题，建议他问你或者左处长。”

　　曹斌手指在桌面上敲了敲，抬眼看了一下杨剑，道：“你这么回答倒也没问题，以后如果他还问你的话，你也这么应付着。”

　　杨剑点了点道：“另外，他也问了今年处室重点企业的资料……”

　　曹斌道：“你给他了？”

　　杨剑苦笑道：“他的态度在那里，我没法不给！”

　　曹斌吸了一口气，摆手道：“以后再遇到什么事，就直接推到我的身上吧。尤其是处室的重要资料，虽然他是一把手，但初来乍到，有些东西让他看，他也看不懂。外门汉乱指挥，只会让咱们这些下面的人吃力不讨好。你要注意方式方法。”

　　杨剑连忙点头，道：“我知道该怎么做了。”

　　等杨剑离开办公室，曹斌眉头皱成一团，暗忖这个新来的上司，还真不是好惹的。前几日有风声传来，左秋心跟方志诚暗中对了一记，结果方志诚让左秋心吃了个大亏。

　　原本曹斌以为方志诚会适应一段时间，再有什么动作，但没想到他才上任两周，就连连使出招术。尤其是小金库的问题，方志诚肯定是明显针对自己了。

　　小金库的确在自己手里，但曹斌不打算交出来。小金库里的钱不少，但都是以前积攒下来的，方志诚刚刚到处室就想拿回使用权，这未免有点坐收渔翁之利的感觉了。

　　处理了一些公文，曹斌打电话给朱铁国，吩咐道：“小朱，将瑞博科技的项目方案拿过来一下。”

　　朱铁国负责处室档案资料的规整，每年从地方上报到处室的文件材料有很多，整理文件也是一项重要工作。朱铁国虽然是男性，但性格沉稳，倒也胜任这项工作。

　　等了五分钟左右，朱铁国抱着一份成册的项目方案进入办公室，放在了曹斌的手边。曹斌点了点头，道：“材料就放在这边吧，我研究一下，晚点再给你。”

　　朱铁国点了点头，道：“那我先出去了。”

　　等朱铁国离开之后，曹斌将材料放在手边，仔细翻看，然后从抽屉里取出一个数码相机，从第一页开始，一张一张的拍照。数码相机是汉森给自己的，价值两万多人民币，配了两张内存卡。

　　将所有的照片全部拍完之后，曹斌如释重负地叹了一口气，在汉森面前表现的强势，只不过是掩饰内心的惶恐。当女儿被送到法兰西的那一刻，曹斌知道，自己已经走上了不归之路。自己在仕途上很久没有寸进，一方面是因为运势不佳，另一方面也因为自己的懈怠。所以在沈寒春的眼中，左秋心的工作态度和实际成绩已经超过了自己。

　　曹斌叹了一口气，用读卡器将储存卡内的照片用电脑读出，然后制作成压缩包。

　　利用汉森来对付方志诚，这是曹斌突然迸发的灵感，被银色时代盯上的人一般都没有什么好下场。

　　说轻了，这是隐性的贪污受贿，说重了，这是叛国大罪。

　　曹斌对银色时代很了解，自己将方志诚给推了出去，一种可能是对方按照自己所说，诬陷方志诚，从而引起有关部门对他调查；另一种可能是，银色时代将方志诚拖下水，使之成为他们新的种子。而自己这颗旧的种子，就会遭到忽略。

　　曹斌虽然陷得很深，但他始终想上岸。

　　将瑞博科技的项目资料整理好之后，曹斌打开聊天工具，点开女儿的头像，很快女儿头像闪动，对话框里有一张照片。

　　曹斌脸上露出笑意，问：“璐璐，最近怎么样？”

　　曹璐璐答：“爸，没看见照片吗？我都胖了！”

　　曹斌脸上露出怜意，“这哪叫胖？”

　　曹璐璐发了个郁闷的表情，“我现在都103斤了，要减肥才行！”

　　曹斌暗叹了一口气，提醒：“一个人独自在外，还是得注意身体，不要饿着自己。”

　　曹璐璐发了个OK的表情，“知道了，我得去上课了，晚点再聊哦。”

　　等女儿的头像变黑之后，曹斌关掉了聊天工具。汉森那边不会给自己太多的时间，估计很快就得跟自己再要瑞博科技的项目方案，曹斌叹了一口气，用U盘将文件包给拷贝下来，然后丢进了自己的文件包里。

　　……

　　临近下班的时候，方志诚召开处室内部会议，主要包括三个内容。

　　第一，对最近的工作进行梳理，看看常规性的工作哪些需要重点解决。

　　第二，关于下半年的工作重点部署，要从办公室走出去，对全省重点项目进行一次摸底盘查。

　　第三，转达刚刚处长会议上的要求，省纪委已经有调查小组入驻发改委，其实就是省纪委为了执行中央的要求，检查小金库的问题。

　　关于前两个问题，是常规性问题，并没有产生什么特殊的情况。但在第三个问题上，还是引起了争议。

　　曹斌道：“方处长，上次你跟我沟通过，前任处长离开之前，的确是有小金库，但他离开之后，也将小金库给带走了。所以即使纪委现在来咱们处室调查，咱们也是孑然一身，干干净净。”

　　方志诚淡淡道：“可是为何我怎么听说，小金库现在由你保管？”

　　曹斌摊手道：“这就冤枉了啊？不知是谁告诉方处长的，你让他站出来，我愿意跟他当面对质。我老曹虽然没什么钱，但自认比较清廉，绝对不会将小金库占为己有。”

　　方志诚眉头皱起，曹斌现在死活不承认小金库归他，这的确是个很大的麻烦。倒不是方志诚对这笔小金库的钱有什么想法，只是现在上面查得厉害，如果真查出了什么问题，对处室的影响不好。

　　小金库被曹斌攥在手中，此事是沈寒春委婉提醒自己的，方志诚自然不好把自己上司给推出来，沈寒春也不会与曹斌当面对质。

　　所以一时之间，方志诚觉得有点没有太多办法，他手指在桌面上点了点，道：“如果现在咱们处室没有小金库，那最好不过。但如果纪委真查出了什么，今天的会议也是一个见证。并不是我方志诚没有追问此事，而是实在没问出个什么明堂。”

　　言毕，方志诚让左秋心在会议记录上注明这些，同时还让诸人在上面签了字。

　　曹斌没想到方志诚弄出这么一手，顿时觉得有点骑虎难下，但话已经出口，也只能硬着头皮，在会议记录上写了自己的名字。

　　这次全省小金库问题调查组的构成不简单，是由省委督查室牵头，省纪委、公安厅、检察院等抽调人员组成。调查组分为十个，不仅进入了省发改委，还进入如财政厅，人保厅等其他部门，首批调查的是省直管机构，接下来还得往下一步步地追查。

　　因为小金库是各级单位的共性问题，所以只要主管负责人向调查组主动交代，同时进行整改，一般都不会深究责任。

　　等调查组入驻发改委第五天，曹斌终于有些慌张了，因为其他二十多个处室，除了一些清水衙门之外，都主动向调查小组交代了小金库的情况。调查小组也采取了比较宽松的处置方式，如果接下来，还不主动坦白，被调查小组查出问题，处理结果就不会这么简单了。

　　方志诚坐在办公室内，正在泡茶，对面坐着一个漂亮的女人，齐耳短发，鼻梁上戴着一副眼镜，眸清齿白，肤色白皙，嘴角含笑。

　　“戚主任，请喝茶！”方志诚主动将茶杯递了过去，等戚芸接茶杯的时候，他故意在她手背上轻轻地抓了一把，惹得戚芸霞飞满面。

　　戚芸低声警告道：“你别乱来！”

　　这次调查小组，省委督查室这边派出了戚芸。戚芸现在已经是省委督查室副主任，督查室是副厅高配，戚芸是正处级实权干部。之所以对发改委大动干戈，主要因为这是小金库问题最严重的部门之一。

　　方志诚连忙正襟危坐，笑道：“不知调查组进展如何？什么时候退出发改委？”

　　戚芸叹了一口气，道：“发改委在省直管部门中位置靠前，是实权部门，在小金库问题上也是最为严重的地方。”

　　方志诚笑道：“你如果真把发改委掀个底朝天，咱们那江主任到时候可容不得你。”

　　戚芸低声道：“他真的会吗？”

　　方志诚微微一怔，仔细一想，瞬间明白了，其实江永恐怕还希望调查组严肃对待，最好抓出几个典型，然后腾出几个位置。

　　卜一仁离开淮南，以前在发改委安排了很多位置，江永何不趁此机会，将发改委内部的整顿一番，为自己的人马安排位置。


第826章 严重的道德问题

　　省里的斗争和地方的斗争不太相同，地方斗争很多时候都是看得见的，而省里的斗争更多是看不见的硝烟。所以每走一步，都需要小心谨慎。

　　戚芸摸着白色的瓷杯，好奇道：“你为什么会选择现在这个位置？按照常理，组织部应该会给你安排一个副厅级的位置。”

　　方志诚道：“原本组织部是这么考虑的，但被我拒绝了。如果给我一个虚职副厅，还不如给我一个实职正处来得好。”

　　戚芸脸上露出了然之色，笑道：“你的想法与我倒是不谋而合。”

　　当初戚芸从东台调入省委，也是正处级平调，两年过去了，她现在还是正处级，但手中的权力却是不可小觑。省委督查室负责跟进追踪省委常委会的各项决定的落实情况，权力非常大，几乎下级所有部门都受到督查室的管辖，如果省委常委会确立调查组或者监察组，督查室总会是牵头单位。所以虽然戚芸是正处级干部，但一般正厅级官员看到戚芸都会给她几分薄面。

　　方志诚如果直接担任副厅级职务，以他的年龄和阅历，在发改委只能排到最后，很有可能只是挂职，不分管任何工作。所以方志诚最终决定，先以正处级位置入手，等根基巩固了，再往上走一步。

　　其实发改委如江永、沈寒春，都明白方志诚这一步棋走的用意，只是并未言明罢了。现在发改委有十一个副主任，其中三四名都已经年龄踩线，随时退居二线，只要时机恰当，有大把的机会，可以让方志诚来填补空缺。

　　方志诚从高技术产业处入手，等积累到一定的程度，升任副主任，那就没人会质疑他的能力，届时他有实力来争取分工。

　　方志诚笑了笑，暗忖戚芸果然是在仕途之中与自己最有默契的人，两人之间的吸引，一方面是男人与女人之间异性吸引，另一方面也是在政治思路上能产生共鸣。

　　方志诚突然想起一件事，拍了拍脑门，转身从柜子里取出一个盒子，然后递给了戚芸。戚芸疑惑道：“这是什么？”

　　方志诚笑道：“手机，送给你了。”

　　戚芸白了方志诚一眼，道：“原来是iPhone，价格很贵吧？”

　　方志诚直接将盒子给拆开，然后朝戚芸伸了伸手，戚芸将手机递给方志诚，方志诚帮她换上了手机卡，笑道：“你原来的手机也太破旧了一点吧？”

　　戚芸耸了耸肩，道：“手机嘛，只要可以打电话、发短信就可以了，我没有什么要求。”

　　方志诚却是摆了摆手，道：“移动网络现在发展得特别迅速，未来将会是热门的领域。打个简单的比方，你出门办公，不需要背着笔记本，只需要带着手机，就能解决很多事情。”

　　戚芸笑了笑，道：“暂时还感觉不出来，我啊，总是走在时代的后面。”

　　方志诚将手机递给了戚芸，道：“那我得改造你。咱们这些公务员如果不与时俱进，何谈推动社会的进步呢？”

　　戚芸将手机放在掌中把玩了一阵，然后对着方志诚突然拍了一张照片，方志诚露出错愕之色，没好气道：“你就不怕被人发现，作为要挟你的把柄？”

　　戚芸见方志诚很紧张，道：“只是一张照片而已，能说明什么呢？”

　　方志诚挠了挠头，道：“你就当我是做贼心虚吧。”

　　两人闲聊了一阵，陌生感打消了不少，戚芸终于提起正事，道：“小金库的问题，已经调查得差不多，但高技术产业处问题不小，我们得到的资料，以前高技术产业处经常会动用小金库来给处室人员发放福利，但现在你们处室始终没有主动交代。”

　　方志诚面露凝重之色，无奈道：“你也知道，我担任高技术产业处的处长只不过两周而已。你之前给我打电话，讲明此次小金库问题的严重性，我又怎么能不重视。但是，我对高技术产业处的小金库真的是一无所知。”

　　戚芸脸上露出错愕之色，疑惑道：“为什么？”

　　方志诚叹道：“说起来也有点羞愧，还不是因为下面的人还不认可我？”

　　戚芸脸上露出会意之色，道：“那也没事，此次调查小金库的问题，时候对事不对人。你刚走马上任，出现问题，也跟你没有太多关系。”

　　方志诚朝戚芸略有些讨好的笑了笑，道：“此事我还得请你帮个忙呢。”

　　戚芸对方志诚有所了解，一般他这么说，恐怕就是在酝酿什么坏主意了。

　　等方志诚朝戚芸招招手，暗示她靠近一点，然后凑到她的耳边，低声说完了计划，戚芸点了点头，道：“倒也是举手之劳，我义务帮你，就不跟你收什么好处了。”

　　……

　　下午高技术产业处的几人陆续接到了小金库问题调查组的谈话通知。曹斌是最后一个被喊入之人，这次谈话采用隔离模式，分为三个房间，等候室、谈话室、休息室。等到所有人都结束谈话，大家才能离开相应的房间，这就极大限制了串供的可能。

　　曹斌是最后一个接受谈话，所以他的心情十分忐忑，因为不知道前面的人，究竟说了哪些话。不过他的心理素质还是过硬的，行为如常地坐在位置上，坦然道：“请各位领导问话吧。”

　　坐在中央位置的是此次调查组的组长，纪委一名副厅级巡视员，名叫孔祥，年龄在五十多岁，看上去十分严肃。纪委人员身上的杀气很重，孔祥是典型的纪委干部，眼睛在曹斌的身上扫了扫，曹斌就感觉心里有种凉飕飕的感觉，仿佛被人看透看穿了。

　　孔祥托了托眼睛，声音有点沙哑地问道：“曹斌同志，关于高技术产业处的小金库问题，你有什么要说的吗？”孔祥的声音是天生沙哑，这种特别的嗓音，给人的感觉有种压迫感。

　　曹斌不知前面的人都说了些什么，他思忖良久，终究抗不住压力，如实道：“各位领导，我们处室的小金库账户的确在我的手上，因为得知现在上面追的紧，所以我就琢磨着是不是隐瞒一段时间。”

　　孔祥瞄了一眼右手边的戚芸，戚芸点了点头，孔祥会意，道：“既然你愿意坦白，那么交出账户，此事不会过多追究。另外，以后要注意，现在中央已经下了禁令，不允许出现小金库，所以再也不要有类似的行为了。”

　　曹斌连忙点头，道：“小金库一般是由处室负责人掌管，我也只是在上一任处长离开时，暂时接过了保管权而已。”

　　孔祥严肃地问道：“那为何方处长在追问你小金库的时候，你隐瞒事实，称账户被前任处长带走了？”

　　曹斌额头上冒汗，下意识地抹了抹，低声道：“当时也是脑子一热。我只是觉得，小金库暂时不要太多人知晓。”

　　“所以你就对所有人隐瞒吗？”孔祥沉声道，“曹斌同志，你今天的态度还是很端正的，其实我们已经收集了很多证据，包括前任处长对小金库问题的解释，所以如果你今天不是坦诚交代，将会对你采取严肃处理。”

　　曹斌听到此话，暗自庆幸，今天的所为，还是很正确，否则的话，自己可是吃不了兜着走了。

　　原本调查组以为曹斌会不合作，所以已经做好了各种准备，但没想到曹斌毫不掩饰自己的问题，这让所有人出乎意外。曹斌在现场就将小金库的银行卡及提存明细交给了调查组。

　　谈话结束之后，戚芸无奈地给方志诚发了一条短信，“不好意思，没帮上忙，曹斌很配合调查工作，所以没法更深地追究他的责任。”

　　方志诚看到短信之后，叹了一口气，暗忖这曹斌倒是个很会察言观色的家伙。不过，也因为此时，方志诚和曹斌之间的矛盾，就再也没有遮遮掩掩了。此时对错，旁观者自有公论。曹斌隐藏小金库账户，对上级隐瞒事实，这从制度来上讲，属于很严重的道德问题，方志诚若是对他采取处理，那也是完全符合组织纪律的。

　　等谈话结束之后，方志诚来到了沈寒春的办公室。

　　沈寒春并不知道刚才发生的事情，疑惑道：“怎么了？”

　　方志诚无奈地耸耸肩，道：“沈主任，我这次过来找你，还是打小报告的。”

　　沈寒春微微一愣，旋即道：“哦？难道左秋心又做什么了吗？”

　　方志诚叹气道：“这次不是因为左秋心，而是因为曹斌。尽管打小报告这事儿做多了，会让你觉得我能力欠佳，但我还是不得不抱怨一句，高技术产业处真是一塘浑水，两个副处长都存在问题。”

　　沈寒春没有多言，道：“曹斌同志，我也有所了解，虽然业务能力一般，但做事还是挺稳重的。”

　　方志诚毫不掩饰内心的怒气，道：“稳重？沈主任，你可能不知道事情始末。小金库问题调查组现在进入咱们委，已经调查多日，我之前一直在问他，处室小金库的问题，他将之推给了前任处长，今天在调查组的压力下，他才终于说出真话，我对这样的下属，已经缺乏信任。”

　　沈寒春挑了挑眉，道：“哦？那你准备怎么办？”

　　方志诚道：“我认为，需要调整他的岗位。”

　　沈寒春手指在桌面上敲击了几下，叹道：“此事是否要从长计议？”


第827章 要注意蝴蝶效应

　　“沈主任，你让我很失望。你的故事，不只是我，很多干部都听过，在我看来，你身上有正义干部的傲骨，所以眼睛里揉不得一点沙子。左秋心的问题，你睁一只眼闭一只眼也就罢了；但在曹斌的问题上，你却还是包庇的态度，甚至可以用纵容来形容。”方志诚毫不犹豫地说道。

　　沈寒春微微一怔，眉头紧锁，然后无奈笑道：“方志诚，你近几年来，第一个敢当面指责我的人。首先我得承认你的勇气，其次我要与你说明原因。左秋心和曹斌是你的兵，如果你带不好他们，也是你的问题，只能证明你的魄力不足。正确的方法，应该是你降服他们。从我这里寻求帮助，即使将他们踢出了高技术产业处，也没法证明你的伟大。另外，高技术产业处的团队已经建好多年，每个人都是经过组织精心培养的，不能轻易放弃任何一人。”

　　方志诚苦笑道：“这个处长，还真不好当。”

　　沈寒春眼中闪过一丝精光，道：“和你在基层工作的时候不一样。基层行事可以黑白分明，错就是错，对就是对；但省级层面，要注意蝴蝶效应，牵一发而动全身，所以更多的时候要以静制动。”

　　方志诚揣测着沈寒春话中的意思，有点读不懂，摇了摇头，然后告辞从他的办公室离开。

　　沈寒春坐在办公桌前，思忖许久，叹了一口气，自言自语道，“这小子还真像当年的我，敢说真话，是一个铁骨铮铮的好胚子，若是他能坐在权力位置上，或许能为民说话，办出点真事实事，不过我可不能让他走我那条路。”

　　……

　　一辆黑色的轿车停在三号楼的门口，发改委主任江永下车后，大踏步地往前走，秘书紧随其后，加快步伐才勉强跟住了江永。雷厉风行，这是江永的行事风格，每个官员都有自己的独特魅力。比如宋文迪外柔内刚，赵国义豪爽刚勇，而江永是风风火火，仿佛前面有数不完的事情等着他处理。

　　在江永的影响下，发改委这几年的工作效率和节奏明显有所提升。江永主要做了两项工作，第一，增设了处室。在2004年，发改委只有十八个处室，江永在任期内细分了工作智能，针对现在全省的经济形势，多增加了四个处室。第二，规范并细化了岗位职责。发改委以前的工作岗位比较笼统，因为它的覆盖面比较广，所以在具体操作执行的时候，就会发现难以顾全，导致出现空白。而江永安排专人调研，用近一年的时间，把发改委各处室职能细化到细枝末节。

　　因为发改委高效运转，这为文景隆了解并掌控淮南的经济趋势及产业结构，提供了很好的助力。所以文景隆去年一度想将江永往上提拔，不过最终受到其他常委，如宋文迪等人的反对，最终不了了之。但众人都是心知肚明，这也只是延缓他晋升的速度，最多两年，江永必定从发改委主任跨到副部级序列。而且，只要江永跨过正厅到副部的门槛，他在常委会上也将有一席之地。

　　走入办公室的过程中，秘书手里拿着一个笔记本，不停地将重点工作汇报给江永。江永不时地告诉秘书哪处需要调整，等进入办公室之后，陈莹已经等候多时，他朝着沙发指了指，然后继续跟秘书交流了几点问题，才问陈莹：“调查组离开了吗？”

　　陈莹点头道：“已经离开了，有点情况，需要向你汇报。”

　　江永朝着秘书摆了摆手，道：“说吧，究竟什么事？”

　　陈莹叹气道：“曹斌与方志诚关系闹僵了。”

　　江永眉头锁起，不悦道：“这个家伙，我不是让他在暗中盯着方志诚吗？”

　　所谓的暗中，就是不要暴露自己，安静地做个美男子就好了。

　　陈莹叹气道：“他有所误会了。”

　　江永很生气地说道：“只能说明这家伙理解能力有问题，难怪年龄这么大，也没能爬得上去。具体什么情况，你说明白点。”

　　陈莹便将小金库始末跟江永详细汇报了一遍。江永沉声道：“只怪曹斌太不敏感，以为方志诚要跟他争夺小金库的控制权，没想到撞到了调查组的枪口上。”

　　陈莹道：“以曹斌的经历，对方志诚充满敌意也是难怪，当初大家都以为他要上了，没想到方志诚空降，挤了他的位置。与左秋心想必，曹斌的年龄很大了，他如果早几年到地方发展，或许会有更好的途径，但在发改委，一步落后，步步落后，现在发展空间几乎等于无。”

　　江永点了点头，盯着陈莹看了许久，淡淡道：“你对他似乎还挺了解的吗？”

　　陈莹的表现倒是入常，答道：“我和他是同一年进入计委，后来经历改革，所以对他有所了解。”

　　江永从抽屉里取出一份材料，推给陈莹，道：“你也看到了，这是最早的一份人事材料，我已经安排好，是由他接替处长的位置。你可以告诉他，如果他能办好事，我之前的承诺一定会补上。”

　　陈莹看过这份材料，她知道这是江永驾驭下属的方法，不过人在官场，即使明知上司是在给你画饼充饥，但你也得佯作上当受骗。

　　陈莹连忙道：“江主任，我会把你的意思转达给他的。”

　　见陈莹似乎还有话说，江永道：“还有什么情况要说吗？”

　　陈莹压低声音道：“有人发现，调查组过来的时候，督查室的戚主任在方志诚的办公室坐了差不多两个小时。”

　　“戚芸吗？”江永脸上露出诧异之色。

　　陈莹郑重其事地说道：“所以有人怀疑，此次调查组来发改委，方志诚已经提前接到了风声，而曹斌似乎掉进了陷阱之中。”

　　所谓“有人怀疑”，其实就是个掩饰，是陈莹怀疑罢了。

　　江永面无表情，沉默许久，方道：“这也不无可能。戚芸以前和方志诚在东台的时候是搭档，两人一直保持紧密的联系。甚至戚芸能进入省委办，也有方志诚的缘故。”

　　陈莹倒抽一口凉气，道：“仔细一想，这方志诚的确不简单。原本能利用曹斌随时掌控他的行踪，没想到他只是巧妙借势，便让曹斌差点身败名裂。”

　　尽管陈莹想得复杂了一点，但江永知道，官场中只有想不到，没有做不到，既然陈莹心能猜出这么一种可能，那十有八九事实便是如此。

　　江永对戚芸还是有一定的了解，她虽然是当初李思源提拔上来的干部，但因为行事严谨，业务能力很强，所以深受文景隆的信任。基本上省委重要的议题，都是由她来主导督办。所以曾经有过传闻，文景隆和戚芸甚至还存在特殊的男女关系。

　　当然，以江永对文景隆的了解，这是根本不可能的。因为文景隆在作风问题上一直保持很强的自律，在东北官场获得很好的名声。文景隆之所以对戚芸刮目相看，主要还是对她的工作能力认可。

　　江永目光在陈莹的脸上扫了扫，尽管陈莹没有明言，但她的弦外之音，自己还是能听懂的，怀疑方志诚和戚芸有复杂的男女关系。人都是这样，会习惯性地往此事上来联想。

　　江永摸了摸鼻子，将话题给绕了过去，道：“人事处那边最近的重心要落实在两个副主任位置的替补之事上来。当然，你也是候选人之一，近期要格外注意言行，预计下个月组织部便会有人过来考察。”

　　陈莹轻松地一笑，道：“谢谢江主任了。”

　　江永盯着陈莹悄然离去的背影，自顾自地摇了摇头，陈莹尽管年龄不小，但不得不说风韵犹存。能一步步走到这个位置，说明这个女人有过人的能力，若不是知道陈莹在外面风评不好，自己或许还真被她刚才的回眸一笑给倾倒。

　　水至清则无鱼，江永深知这个道理。所以尽管知道陈莹是个不简单的女人，但他还是愿意重用她，因为越是复杂的女人处理问题往往手段层出不穷，对自己的帮助也就越多。

　　……

　　下班的时候，曹斌想要主动给方志诚打招呼，方志诚没有搭理他，给了他一个潇洒的背影。既然已经撕破脸皮，那就没有必要再有所保留。

　　在路边的烧烤摊，点了几个串串和一瓶啤酒，周围都是三五成群，方志诚突然觉得有点寂寞。吃了几根串，旁边的年轻小伙突然尖叫了起来，方志诚循声望去，只见一个身材火爆的金发外国妞走入烧烤店。

　　外国妞肤色白皙，眼睛呈宝蓝色，在灯光的照耀下仿若两颗蓝宝石，蜂腰翘臀，外面披着一件黑色的皮衣，里面穿着低胸吊带，胸口露出大片雪白；两条腿仿佛工艺品，又细又长，让人忍不住多看几眼。

　　方志诚忍不住跟风吹了一声口哨，那金发妞朝嚷得最凶的地方抛了几个飞吻，最终在众人艳羡的目光下，却是意外地坐在了方志诚的对面。

　　“请问，我能坐下吗？”金发洋妞微笑着问道，她的汉语说得很别扭，但一点不让人反感。

　　方志诚推了几根串串过去，爽快地笑道：“当然可以，不介意的话，我还可以请你撸串。”


第828章 一分价钱一分货

　　金发洋妞倒是没有拒绝，吃了几口，道：“这是什么肉，味道还挺香的。”

　　方志诚也不歇着，往嘴巴里塞了几块肉，边嚼边说：“跟老板点的是羊肉串，你就当做是羊肉串吧。”

　　金发洋妞眉头皱了皱，疑惑道：“难道不是羊肉吗？”

　　方志诚笑道：“一分价钱一分货。羊肉现在得五六十元一斤，这一串肉看上去不多，但老板得赚钱，所以不可能真的给你羊肉吃。”

　　金发洋妞耸了耸肩，道：“那究竟是什么呢？”

　　方志诚将竹签一根根地摆好，放在盘子里，道：“如果情况好一点的话，这可能是用猪肉制成的，如果情况差一点的话，这可能是老鼠肉或者猫肉。”

　　金发洋妞面色变了，她没有表现出很恶心的表情，不过还是放下手上的串串，道：“明知这肉有问题，为何还吃得津津有味？”

　　方志诚洒然一笑道：“存在即合理，明知肉有问题，但老板的生意还是很红火，这羊肉串是每个人来这里必点的，原因在于，人啊，还是没法拒绝美味的诱惑。你刚才不是说了吗？无论这是什么肉，味道都挺香。既然味道不错，不妨忽略它的本质。”

　　金发洋妞盯着方志诚仔细地看了看，道：“你这叫做自欺欺人。”

　　方志诚终于解决了最后一串羊肉，低声道：“吃饱了，现在咱俩可以讨论严肃的问题了。第一，你是谁？第二，你为什么找我？”

　　金发洋妞微笑道：“你不要这么说嘛，搞得我来见你，有阴谋似的。”

　　方志诚无奈地耸了耸肩，道：“如果换做另外一种情形，一个女人——华夏人，突然坐在我的对面，想让我给请她吃串串，我至多会觉得她是个看我长得比较帅的风尘女子。但一个外国女人，突然找到我，恐怕就不止看我长得帅，那么简单了！”

　　金发洋妞眨了眨宝蓝色的眼睛，笑道：“你是一个很有趣的人，难道你就不想与一个外国女人来一场艳遇吗？”

　　方志诚连忙举起手，竖着两指放在耳朵边，发誓道：“对不起，我是一个有婚约的人，再过几个月就会结婚了。我对我的爱情和未婚妻都很忠诚。”

　　金发洋妞被方志诚给逗乐了，咯咯直笑道：“我第一次遇见这么有趣的人。在别人的眼里，我是小鹿，他们是野兽；但在你这儿，情况完全改变，似乎是你小鹿，我是野兽。”

　　方志诚伸手取过放在桌边的纸巾，擦拭了一下油腻的嘴巴，道：“大美女，我已经吃完，准备离开，如果你还不解答我那两个问题，那咱们就此作别吧。”

　　金发洋妞觉得方志诚的眼神有种很通透的力量，似乎能瞧破一些伪装，跟汉森先生的眼神非常相像，这样眼神的人都有很复杂的生活阅历，心灵力量特别强大。

　　金发洋妞伸出手，主动介绍道：“你可以叫我安妮，我想跟你成为朋友。”

　　方志诚握住安妮的手指尖点晃了两下，道：“成为朋友的理由？”

　　安妮收回手，笑道：“换个场合，可以吗？”

　　方志诚打趣道：“你不会把我骗到什么危险的地方去吧？”

　　“你怕仙人跳吗？”安妮竟听过这个名词，咯咯直笑，“放心吧，我只是觉得这里不适合谈事，换个咖啡厅或者茶楼都可以。”

　　安妮主动接近自己，肯定别有目的，不入虎穴焉得虎子，方志诚尽管知道这个安妮的来路不正，同时从一些细节看得出这是个危险的女人。但方志诚还是有点好奇，她究竟想跟自己谈论什么。

　　找了一处咖啡厅，安妮点了一杯卡布奇诺，方志诚要了一杯果汁。等卡布奇诺上了之后，安妮喝了一口，用银色的勺子，在咖啡里添加了一些糖块，缓缓道：“方志诚，1981年出生，单身家庭，毕业于淮南大学，大学拿过淮南大学生运动会游泳100米、200米等项目的冠军。参加工作之后，救了银州市委组织部副部长邱恒德，经他的引荐，成为银州市委书记秘书。随后前往银州东台，担任招商局长，后因出色的招商能力，晋升为副县长。东台撤县改市，被调往汉州，任霞光区长、区委书记……”

　　方志诚耐心地听她说完，鼓掌称赞道：“没想到你对我这么了解。”她把自己的身份基本上说得很详细，但对于苏家，并没有提及。这说明她是从人事档案中找到的资料。按照道理，自己的人事档案是由省委组织部严格保管，不是所有人都能调到如此全面的档案。

　　安妮这么说，是为了展现她的能力，或者说她背后势力的能力。

　　安妮微笑道：“我应该恭喜你，因为你被我们关注到了。如果你想活得锦绣前程，在未来的发展之路上走得更好，同时还能获得源源不断的财富，我想你遇到了一个不错的机遇。”

　　方志诚目光落在安妮的双手，现在的天气并不冷，但她带着一双黑色的蕾丝手套，微笑道：“你已经引起了我的兴趣，不妨直说吧。”

　　安妮压低声音，隔着桌子，凑到了方志诚的耳边，充满诱惑地说道：“加入我们，我们可以给你很多资源。”

　　方志诚只觉得一阵幽香钻入鼻种，浑身暖洋洋的，安妮身上的香水很特别，从未闻过的味道，仿佛是一种迷药，方志诚几乎要答应了，但是他还是强忍住心中的悸动，不动声色地问道：“你们是谁？”

　　安妮伸手在方志诚的鼻梁上点了点，重新回到了位置上，道：“你的问题还真多！”

　　方志诚耸了耸肩，苦笑道：“到现在为止，你也只是给我抛了几个媚眼而已。就凭几个媚眼，就想我替你们卖命吗？”

　　“你的嘴巴可真厉害！”安妮掏出了一张名片递给了方志诚。

　　方志诚仔细看了看，脸上露出疑惑之色，道：“银色时代？”

　　安妮颔首道：“我们为法兰西政府工作，如果你加入我们，那么你就可以获得法兰西政府的大力支持。作为一名华夏的公务员，你应该知道，想要往上晋升，需要有外在力量推动。我的力量潜伏在很多角落，自上而下，不仅淮南省委有我们的人，甚至部委或者高层之中……”说到这里，安妮没有继续说下去，有些事情只可点到即止。

　　方志诚将名片放在手上把玩了一阵，这一张金属卡片，做工非常精美，在朦胧的灯光下，散发着神秘的气息，即使上面没有任何资料信息，一般人都会将之好好保藏。

　　方志诚意识到自己接触到了一个黑暗势力，现在全球竞争激烈，尽管大环境是和平的，但国家与国家的竞争还存在着。安妮为法兰西国家政府工作，她的身份其实就是间谍，而拉拢自己进入他们的组织，则是看中了自己现在所处的位置。

　　方志诚当然不会接受这样的诱惑，因为他不需要这种资源，比起法兰西政府在华夏暗中潜伏的资源，苏家可以给他更多。但方志诚很好奇，想挖出其中的秘密，想了解这股势力的深浅。

　　方志诚看上去不经意地摸了摸鼻子，笑道：“的确有很诱人，任何想要往上晋升的华夏干部，都会慎重考虑你的建议。不过，我想知道，我需要做什么。既然是合作，我也想掂量一下自己的能力，毕竟如果能力不够，咱到时候合作起来，就不那么开心了。”

　　安妮感觉方志诚是个理解力挺好说话的人，笑道：“你的任务不多，当我们需要的时候，你给我们提供一些资料就可以了。”

　　方志诚慢条斯理地问道：“在发改委，你们应该也有其他的成员吧？”

　　安妮轻声道：“这是秘密，就不能告诉你了。当然，你如果表现得不错，提升到一定的级别。我们会考虑给你开放一些信息。”

　　方志诚淡淡笑道：“真神秘！”

　　安妮道：“做我们这行的，所有的神秘，都是本能，是为了保护自己。”

　　方志诚点了点头，叹了一口气，道：“能不能给我时间，我想考虑考虑。毕竟这其中也存在着很大的风险，如果我加入你们，那就意味着我踏上了另外一条不归之路。”

　　“我觉得是锦绣前程。”安妮笑道，“机会稍纵即逝，你自己把握吧。”言毕，她伸手朝方志诚勾了勾手指，丰润的嘴巴朝名片努了努，方志诚理解她的意思，然后将那张名片递给了安妮。

　　方志诚道：“我原本还以为，这已经送给我了呢！”

　　安妮脸上露出歉意，道：“对不起，名片只有一张，如果给了你，我就没法给别人了。”

　　方志诚笑道：“我可以这么理解吗？我不是你唯一的选择。”

　　安妮淡淡笑道：“真的很聪明，你如果进入银色时代，只能知道我的存在。而我，也只能发展一个线人。如果有一天，你加入我们后，却暴露了，我也将出局。所以在你没答应我之前，这张通行证，还不能给你。”

　　方志诚感慨道：“不仅神秘，还真是个缜密的组织。”

　　安妮知道今天跟方志诚的对话，没有办法继续进行下去，第一次接触，还没法让方志诚放开心中的警惕，从前辈的经验来看，想要发展自己的线人，需要做长期打算。安妮觉得方志诚是一个很好的线人，因为跟他交流起来很顺畅，也有种默契感。当然，也有可能是方志诚故意在迎合自己。

　　这是个看不透的家伙。


第829章 身边的影子护卫

　　安妮出了咖啡，她步速开始加快，沿着街道穿行。看上去她走得漫无目的，但若是由专业的特工观察，安妮采用的是躲避追踪的一种精妙方式。大约半个小时之后，安妮停在一个偏僻的路口，此处距离刚才的那个咖啡店已经有段距离，一辆黑色的轿车缓缓从树丛里开出，安妮没有等车停下，等车来到身边，直接拉开车门，轻轻一跃坐在了副驾驶位置上。

　　汉森递了一支烟给安妮，安妮接过，用车内的点烟器点燃，吸了一口，道：“已经完成初步接触，是一个警惕性很强的人。”

　　汉森点了点头，道：“不要着急，当初发展曹斌，我花费大约半年的时间，最终得知他想将女儿送出国，才找到切入口。尽管华夏人都很贪婪，但心中都有很强的国家归属感，如果没有足够的诱惑，很难让他们动摇。所以你现在需要找到突破口，看他最需要什么。”

　　安妮吞吐了一阵烟雾，心情慢慢平静下来，“汉森，我能知道如果你回国，曹斌接下来会怎么样吗？”

　　汉森淡淡一笑，道：“如果他愿意的话，可以去法兰西找我，我一定会好好照顾他，毕竟这么多年，他给我提供的信息，帮了我很多忙。不过，如果他不敢冒险，想要留在国内，那么只能按照组织的规矩，反正他的女儿一直在我们的手里。”

　　安妮盯着汉森看了许久，道：“汉森先生，你对待线人可真冷酷。”

　　汉森不动声色地说道：“对线人越冷酷，自己身处的环境越安全。所以我从来都不担心，曹斌会背叛我，因为一旦他背叛我，那么他的女儿将会遇到很多麻烦。”

　　安妮将香烟直接捻灭，道：“曹斌是一个笨蛋，否则的话，又怎么会主动送上人质呢？”

　　汉森舌尖舔了舔嘴唇，道：“曹斌的女儿长得很漂亮，我见过她几次面，真是个令人动心的尤物啊。”

　　安妮淡淡笑道：“汉森先生，请注意你的形象。”

　　汉森耸了耸肩的，道：“任何一个绅士的内心都藏着恶魔。安妮，其实我的对琼金，对华夏还是挺有感情的。等回到法兰西之后，我一定找个华夏妻子。”

　　安妮苦笑道：“听说你结过好多次婚，也离过很多次。”

　　汉森撇了撇嘴，道：“每次结婚，我都以为自己找到了真爱。”

　　安妮道：“这可真是个好理由。”

　　汉森哈哈笑道，这时手机响了起来，他用蓝牙耳机接通电话，里面传来曹斌的声音。

　　“曹处长，考虑得怎么样了？”汉森语气一变。

　　曹斌低声道：“你帮我安排得如何了？”

　　汉森苦笑道：“曹处长，我们一直保持良好的合作，既然你选择相信我，我自然会帮你达到目的。不过，此事不能操之过急，毕竟按照你的计划，放出风声，那样银色时代必然会引起有关部门的注意。到时候对你，对组织都不利。现在我们需要做好完全的准备，而你呢，应该把资料先拿过来。”

　　曹斌淡淡道：“材料近期被封存了，我没有很好的理由，你不妨也等等吧。”言毕，他挂断了电话。

　　汉森眼中闪过一丝怒色，安妮瞧得清楚，笑道：“你的线人，似乎不太听话。”

　　汉森吐了一口气，道：“完全听话的线人，容易暴露，这是我选择曹斌的原因。尽管他不容易控制，但我知道他终究还是对组织有所求。这是我在华夏的最后一个任务了，等拿到瑞博科技的项目方案，就将淮南分部的资料全部交接给你，以后就看你的了。”

　　银色时代为了保证工作人员的安全，一般五年会调换人员，安妮是过来接替汉森的，等汉森帮助安妮找到合适的线人，那么汉森就可以回到法兰西了。

　　汉森今年三十五岁，但看上去却是足有四十多岁，从三十岁开始，他就生活并工作在华夏。

　　从汉森的身上，安妮似乎能看到几年后的自己，表面上很平和，但受到两面的人生影响，精神和人格已有点分裂了。

　　……

　　方志诚没有直接离开咖啡厅，等了十几分钟之后，一个高大的人影从门外走入，然后朝自己所在的方向看了看。方志诚朝他招了招手，等他坐下之后，笑问：“你想喝点什么。”

　　此人正是孟虎，他摇头道：“不需要了。”他顿了顿道：“你在等我？”

　　方志诚微微一笑，喊来了服务员，点他了一杯果汁，道：“是的，我知道你肯定守在暗处，遇见了那个女人，你肯定会出现。”

　　孟虎道：“你为何这么判断？”

　　方志诚道：“因为我从她身上嗅到了危险的气息。”

　　孟虎一直被孟西山安排在方志诚的身边，已经帮自己解困多次。所以方志诚一直知道身边有个影子，他不会干扰自己的生活，默默地帮自己处理了很多困难。方志诚也一直想跟孟虎见面，好好聊聊，不过他一直神龙见首不见尾。

　　如今出现了危险，孟虎自然再不会藏匿。

　　孟虎低声道：“暂时还不知道她的身份，但从她离开这里的行动来分析，这是一个经过严格训练的特工。附近的环境，她事先踩过点，然后利用几个拐角，巧妙地把我甩开。我怕暴露自己，所以就没有继续跟下去。”

　　果汁已经上了桌，方志诚推到了孟虎的身边，笑道：“追了那么久，肯定口渴了，先喝点饮料吧。”

　　孟虎犹豫了一下，终于还是喝了一口。

　　方志诚对于孟虎给自己这个面子，感觉到很满意，道：“我这边刚才与她接触，只得到很少的信息。她来自于银色时代，名字叫做安妮，想发展我成为她的线人。”

　　“银色时代？”孟虎对这个代号也感觉到很陌生，“我晚点会上报给组织，看上面有没有指示。不过，提醒你，最近我会加大对你的保护力度，甚至会干扰到你的生活。”

　　方志诚摆了摆手，点头道：“我能理解，这都是为我好，辛苦你了。”

　　孟虎三两口已经将果汁喝完，站起身准备离开，方志诚喊住了他，笑道：“许久没见了，不如聊会吧。”

　　孟虎迟疑数秒，终于还是坐在方志诚的对面，低声道：“我的身份特殊，如果经常出现，就失去了影子护卫的意义。”

　　方志诚叹道：“我想知道，现在有多少双眼睛盯着我。”

　　孟虎沉默片刻，道：“粗粗一算，大概有十几股势力吧。”

　　方志诚倒抽了一口凉气，苦笑道：“没想到竟这么多。”

　　孟虎沉声道：“你现在是苏家重点培养的年轻领袖，同时进入百人名单青年榜，受到广泛关注，也是情理之中。你放心，我会控制好局面，适当的时候，给他们一点警告。”

　　方志诚在孟虎的肩膀上拍了两下，由衷地说道：“谢谢你了。”

　　与孟虎分别，方志诚坐在车内，摇开车窗，摸出了打火机。今天此事有诸多不同寻常之处，安妮突然找到了自己，一方面说明自己受到了国外势力的关注，这证明自己岗位的重要性，同时也暗含了另外一个问题，自己绝对不是例外，法兰西有银色时代，美利坚、岛国等恐怕也有相应的势力安插在国内，这些境外势力纷纷向政府官员下手。

　　与你朝夕相对的同事，指不定已经被收买，依靠出卖国家机密信息，换取政治资源。这仔细一想，还真够可怕。

　　既然有人将触手碰到了自己，那么高技术产业处其他人是否也接触到类似的情况吗？

　　高技术产业处的机密资料有很多，如果流失些许，就会对企业及政府造成巨大的损失。方志诚有种想法，是不是要顺藤摸瓜，找出这些势力在高技术产业处甚至在发改委系统内布置的眼线。

　　方志诚终于还是拨通了苏青的电话，因为此刻他竟感觉只能信任苏青。

　　苏青听明来意之后，沉默了良久，沉声道：“志诚，你现在碰到了禁区。”

　　方志诚不解道：“为什么说是禁区？”

　　苏青缓缓道：“因为很多人都不愿意碰及这个话题。这涉及到国家安全及国际外交关系。如果处理不当的话，会引起国际冲突。轻则打乱国家之间的贸易关系，重则引起纠纷，甚至发生武力冲突。”

　　方志诚疑惑道：“难道就置之不理吗？”他知道自己问的很幼稚，但在苏青面前，他可以幼稚。

　　苏青顿了顿，解释道：“国安部门一直在秘密调查这些势力，已经收获了许多信息，但站在大局考虑，只要不引起明显的冲突，对这些境外势力都保持克制、缄默的态度。”

　　方志诚长叹了一口气，道：“我对这种处理方式，难以理解。”

　　苏青沉默片刻，道：“志诚，此事我会安排人专门处理，你不要盲目冲动，我再次强调，这是禁区，如果处置得不恰当，会影响你的前程。”

　　方志诚为了让苏青放心，沉声道：“妈，我知道了。”

　　挂断了苏青的电话，方志诚忍不住又抽了一支烟，他开始盘算很多事情，一支烟结束之后，方志诚才发动轿车，往自己所住的酒店行去。


第830章 带枪不是为杀人

　　这几日的阳光有点嚣张，虽还只是六月，但天气闷热非常，气温已经超过了三十度。琼金的女郎们已经开始身着夏装，穿着低领无袖几乎透明的衣衫，露出雪白修长纤细的大腿儿，形成了一道靓丽的风景线。

　　这么热的天，方志诚没歇着，跟陀螺似的旋转着，熟悉岗位，调研企业，与处室干部不时地促膝谈心。高技术产业处也暂时归于平静，因为两个副处长与方志诚短兵交接之后，都宣告结束，这意味着方志诚不是善茬。

　　看上去平静，但很多东西在阳光之下发酵着。

　　方志诚跑完步回到酒店，孟虎不知从什么地方，阴测测地闪了出来，吓了方志诚一跳。方志诚惊魂未定地与孟虎协商道：“以后出现弄出点动静可以吗？我的神经已经够粗了，但还是被你吓得魂飞魄散。”

　　孟虎摇了摇头，坚定地否决道：“不行。”

　　方志诚用毛巾擦拭着脸上的汗珠，见孟虎一脸凝重，知道跟这个经过严格训练的机器人，继续说下去没有什么意义，道：“进屋说话吧。”

　　进了房间，孟虎将手指放在嘴边，然后快速地贴着墙面，转移到一个死角，然后轻轻跳跃，伸手一勾，在天花的铜灯旁边，摸出了一个摄像头。

　　方志诚眉头皱了起来，“我进酒店之后，曾经仔细检查过。”方志诚自叹已经够谨慎，所以他来到酒店之后，第一件事就是检查屋子是否安全。天花上全部被检查过，当时可没有这个玩意。

　　孟虎将摄像头丢进了口袋里，道：“在你离开房间五分钟之后，那个金发女郎潜入了你的房间，然后安放了这东西。”

　　方志诚叹了一口气，终于意识到苏青提醒自己，不要去触碰这个禁区，他知道孟虎再次出现，绝对不是为了当着自己的面，摘除掉摄像头，而是还要告诉自己其他信息。

　　方志诚坐在椅子上，倒了两杯水，问道：“银色时代，究竟是个什么组织？”

　　孟虎以防房间里还有什么东西，在房间里检查了一遍，最终停下，解释道：“银色时代是法兰西政府为了获取华夏经济形势和商业信息的特殊部门，主要任务是与政府工作人员接触，获取重要的信息。简而言之，这是法兰西政府的商业间谍机构。据国安系统的数据显示，全国银色时代的活跃成员大概有近百名，潜伏在暗处的成员有五百人，像昨天你见到的那个女人，她属于潜伏成员。”

　　方志诚脸上露出凝重之色，道：“既然国安知道他们是间谍，为何不进行逮捕呢？”

　　孟虎一脸严肃地解释道：“主要有两个原因，第一，银色时代主要收集商业信息，很少涉及到政治机密，而且影响不大，所以国安更多地采取监控的方式，以防酿成国际纠纷；第二，各国都有类似的组织，在其他国家，华夏也有同样属性的组织渗透其内。这其实是普遍的现象，各国都保持一定的宽容。”

　　方志诚苦笑道：“很难理解其中的逻辑。”

　　孟虎见方志诚一脸无奈，前所未有地露出了愤怒之色，道：“我们还是太懦弱了。国外如果发现了我们的人，绝对不会手软，好一点的结果，会被强行遣散回国，如果触及的机密很高，直接就送入军事法庭予以审判。”

　　各国的军事法庭都差不多，没有想象中的严谨，只是走个流程，然后再进行宣判，一般的结果都是直接宣判死刑，下了军事法庭之后就是吃枪子。

　　方志诚知道孟虎之所以难得表现出个人感情色彩的原因，他的一些战友肯定就是这样牺牲在国外了。

　　孟虎头也不回地走了，方志诚心情有点闷，他从来都不认为自己是勇士，按照苏青的要求，自己应该避免与银色时代接触，但他看到孟虎那么激动，觉得自己需要做点什么。

　　……

　　安妮坐在电脑桌前，不停地点击着鼠标，发出“滴答滴答”的声音，她精致俊俏的脸上满是阴鸷，汉森端了一杯红茶过来，见她心情不好，疑惑道：“怎么了？你看上去很生气？”

　　安妮端着茶杯喝了一口茶，怒道：“我刚才防止的监控装备已经被摘除了，真是个狡猾的家伙。”

　　汉森微微一愣，坐在安妮的旁边，耸了耸肩，提醒道：“要有耐心，要学会放长线钓大鱼。他这么警惕，其实证明他有很强的能力。如果你能征服他，那么随着他的成长，你可以收获的东西将会更多。”

　　安妮托着下巴，苦恼道：“那我该怎么办呢？你让我调查他，了解他，接近他，所以我打算在他住的地方装一个监控，这样可以更好地获知他的行踪。”

　　汉森摆了摆手，道：“这是一个很愚蠢的方式，因为设备是死的，人是活的。如果换个角度来看，他已经知道房间里有监控装备，然后利用监控装备，设计一个陷阱，欺骗你上钩，那么更是后患无穷。”

　　安妮沉默片刻，苦笑道：“经过你这么一提醒，我倒是有点释然了。”

　　汉森微笑道：“线人是培养出来的，你需要面对面地去接触，而不是通过冰冷的机器。”

　　安妮关掉了电脑，问道：“汉森，你什么时候离开华夏？我现在发觉，自己还不够成熟，害怕接替不了你的位置。”

　　汉森手指在空中画了一个问号，充满魅力地笑了笑，道：“等拿到瑞博科技的资料，我就会选择离开。还有，你不要太过担心，对待工作大家都是从不熟悉变得熟悉。我相信你能够替代我。”

　　安妮吐了一口气，道：“曹斌，还是不愿意给我们资料吗？”

　　汉森点了点头，苦恼地说道：“他很聪明，或许已经猜到，一旦把瑞博科技的资料交给我，那么他就失去价值，所以故意捏着资料，想征求更多的筹码。”

　　安妮脸上露出一股怒色，道：“他怎么知道你即将离开？”

　　汉森叹气道：“不需要别人告诉，从我与他对话的语气，以及一些细节，他可能判断出来。比如，那个足疗店已经到期，我没有续租。”

　　安妮脸上露出半信半疑之色：“就这点信息，他也能猜出？华夏人都这么狡诈吗？”

　　汉森点头微笑道：“与咱们打交道的那群人，是华夏最聪明的人，所以你必须时时刻刻多长一个心眼。”

　　安妮拨了拨自己金色的刘海，道：“我不喜欢这种气氛，到处都是阴谋，实在太麻烦。”

　　汉森耸了耸肩，嘴角上扬，道：“我以前也是个暴脾气，你瞧我现在，多么绅士。”

　　安妮忍不住笑了笑，旋即面色暗淡下来，他知道汉森以前的故事，在进入银色时代之前，曾经是国家最优秀的特工，获得过最高荣誉勋章。

　　汉森缓步走到了书橱后方，慢慢地将书放在地上，然后打开一个暗格，里面有两把手枪。汉森取出一把，将弹夹放入，试了试手感，然后塞入腰间，与安妮笑道：“里面的另外一把，是留给你的，不用谢。”

　　安妮知道汉森想要做什么，道：“如果曹斌还是不打算给你资料，你是准备直接干掉他吗？”

　　汉森摇了摇头，道：“带枪不是为了杀人，而是为了吓人。曹斌这种人胆子很小，你偶尔吓唬他一下，可以收到奇效。”

　　……

　　上班之后，方志诚将朱铁国喊了进来，朱铁国个子不高，皮肤很黑，方志诚观察过他，这是个办事很认真，却有点不懂变通之人，所以只能负责处室档案资料的管理，让他去写一份调研资料，难度可就大了。

　　能在发改委站稳脚跟，没有一个寻常人，朱铁国虽然能力不行，但他却有很好的家庭，爷爷曾是省经信委主任，后来退居二线，在发改委挂职养老，就将朱铁国给安置进来。

　　等朱铁国在沙发上坐定，方志诚递了一杯茶过去，朱铁国喝了一口，低声道：“不知方处长找我有何事？”

　　方志诚笑道：“只是随便聊聊而已。”

　　朱铁国笑道：“应该没那么简单吧，方处长你不妨直说吧。”

　　方志诚暗忖朱铁国这性格倒是有点直接，便道：“我想问问处室档案管理的问题，有没有遵守单位规定的保密流程。”

　　朱铁国微微一愣，道：“什么保密流程？”

　　方志诚见朱铁国面色茫然，暗忖处室恐怕并没有什么保密条例，这一点以后还是得规范起来，继续旁敲侧击地问道：“那么平时有没有人从你那边拿资料？”

　　朱铁国想了想，道：“若需要什么数据数据，一般都是直接让我来查，所以拿资料的人并不多。对了，前两天曹处长让我把瑞博科技的项目方案，拿给他看了一下。”

　　方志诚不动声色，淡淡笑道：“以后有人调用资料，尤其像曹斌同志这种情况，必须要打资料申请单，档案室里的材料和方案书，对企业和咱们政府而言，都是无形的资产，不能随意被人泄露出去。”

　　朱铁国连忙点头，道：“方处长，我明白了。”

　　朱铁国又喝了一杯茶，离开了办公室。

　　方志诚坐回办公桌前，竟有些期待，下次与安妮的见面。


第831章 不到黄河心不死

　　方志诚坐在办公室里扫视了一圈，突然有种陌生感，在发改委的位置上，每天处理一些与数据或者趋势有关的结论性报告，枯燥乏味，不像在地方，可以看得见人情悲欢，看得到政绩与民意，但每一个小细节都可能影响全省几千万人的生活状态。

　　自己正在处理的一件事，看上去只与一两人相关，但如果让它持续发酵下去，恐怕会形成巨大的影响。

　　方志诚仔细研究瑞博科技的项目方案，叹了一口气，如果曹斌真的将方案给了银色时代，这意味着瑞博科技这家企业的核心机密被偷走了。现在3D建筑打印技术，在国际上也属于尖端领域，研究这个领域的企业在国际上还存在空白。瑞博科技会因为项目书被盗窃至法兰西，所研究的项目在国际市场缺乏竞争力。在未来，在这一尖端技术领域，华夏的企业永远需要仰人鼻息。

　　现在华夏经济发展迅速，但很多产业更多地处于食物链的中下阶段，原因在于产业的制高点被其他国家占据了。

　　省发改委的高技术产业处，其目的就是为了扶持具备冲击尖端领域的企业，让他们更快地站在国际化的舞台，如此一来，国家在某个产业才能处于领先地位，不至于永远在分食别人的残羹冷炙。

　　方志诚用手指在办公桌敲击了多次，然后给曹斌打了个电话。等了半个小时，曹斌才姗姗来迟，他这是故意在激怒自己。

　　两人的关系已经破裂，无需谁给谁遮羞布，曹斌仗着自己是处室的老人，索性把调子摆得高一点，方志诚不过是一个刚来发改委一月不到的年轻人，曹斌对他又何惧之有？

　　他这副姿态也是做给处室其他人看的，让大家都知道这是一个没办法让下属信服的上司。

　　方志诚玩味地看着曹斌，手里还自顾自地翻着项目书，曹斌轻哼一声，粗声道：“方处长，有什么事吗？”

　　方志诚淡淡一笑，道：“我今天正在研究瑞博科技有关3D建筑打印技术的项目方案，听朱铁国说，你曾经也研究过这个项目，所以想与你探讨一下，如何扶持这个项目。”

　　曹斌见方志诚手里拿着的，正是自己刚用照相机拍下的方案，心中一跳，不过他不相信方志诚能瞧出什么破绽，淡淡道：“方处长，我当时看这项目方案，也是一时兴起，结果发现项目方案书写得有点过于简单，很多地方可执行性不高，还有技术还存在瓶颈。总而言之，这还是个不成熟的项目，所以我不赞成扶持这个项目。”

　　方志诚合上了项目书，眉头突然一挑，沉声道：“既然曹处长，你觉得这是个不成熟的项目，为何要将项目书留了一份在手呢？”

　　曹斌顿时心头狂震，仔细回想自己拍照的细节，确信自己的行为不可能被别人知晓，应该是方志诚故意在诈自己，连忙否认道：“方处长，我不理解你的意思。前段时间，在会议上讨论过，咱们处室下一阶段要到地市级考察企业，所以我准备摸个底，才会看瑞博科技的项目，你说我留项目书，这就令人费解了。因为我，并没有！”

　　方志诚起了身，将项目书递给了曹斌，道：“曹处长，这份项目书最近一周只有朱铁国、你、我，三人接触过。这项目书页缝之间有新的折痕，也只能是咱仨留下的。为什么会出现折痕，我不妨推理一下，应该是为了方便拍照，所以用力挤压造成的结果。另外，前段时间我看你提着一个相机包，正巧我也是摄影爱好者，那个相机的价格不下于两万元。而你就是用那部价值不菲的照相机，给这些项目书拍摄了照片。”

　　虽然都是方志诚的推理和分析，但几乎还原了真实情况，曹斌在发改委这几年，每一步都走得小心谨慎，他陆续向汉森输送了大量的处室核心机密，同时他也知道，如果走错一步，自己的一生就算完蛋了。

　　曹斌不自然地颤动着嘴唇，尽力掩饰慌张的情绪，低声道：“方处长，我不明白你在说什么？你说我偷偷地拍下了瑞博科技的项目方案书，请问我要这项目方案书，有什么用呢？”

　　方志诚见曹斌依旧还是不承认，脸上露出了失望之色，坐在了椅子上，冷冷地看着全身紧绷而立的曹斌，许久才道：“老曹，从我第一天走入发改委，我就知道你对我有意见。这是能理解的，因为我现在坐的位置是你的，所以一开始跟你交流的时候，我甚至有种愧疚感，但现在我有点庆幸，幸亏你没有坐在我这个位置上，否则整个淮南的高技术产业会受到重大的打击，被你这个汉奸卖国贼拱手让给他人。”

　　曹斌浑身在颤抖，他指着方志诚，道：“你骂谁呢！”

　　曹斌从来没有这样被人羞辱过，而且对方还是一个比自己年轻许多岁的人。同时，这也是曹斌心口的疮疤，他这么多年来，看上去外表光鲜亮丽，但实际上胆战心惊，因为就怕别人指着自己鼻子大骂，你是个汉奸！

　　方志诚毫不犹豫地辱骂他，这戳中了他心中的敏感部位，所以曹斌失态了。这落到方志诚的眼中，也就更加印证了他的分析。

　　方志诚冷笑一声，道：“最近银色时代接触过我，想发展我成为他们的下线。我没猜错的话，让他们来找我，是你的主意吧？”

　　曹斌勉力摇头，道：“你不要诬陷我，我没有！”

　　方志诚叹了一口气，道：“银色时代的线人规则，我也有所耳闻，对于没有利用价值的线人，他们会毫不犹豫地清除掉。而且一个信息点，只会存在一个线人。如果他们选择了我，意味着决定放弃你。老曹，你应该知道他们已经开始要放弃你了吧？”

　　方志诚正在一步步地碾碎曹斌心中的防线，他知道曹斌坚持不了多久，曹斌已经知道他的行为，如果让上级部门来调查的话，他根本熬不过多长时间。

　　现在曹斌非常后悔，他为何向汉森要求拉方志诚下水，方志诚没有上钩就算了，而且还顺藤摸瓜找到了自己。

　　方志诚猜测的没有错，曹斌一直在关注汉森的一举一动，他得知汉森没有续租那个足疗店，而且身边多了一个漂亮的金发女郎，有种不好的预感，汉森有可能要离开华夏了。

　　一旦汉森离开，自己就失去了上线，绝大多数可能会被抛弃。所以曹斌在瑞博科技的事情上，多了一个心眼，想要与汉森讨价还价。

　　如果汉森让自己坐到高技术产业处处长的位置再离开，然后保证自己女儿能够顺利拿到法兰西的国籍，而且不会放弃自己，那么曹斌才会将资料交给汉森。曹斌很了解汉森，这在他的能力范围内。

　　想要坐上处长位置，最大的障碍就是方志诚。曹斌便想着，利用银色时代来利诱方志诚。曹斌其实是个不错的猎手，他的每个计划都是清晰的，能为自己争取到最大的利益，但可惜遇到了方志诚，他错误地判断了方志诚敏锐的反应。

　　第一，方志诚没有接受银色时代的利诱；第二，方志诚通过分析猜到曹斌是银色时代潜伏在发改委的间谍。

　　安妮绝对不会莫名其妙地找到方志诚。这肯定是有人给了银色时代相应的信息，也说明自己身边存在有问题的人，所以他就想从身边来开始查找。

　　能让银色时代感兴趣的，是档案科里面大量与全省高技术产业有关的企业项目书，有了那些项目书，完全可以复制出一个高技术企业。

　　所以方志诚便从朱铁国入手，朱铁国原本是他最大的怀疑对象，但与朱铁国交流之下，他发现这是一个很木讷的人，银色时代不会看中这种人，然后他就开始怀疑其他人。

　　朱铁国偶然之间透露，曹斌曾经让他拿过瑞博科技的项目书。评定企业项目书，一般是由政府召集专家进行评定，很少会有人私下拿来研究，方志诚看到项目书上的折痕，再与曹斌当面对质，故意使用激将法，然后找到了答案。

　　对于曹斌而言，现在有两条路可以选择，第一，坦承事实，这样他的前途彻底完了，但因为主动坦白，组织会考虑从轻处理；第二，继续隐瞒事实，他还有垂死挣扎的机会，在有关部门调查自己之前，赶紧逃离。

　　曹斌选择了第二条路，他控制住即将崩溃的情绪，沉声道：“方处长，我只能说你的想象力太丰富了。等你清醒一点，咱们再对话吧。我不着知道什么银色时代，看瑞博科技也只是想了解下这个企业，你质疑我的话，可以去向纪检组投诉，我相信清者自清。”

　　言毕，曹斌毫不犹豫地离开了办公室。

　　方志诚眉头皱成了一团，他没想到曹斌会选择如此强硬的方式，这是不到黄河心不死吗？


第832章 一把三寸长飞刀

　　曹斌坐在办公桌前，感觉自己的心脏在怦怦直跳，用拳头愤怒地砸了一下桌面，手边的一支签字笔因受到震动，蹦得很高，最终颠簸了两下，滑落到了地上，发出“啪嗒”的声音。

　　“方志诚！”曹斌突然意识到自己新任上司的可怕，自己原本设计了一个阴谋，不过反而将自己给暴露了。这么多年来，曹斌有很多机会升任正处长，但都因为害怕秘密被人知晓，所以选择暂避锋芒，所以仕途上难有寸进。

　　曹斌知道官场斗争的复杂，如果一旦出现利益纠纷，自己跟别人竞争正处长位置，那便意味着一言一行都会落入竞争对手的眼中，秘密就难以保存。直到上一任处长离开，曹斌以为自己的机会来到了，因为经过多年的积累，曹斌已经成为发改委年龄最大的正处长，理应是他来担任正处长，没想到方志诚出现了，而且还那么年轻，所以曹斌心中不服气。

　　而从汉森那边的诸多行动，他分析得出信号，汉森即将要离开华夏，作为线人，失去了他的保护，以后的处境将是极其困难的。

　　曹斌从抽屉里掏出了一部手机，这部手机看上去有很长的历史，与如今大屏智能机有明显的不同。上面只能拨通一个号码，那就是汉森的手机。

　　汉森接通了电话，道：“曹，我正好想见你一面。”

　　曹斌沉声道：“老地方见。”

　　汉森挑了挑眉，道：“OK！”

　　曹斌匆匆出了处室，开车没有行往足疗店，而是往郊区开去，老地方是个代号，指的是并非经常见的地方，而是两人约定好，如果出现特别重要的事务，见面的地点。

　　曹斌首先来到了位于郊区农村的一处外表看上去破旧的楼宇，他从口袋里掏出了钥匙，打开了门，从里面散发出一股霉味，呛得他咳嗽了许久。曹斌取出事先准备好的面纸，在两张椅子上抹了抹，纸巾上灰黑一片，这里许久没有人来过。脏纸被揉成了一团，滚落到角落里。

　　十分钟之后，外面传来动静，高大的汉森穿着一件黑色的风衣，戴着墨镜，缓缓走入。

　　汉森一改以往从容不迫的语气，沉声问道：“曹，究竟是怎么一回事？”

　　曹斌从皮包里掏出了储存卡，低声道：“汉森，我已经暴露，方志诚知道我的身份，同时也知道你们需要瑞博科技的项目资料。”

　　汉森目光落在储存卡上，不动声色，道：“曹，你放心，把储存卡交给我，然后我会保护你。如果你愿意的话，我现在就可以将你送到法兰西，政府会保护你。”

　　曹斌嘴角露出一丝苦笑，道：“你这是要我放弃一切吗？”

　　汉森叹了一口气，道：“曹，请相信我，如果你的身份曝光，那么你现在的一切都将化为泡影，所以正确的方法应该是，跟我离开华夏。你女儿现在就在法兰西，等你先出国，我后面会想方设法将你夫人也送到法兰西。”

　　曹斌长吁了一口气，犹豫不决地说道：“真的要远走他乡吗？”

　　汉森脸上露出不耐烦之色，他往曹斌走近，然后将储存卡放在手里仔细看了看，确定这是自己给曹斌的那张储存卡无误，脸上露出了轻松之色，道：“曹，咱们合作多年，我还是很感谢你的。现在作出选择吧，第一，离开华夏；第二，从这个世界消失。”

　　言毕，汉森从腰间取出了那把手枪，熟练地摁开了保险栓。

　　曹斌脸色变得阴沉，同时也有种早就知道如此，苦笑道：“你最终还是选择对我下手。”

　　汉森耸了耸肩，道：“我这是在帮你做决定。”

　　曹斌眼神中露出了轻蔑之色，道：“你确定那张储存卡里面就一定有你想要的东西吗？你当初给我两张储存卡。”

　　汉森露出意外之色，拿着手枪的手臂缓缓放下，低声道：“没想到你心眼那么多。”

　　曹斌叹气道：“如果不多长一个心眼，我的命可就没了。”

　　汉森摊开手，露出一如既往绅士的笑容，道：“曹，我的盟友。现在的气氛有点太糟糕了，把储存卡给我吧，如果你想要在华夏生活，我可以想办法给你更换身份信息。”

　　曹斌叹了一口气，道：“我的女儿呢？”

　　汉森哈哈笑道：“只要她一天不离开法兰西，政府会给她特殊优待。她明年就毕业，我准备介绍她进入外交部工作。”

　　曹兵沉默许久，抬起头道：“汉森，我已经做好决定了。储存卡可以交给你，而我不会隐性瞒名，我会像组织交代我的错误……”

　　汉森微微一愣，脸上露出错愕之色，道：“你这是疯了吗？在任何国家，你如果交代了自己的行为，那就是间谍罪，是要上军事法庭的。”

　　曹斌苦笑道：“我其实原本只是打算让我的女儿有一个很好的生活学习环境，没想到这么多年来走得这么远。前几年我给你的几个方案，使得几家企业失去了技术优势，最终以倒闭结束，政府补贴的大量资金化为泡影。我的内心一直备受煎熬，如果受到法律的制裁，或许会让我的内心好受一点。”

　　汉森眼中露出了愤怒之色，咆哮道：“曹斌，你是在逼我杀你吗？”

　　言毕，他跨了一步，贴近了曹斌，伸出手臂，环绕在他的脖子上，略微使劲，曹斌就被控制住，曹斌试图挣扎，努力地用手臂去扯开汉森的手臂，但汉森的力量恐怖，他感觉被一座的大山给压住，根本无力抗拒。与此同时，汉森还将枪口抵住了他的太阳穴。

　　曹斌放弃了困兽之斗，他突然有种解脱的感觉，或许就这样死去，是最好的归宿。他不想离开华夏，更不想被别人戳着脊梁骨骂作狗汉奸。曹斌在来到此处的路上，曾一度想直接将车开入河里，一死了之，但他没有勇气和魄力，现在如果自己被汉森杀死，才是最好的结果。

　　汉森见曹斌嘴角竟然露出了一丝释然的笑容，手臂一松，放开了曹斌。

　　曹斌原先几乎要窒息，如今本能地捂住喉咙，大口的喘息，他不屑地看了一眼汉森，嘲讽道：“怎么？害怕杀了我，你就回不了国吗？”

　　汉森脸上肌肉狰狞地变化着，他恶毒地望着曹斌，威胁道：“曹，不要逼我，我有一千种方法可以让你求生不能求死不得。瑞博科技的资料，你究竟放在那里了！如果你告诉我，我可以让你免去这些痛苦。”

　　曹斌哈哈大笑，泪水从眼角涌出，道：“是吗？多谢你的宽容，可是我就不告诉你。”

　　汉森面色阴沉，冷笑一声，道：“曹斌，你忘记，你的女儿还在法兰西吗？”

　　曹斌此刻顿了顿，他竭力安慰自己，道：“她已经长大了，会照顾自己的。”

　　汉森眼中露出一丝狡诈之色，“你女儿叫璐璐吧，我见过一次面，长得很漂亮，如果有可能的话，我回国之后就会对她进行疯狂的追求，然后争取娶到她。在很多年后，如果她知道自己的父亲死在丈夫的手中，会有什么样的反应呢？”

　　曹斌瞪大了眼睛，怒声道：“汉森，我跟你拼了。”

　　女儿是曹斌的死穴，他此刻突然意识到，自己犯下了多么大错误，原本以为将女儿送出国，自己就轻松了，即使未来事发，也不会影响到女儿的生活，但现在他发现，自己其实是送了个人质给汉森，所以汉森从来都不害怕曹斌会背叛自己。

　　曹斌从地上爬了起来，他挥起拳头冲向汉森，汉森脸上露出讥笑之色，轻松避过，一拳捣在他的小腹上，受到沉重的打击，曹斌只觉得胃部痉挛起来，喉咙一甜，喷出大量的血水。

　　汉森一把抓住了曹斌的头发，冷声道：“既然你这么想死，那么我就成全你吧。”他手掌用力一压，曹斌的脸部与地面沉重撞击，曹斌已经没有疼痛的意识，整张脸已经变形了。

　　在汉森的面前，曹斌犹如一个手无缚鸡之力的小孩。对付这样的人，汉森没有太多的兴趣，因为没有办法获得成就感。

　　汉森站起身，望着地上如同一摊烂泥的曹斌，嘴角露出讥讽之色，朝地上吐了一口浓痰，沉声道：“从第一天，你成为我的线人起，我就很鄙视你。不过，今天你让我刮目相看，倒是有点骨气。鉴于我和你的盟友情分，我让你痛快点离开吧。华夏有句话说的好，非我族类，其心必异，我一直在观察你何时会背叛我。真的很可惜，你就安心去吧，你的女儿，我会帮你照顾好的。”

　　汉森闭起眼睛，嘴里似乎默念着什么，然后提起手枪，朝曹斌的头部瞄准过去。

　　就在这时，汉森只觉得后面传来一股寒意，他感觉整个人的毛孔突然张开。

　　是杀气！

　　汉森再也管不了曹斌，矮下身子，一个倒地翻滚，嚓嗞，一把锃亮的三寸长飞刀深深刺入墙壁，发出令人牙碎的声音。

　　汉森高大的身体如同野猫一样蜷缩在角落里，他狠狠地朝曹斌瞄了一眼，意识到自己这是遭到伏击了，应该是曹斌引来的。


第833章 他被揍得真够惨

　　曹斌躺在地上，痛苦的呻吟着，除此之外，屋子里安静得有点可怕，汉森缓缓俯下身，将耳朵贴在地面上，希望能从地面的声响来判断，潜伏在暗处的高手。

　　这是一个不折不扣的厉害人物，尽管汉森这么多年几乎要忘记了年轻时候的喋血经历，但当危险的时候到来，深入骨子里的敏锐还是在告诉他，对面是一个与自己全盛时期不相上下的尖端人物。

　　插入墙壁的那把飞刀，说明了对手的实力，从它刺入墙壁的深度来看，他的臂力惊人。

　　像猎犬一样贴着地面听了许久，他脸上露出了失望之色，根本没有脚步声。既然是高手，他即使有什么动静，也不会留下这么明显的线索。

　　汉森觉得不能坐以待毙，他目光瞄向不远处的椅子，那里可以作为暂时的掩饰，他必须尽快找到对手的位置，只有打破明暗的平衡，他才能找到机会。

　　汉森估算好距离，抬手朝空处射出两枚子弹，然后借着这股势头，一个翻滚，躲到了椅子下方，同时他伸手快速地将椅子放倒，挡住自己的身体。汉森此刻就像有缩骨功，一米九几的大高个，竟然被椅面给挡住了。

　　“XX！”汉森用法语骂了一句粗话，他感觉到小腿传来刺痛的感觉，一把飞刀插在自己的小腿上，鲜血淋漓。他赶紧伸手过去将飞刀拔除，若是飞刀上面涂抹了毒药或者麻醉剂，那就完蛋了。

　　幸好，对手没有那么阴狠，飞刀戳出了一个血窟窿，汉森从口袋里抽出一个手绢，将动脉给包扎起来，这样虽然没法止血，但可以降低流血的血量和速度。

　　又等待了几分钟，腿部伤口流血的速度减缓下来，但对手还是没有出现，汉森怒声道：“究竟是谁，有本事走出来，我跟你单挑，鬼鬼祟祟的，算什么英雄好汉？”

　　曹斌躺在地面上，听汉森这么说，尽管嘴巴已经被他打烂了，但他喉咙里还是忍不住发出咯咯的笑声，“汉森……没想到你……也有这么狼狈的一天。”

　　汉森自然不会在意曹斌，他的注意力全部放在未知的地方，大脑在思考该如何摆脱现在的窘境。

　　突然，汉森嘴角动了动，他想到了一个计划，飞身一跃，滚到了曹斌的身边，一手扯住曹斌，一手用枪瞄准空旷的地方。汉森这时候表现出一个身经百战特工人员的专业，他整个身子弓着，将曹斌推在身前，当成了靶子。

　　刚才汉森在射杀曹斌的那一刻，对手出刀，这意味着对手想保住曹斌的命。所以汉森想起将曹斌当成人质。

　　曹斌脸上露出了怒色，含糊不清地骂道：“汉森，你他妈的就是个懦夫！”

　　汉森冷笑道：“谁不希望好好的活着？你给我闭嘴，不然我砸烂你的嘴巴。”其是曹斌的嘴巴，早就已经砸烂，血糊一片。

　　汉森慢慢地往外面挪动着，潜伏在暗处的敌人，也保持着冷静，果然如他所料，对方想保住曹斌的性命。

　　他目光落在不远处的车辆，只要能上车，暂时的危机就能解除。

　　曹斌就如同死狗一样被汉森控制着，他此刻希望能跟汉森同归于尽，因为那样汉森就不会去祸害自己的女儿。只可惜，他此刻连动动手指的力气都没有，所以他只能大声地说：“杀了我吧，杀了我吧。”

　　汉森在旁边冷笑，“放心吧，等到了安全的地方，我会立即解决你的。”

　　终于汉森来到了轿车旁边，他顺利地拉开了车门，这时一阵冷风从轿车的另一面窜了出来。

　　汉森心中一寒，意识到对手将轿车当作遮掩物，或者说，对手早就计算到自己想要上车，所以在这里守株待兔。

　　汉森不得不将曹斌推开，因为这一刻人质已经变成了累赘，他定睛一看，终于看清楚对手的长相，国字脸，两道剑眉横飞，身材比自己矮不了多少，体型魁梧，动作矫捷，气势如猛虎下山。

　　轰，对手一记铁拳砸了过来，汉森堪堪躲过，拳头直接将轿车车门捣了一个深深的凹陷。

　　“XX，这完全就是个人形坦克！”汉森意识到，即使在巅峰状态下，与对手比拼拳脚，胜率恐怕不超过三成，所以他只能选择躲避和防守。

　　嗖，又是一拳，因为速度太快，在空气中甚至打出了爆鸣，汉森只能依靠身体感觉，右手提枪，朝对方瞄准，但还没来得及扣扳机，虎口传来钻心的疼痛感，手枪直接被打飞，摔出了好几米远。

　　汉森腿部有伤，论敏捷肯定比不上对方，所以他知道，必须要反击，否则，自己只会被对手步步紧逼，最终成为困兽。

　　汉森是拳击高手，凭借风声，能够判断对手出拳的路线，正准备打出组合拳，然而，突然腰部传来剧痛，打乱了他的节奏，人形坦克使出一记横踢，他根本来不及阻挡，这脚踢断了他好几节肋骨。

　　汉森原本引以为傲的格斗术，在对面的连续攻击之下，竟发现完全没有还手余力。对手的拳头如同雨点般落在汉森的身体上，他一向自诩防御力出色，但此刻也只能勉强地保护自己的要害位置，然后借着退后，卸掉对手轰在自己身上的力量。

　　终于汉森找到了一个机会，他以一个怪异的姿势蹲着防守，就是等待机会的出现，一抹光芒闪出，对手咦了一声，往后退了两步，汉森发现因为被揍得太狠，没有追击的力量，所以釜底抽薪的反击，也只能起到一般的效果，他苦笑着往后又退了两步，握着弹簧跳刀，保持防守的姿态。

　　这把弹簧跳刀跟着汉森多年，曾经在危急关头救了自己多次，平时绑在自己的裤脚处。

　　“你是谁？”汉森朝地上吐了一口血水，原本棱角分明的俊脸，现在已经被揍得变形，比起躺在地上的曹斌也好不了多少。

　　他的话音刚落，脸上的表情从戒备变成了诧异，然后转为愤怒。

　　从哪个华夏高手的身边站出了一人，汉森认识他，正是方志诚。

　　“你不需要知道他的名字，因为他是我的影子，如果你想怨恨的话，就怨恨我吧。”方志诚冷静地说道。

　　刚才那一系列的场景，让方志诚看得心潮澎湃，他从来没看过孟虎真正出手，因为之前孟虎神不知鬼不觉就帮自己挡掉很多麻烦，或者对手太弱了，但今天孟虎让他大开眼界，汉森肯定是个高手，但孟虎却将他打得十几分钟抬不起头。方志诚心中也有了个主意，留孟虎在自己身边，至少可以增加安全感。

　　方志诚瞄了一眼躺在地上的曹斌，缓步走到他的身边，曹斌尽管动弹不了，浑身是伤，但他大脑还是很清晰的，方志诚是跟踪自己而来，如果不是他随身带着的高手出现，自己恐怕现在已经成为汉森枪下的亡魂。

　　自己该与方志诚说什么呢？谢谢他救了自己这条命吗？

　　正胡思乱想之间，方志诚狠狠地抽了曹斌一巴掌，鄙夷地说道：“我这辈子最讨厌汉奸卖国贼了。但，你和我一样，黄皮肤黑眼睛，和我们是同胞，要死也只能死于国法，不能死在外国佬的手上。”

　　曹斌的脸麻了，所以并不觉得有什么痛感，但不知是不是生理反应，此刻泪腺大开，泪水忍不住滑落，他很懊悔，自己走上这条不归之路，如果知道这么一个下场，当时绝对不会选择此路。

　　借着说话的功夫，汉森获得了喘息的机会，让他的体力恢复了不少，他尝试动了动自己受伤的腿，以自己超人的意志力，应该能找到机会逃走，刚才自己反击的那一下，应该是刺中了对手，所以对手才没有追击自己。

　　孟虎目光始终停留在汉森的身上，如同嗜血的野兽，汉森舔了舔嘴角的伤口，忍不住面部狠狠地抽搐了一阵，就在这时，伸手一抖，跳刀飞了出来，朝方志诚的方向直奔而去。

　　孟虎冷哼一声，伸手一抛，银光闪过，飞刀正中空中疾驰的弹簧跳刀，打偏了跳刀的轨迹。

　　不过，借助这短暂的几秒钟，汉森已经滚到了轿车的驾驶座，车钥匙原本就在上面，他快速地发动车子，只要有十秒，他就能逃离现场。

　　作为一个特工，只要能给他一个短暂的喘息机会，就会给他绝地重生的机会。

　　孟虎低吼了一声，朝轿车飞奔而去，然后抡起拳头，猛击副驾驶的车窗，车窗是钢化玻璃，不过在他的铁拳下，变得更豆腐块一样脆弱，直接碎裂成渣。

　　随后，他又是一拳，手臂如同可以伸长一般，直接砸在了汉森的右颊。汉森根本没想到孟虎这么威猛，留下最后的意识是，半边脸骨头肯定被那拳头敲碎了。

　　汉森晃了晃身体，终于失去意识，头部歪倒在方向盘的喇叭按钮处，轿车“滴滴”的哀鸣起来。

　　即使如此，孟虎依旧不能放松警惕，他小心谨慎地走到驾驶座旁边，缓缓地打开车门，失去了车门的支撑，汉森整个人如同烂泥滚了下来。孟虎还是如临大敌，一个勾膝向下压击，正中汉森的脊椎。

　　汉森已经彻底失去意识，但他的身体还是本能地诡异地抽搐了一阵。

　　方志诚仿佛比孟虎还要累，摸了摸额头的汗珠，低声问道：“结束了？”

　　孟虎摇摇头，道：“等我把他捆住，才算真正结束。”

　　方志诚看着孟虎用军用绳把昏死如狗的汉森绑成了粽子，忍不住唏嘘道：“他被揍得真够惨的！”


第834章 银色时代的反袭

　　孟虎将曹斌和汉森拖进了汉森一直想上的那辆轿车内，让方志诚感觉意外的是，他用军用绳把曹斌也捆得结实。曹斌原本身上就受了重伤，再被孟虎这么一折腾，半条小命没了，连呻吟的声音都发不出，只能听到口中发出微弱的呼吸声。

　　车辆快速地启动，大约几分钟之后，被砸晕的汉森醒来，他受过训练，所以恢复能力特别强，醒来之后，口里不断地咆哮，一向听上去很温和的法语组成脏词之后，让人耳朵发疼。

　　孟虎伸手一摸，抓住一条擦车窗的布，抛给了方志诚，道：“堵住他的嘴巴！”

　　方志诚点点头，转过身，因为汉森被绑得很结实，他根本动弹不得，所以顺利地将脏布塞入他的嘴巴里。

　　上了省道，孟虎把车速提了上来，他不时地朝后视镜望一眼，脸色凝重，“等下你要先下车。”

　　方志诚一点也没感觉到奇怪，道：“被人盯上了吗？”

　　孟虎朝汉森望了一眼，道：“他的同伙！”

　　方志诚苦笑道：“不好意思拖累你了。”

　　如果不是自己在车上的话，孟虎恐怕直接开车就跟后面跟踪之人火拼，但对于他现在而言，方志诚的安全更加重要。

　　在一个出口，车辆下了省道，于一处隐蔽的房子后侧，孟虎将车停好，轿车和房子组成了简易要塞，只要站在后方，就可以遮挡住身体。

　　等了大约十分钟，后面跟上来一辆银色的轿车，车速飞快，孟虎注意力集中，但还是没有找到出手的机会。方志诚发现在热兵器盛行的时代，孟虎那一手飞到绝技特别帅气。

　　之所以不选用手枪，选择飞刀，这不仅仅因为要了装逼耍酷，而是孟虎在执行特殊任务，尽量要避免扰民，否则的话，会引起社会骚动，所以他们一般能用冷兵器，绝对不会用热兵器。

　　银色的轿车很狡猾，在五十米处，来了一个潇洒的摆尾，横在路中间，将副驾驶的门对着这边，将车体当成了遮掩物。

　　并不是孟虎和随后而来的跟踪者胆小，这是一种在战场上养成的生存哲学，只要能让自己躲避危险，那么就要尽量利用天时地利。

　　“留下他们，然后离开。”对面是个女人，不出意外的话，应该是那个名叫安妮的金发女郎。

　　孟虎目光炯炯，一直注意着不远处的银色轿车，沉声道：“放弃抗争，赶紧投降吧。这里是华夏，是我们的主场，你和他都逃不掉的。”

　　对面咯咯笑了几声，道：“我看过你的资料，是华夏02年推出来的兵王吧？你没有执行国际任务，竟然潜伏在国内，保护一个人，还真让人意外。不得不说，我们这次的行动失策了，因为低估了方志诚的身份。能让一个排名前五的兵王，作为他的保镖，他应该是某个大家族的子弟吧？”

　　“对面是在打攻心战，肯定有什么计划，你沿着房屋的墙壁矮着身子，远离此处。”孟虎谨慎地交代道。

　　方志诚知道自己帮不上忙，就按照孟虎的意思，往远处避开。啪啪啪，三个响声传来，方志诚几乎是滚过了角落，不敢往回头去看，刚才对面射了三枚子弹，因为枪口带着消音器，所以出枪几乎没有声音。

　　孟虎脸色变得凝重起来，尽管现在处于主场，但事实上也是自己的劣势，这条道路虽然行人不是特别多，但一旦对方抓住了行人充当人质，那么自己就处于被动了。

　　刚才那三枪如果真要干掉方志诚的话，恐怕就已经得手，对面是在告诉自己，她手里有枪。这是一个很会打心理战的女特工。

　　孟虎面色变得凝重，他摸出了三枚飞刀，分别夹在指缝之间，通过轿车的侧镜观察对面的情况以及可以选择的路线，时间紧迫，他不能犹豫，朝路边的滑坡冲了过去，啪啪啪，对面一直关注着孟虎的一举一动，子弹击中轿车轮胎，车子失去了一个支点，垂头搭脑地歪在了一边。

　　安妮面色凝重，她不得不快速地移动身体，观察孟虎的动向。孟虎的爆发力和冲刺速度让她感到诧异，只是几个呼吸的时间，孟虎就如同大鹏展翅般从天而降。

　　短兵交接，手枪已经没有太多用处，因为高手之间的对招，不会给你扣动扳机的机会。安妮手里多了一把匕首，一边避过孟虎手上三把飞刀的寒芒，一边回击反刺。

　　孟虎发现安妮比刚才汉森更加危险，汉森是一个优秀的特工，但毕竟远离战场多年，久疏战阵，而安妮宛如刚从修罗场上走出的女杀神，反应、速度都远胜一筹。而且安妮胜在柔韧性出色，在孟虎看来，她的身体几乎是扭曲的，回击的角度极其迅敏、诡异。

　　安妮也感觉到了孟虎带来的压力，他尽管块头不小，但十分灵活，力量也很威猛，光是手臂带起的劲风，就刮得脸部生疼。

　　近身战跟这样的家伙搏斗太久，没有丝毫地取胜机会，所以安妮往后不断地移动，争取与他拉开距离。孟虎身经百战，又何尝不知道安妮的想法，步步紧逼，不给她任何喘息的机会。

　　安妮口中不停地发出娇叱，匕首如同幽灵般在孟虎的身上来回穿梭，终于找到机会，拼着受了孟虎一起肘击，同时送出了匕首，孟虎不得不退让了一步，同时伸腿飞踢，堪堪躲开匕首。

　　匕首上有妖异的光芒，肯定涂了药物。

　　安妮一头金发随风飘扬，不知不觉已经来到孟虎的身后，孟虎瞳孔放大，意识到安妮的目标转移了。

　　想正面战胜孟虎很难，但想甩开他方法有很多。

　　安妮疾步来到了损坏的轿车旁边，拉开了后座车门，见汉森和曹斌躺在其内，她用匕首直接往曹斌身上刺了一刀。

　　曹斌已经没有知觉，而这一刀很致命。

　　安妮知道汉森即使被逮捕，凭借他强大的意志力和反刑讯手段，不会说出什么，但曹斌必须死，如果他活着，会泄露银色时代很多机密。

　　孟虎已经来到安妮的身边，见那汩汩留着黑血的伤口，一脸凝重，连忙从口袋里掏出一根针管，直接戳在了伤口处。解毒剂只能暂时延缓毒药发作的时间，孟虎回身冷冷地盯着安妮，意识到这个女人不简单。

　　安妮努力咽下喉咙里的一口热血，与华夏的特工曾经交手过几次，他们的格斗术带着暗劲，就是华夏功夫中的内力，所以一旦被击中，不仅骨肉受到巨大的损伤，内脏气血也会受到影响，而孟虎的暗劲已经练到了一定的境界，竟让她一时半会失去了战斗力。

　　安妮终于想明白，自己必须得放弃汉森，因为跟孟虎交手，根本没有丝毫胜算，既然已经干掉了曹斌，那任务就算完成了一半。

　　安妮面色阴冷，鼓起身上所有的力量，朝孟虎主动进攻，在凌厉的气势之下，孟虎不得不防守，因为他不得不忌惮，那把淬毒的匕首。

　　如果她去进攻方志诚，孟虎将陷于被动。

　　安妮终于获得了机会，她往轿车方向跑去，发动车子，离开了现场。轿车驶出一段时间，安妮终于忍不住呕出一口黑血，她擦拭了一下唇角，低声自言自语道：“汉森，我已经尽力而为。”

　　她此刻心中对方志诚充满了怨恨，为什么这个家伙身边竟然有一个超级兵王跟在身边，为何他还摆出一副想要跟自己合作的态度？或者从一开始，他就想顺藤摸瓜，端掉银色时代在淮南的据点。

　　虽然华夏对各国从事商业间谍活动保持缄默，但当像汉森这样，直接被抓到，他的下场是十分凄惨的。国安部门的监狱里有很多刑具，足以撬开任何硬汉的嘴巴。

　　车行了十几分钟，安妮拨通了自己上级的电话，哑声用法语汇报道：“汉森被抓住了，他的线人也被控制，我实施了营救，但对面很强大，依靠我一个人的力量，不足以完成任务。”

　　上级沉默片刻，道：“你赶紧离开淮南，至于汉森，组织会采取相应的解救措施。”

　　等上级挂断电话之后，安妮明白淮南已经不是久留之地，她调转方向，往高速公路出口方向行去。

　　孟虎望着曹斌身上的伤口，缓步走到轿车边，看了一眼干瘪的车胎，眼中闪过一丝无奈，自己可以留下安妮，但那不是最重要的任务，保护方志诚，才是自己的任务。

　　方志诚见危机解除，打量着孟虎撕裂的衣服，刚才孟虎很强势，但对手也不弱。

　　方志诚道：“你休息一下，我刚才已经打电话通知人过来接我们？”虽然此处有行人经过，但想要搭上顺风车，还得呆着曹斌和汉森，难度太大，所以只能打电话喊人来接自己。

　　孟虎点了点头，道：“曹斌中了毒，我刚才给他打了解毒剂，但如果不尽快给他解毒，恐怕他就没救了。”

　　方志诚脸上露出凝重之色，问道：“我现在需要做什么？”

　　孟虎脸色有点苍白，与刚才汉森和安妮的战斗，并没有看上去那么简单，处处藏着凶险，他缓缓道：“去琼金环山西路208号，那边会有解毒的办法。”

　　曹斌一直陷入昏迷状态，方志诚焦急地等待着，又过了十几分钟，两辆轿车终于赶到，为首的是一名身材高挑的女性，她一脸凝重，见方志诚没有大碍，长嘘一口气，道：“发生过枪战？”

　　方志诚点点头，语气有点焦急地说道：“我们现在必须将曹斌送去医治。”言毕他将地点告诉了赵清雅。

　　随同赵清雅而来的，都是宏达集团的安保人员，他们大部分都是退伍军人，从现场的一些细节能看到过凶险之处，忍不住暗自咂舌。


第835章 伟大而斜长之影

　　环山西路208号，是琼金军区大院的门牌号，想进入其内，自然没那么简单。哨兵直接拦住了轿车，方志诚赶紧给苏青打电话，大约五分钟之后，一名姓杜的军官直接来到了门口，将一行人接了进去。

　　杜军官安排人将汉森拘押，然后喊来了医疗人员，给曹斌处理伤口。曹斌中的毒是比较常见的品种，因为提前打过解毒剂，没有大规模扩散，所以比较好处理。之所以安妮使用这种毒药，因为配制相对比较简单。

　　曹斌在处理伤口的这段时间，方志诚一直守在门外，等得知结果之后，松了一口气，尽管曹斌是个叛国者，但他活着能为调查银色时代的问题带来不少价值。

　　孟虎受了点轻伤，方志诚轻叹道：“对不住，将你牵扯在内了！”

　　孟虎精神还如同往常一样充沛，道：“如果一直这么平静的生活下去，我都感到厌倦了。受伤的滋味，虽然痛苦，但让人无比清醒。”

　　孟虎右手被绷带缠绕，是锤击车窗的钢化玻璃导致的结果，一般人指不定会骨折，但孟虎只是点擦伤。

　　方志诚笑道：“等有机会，你多给我讲讲，伤疤的故事吧！”他突然发现孟虎脖子深处有一道疤痕，可以想象这条疤很长。

　　孟虎微微一怔，点了点头道：“没问题。”

　　方志诚能感觉到孟虎的变化，虽然在此前的交锋过程中，自己没有帮什么很多忙，但孟虎从内心接受了自己，因为彼此经历过生死大难。尽管自始至终，都是孟虎在战斗，但孟虎对方志诚还是有其他想法的，没真正上过战场的人，遇到子弹，大都吓得屁滚尿流，但方志诚保持了足够的冷静，当自己让他躲避的时候，方志诚并没有丝毫犹豫。

　　最关键的是，方志诚没有逃离那里，而且及时打电话，喊到了援兵。

　　方志诚心中也满是感慨，自己在这个世界上信任的人，从今天开始多了个孟虎。因为这是一个敢把后背留给自己的人，同时也能为自己的生命硬抗子弹的人。

　　方志诚今天终于知道，为什么将军人称呼为最可爱的人，因为他们身上有股血性，有种气质，有种魅力，有种力量。当你感受过这种力量之后，你会觉得温暖、安全。

　　方志诚道：“军医说，你的伤需要观察一段时间，虽然是点小伤，但还是要注意一点。”

　　孟虎点点头，道：“我可能会离开一段时间，当然首长应该会安排人员来接替我的工作。”

　　方志诚突然有种不舍的情感，当然情感与爱情无关，单纯的战友情谊，他轻叹道：“希望你赶紧回来，毕竟多了一个陌生人经常在我的身边，偷窥我的隐私，那种感觉挺不好。”

　　孟虎离开，不是为了养伤，而是追击安妮，那是潜伏在暗处的一条毒蛇。

　　方志诚说到此处，孟虎脸色涨红，不出方志诚所料，孟虎应该知道自己惹下的那些桃花债。其实论年龄，孟虎还没自己大，尽管受过专业的培训，但他也是男人，也会有欲望。但组织纪律要求，他们必须保持单身。

　　孟虎的义父孟西山，就一直保持单身，并不是他们不期望爱情，而是国家赋予了他们更多的责任，让他们无暇顾及。

　　念及此处，方志诚补充笑道：“等你回来后，就不用遮遮掩掩，我会跟孟叔叔沟通一下，另外我会给你介绍个女朋友，像你这么高大威猛硬朗的兵哥哥，应当会很走俏。”

　　孟虎脸涨得更红了，紧张得说不出话来，方志诚甩了甩手，孟虎大步消失在了视野，又变成了影子。

　　方志诚给孟西山打了个电话，说明来意之后，孟西山沉默许久，沉声道：“志诚，你的心情我能理解，你知道为何，孟虎总是担当影子护卫，不出现在你的面前吗？因为有过先例，被保护人和影子护卫的关系太过于亲密，以至于发生特殊情况时，影子护卫感情用事，丧失冷静，犯下了不可挽回的错误。”

　　方志诚苦笑道：“我能知道得更加详细一些吗？”

　　孟西山顿了顿道：“很多年前的事情了，有人接到了任务，保护一个年轻有为的干部，就像孟虎一样保护你。但那名年轻有为的干部，最终走上了不归路，而保护人接到了上级的命令，没有阻止那名干部，甚至还掩护他出了国。”

　　方志诚微微一愣，胡思乱想，如果安妮成功地策反了自己，会不会像那人一样，走上类似一条路呢？

　　孟西山见方志诚许久不说话，缓缓道：“孟虎从踏入军营的那一刻，就意味着要为国家和人民奉献出自己，因为如果没有国家的培养，没有军队对他的磨砺，他没法获得那么多的力量。志诚，人活在这个世界上，都有自己的责任。尤其像你，因为掌握很多资源和权力，越是要慎重对待这些责任。”

　　孟西山说了这么多，方志诚竟然有点无言以对。以前在读书的时候，总听到讲台上的老师谆谆教导，以家国利益为上，以私人利益为下。当时他与很多人都一样，有种错觉那是在给平民洗脑。但此刻，他再想起那句话，突然有种明悟，当你身居要职的时候，会感受到这句话的力量。

　　孟西山和孟虎在用事实说明，个人对待家国大义的态度。

　　方志诚不知为何额头上冒出许多汗，低声道：“孟叔叔，我知道你的意思了。不过，我还是希望孟虎不只是我身边的工具，我希望彼此成为战友。”

　　孟西山缓缓道：“他早就将你当成战友了。只有对战友，他才会豁出一切，包括生命。”

　　孟西山已挂断电话，方志诚站在楼栋的门口，望着满院的绿荫，突然有种苍白感，他感觉此刻非常渺小，所以他想变得伟大，尽管知道伟大人物在成功之前，会吃很多苦头。

　　“想什么呢？”赵清雅伸手在方志诚的肩膀上拍了一下。

　　方志诚朝天空挥了挥手，笑道：“在酝酿抱负。”

　　赵清雅没好气地白了方志诚一眼，道：“抱负？还要酝酿？”

　　方志诚郑重其事地点了点头，道：“任何伟大的抱负都不是朝夕之间形成的，当遇见了一件事，或者很多件事，抱负会被勾勒得越来越宏伟。”

　　赵清雅伸出手指，踮脚弹了一下他的脑门，啐道：“又在说一些听不懂的话了。”

　　方志诚很自然将赵清雅的手牵了起来，放在手心，发现自己手心全是汗，怕赵清雅嫌弃，又不远丢下，赵清雅似乎没有感觉，紧紧地握起自己的手掌，方志诚嘴角露出了微笑，道：“雅姐，以前我一直很迷惘，每天都在忙碌，但总觉得有些不对劲。工作为了钱，为了权力吗？我总觉得都不是。今天孟虎告诉了我一个道理，普通人工作忙碌是为了生存，而拥有权力的人工作忙碌，是为了责任。”

　　赵清雅忍不住打趣道：“你现在的背影真伟岸！”

　　方志诚瞄了一眼地面，自己的影子被拉得斜长，挠了挠头，道：“我也觉得！”

　　……

　　汉森最终被移交给法方，方志诚不知道其中的内情，但苏青透露了些许情况，华夏从法方也接回了一人，这算是等价交换。对于方志诚碰及底线，苏青不是很赞同，但她还是帮方志诚擦干净了屁股，毕竟这是自己的儿子。

　　不过，孟西山对方志诚大加赞赏，认为方志诚骨子里有血性。在军人的眼中，像汉森这样的潜伏间谍是毒瘤，在和平时代或许不会造成巨大的损失，但谁也不能保证，世界会永远的和平下去，一旦战争爆发或者时局变化，他们就像是扎根在内部的炸弹，从深处炸毁华夏的肌体。

　　孟西山是苏家体系中最为坚定的力量，与苏青官场的地位相仿，是军队方面的核心人物。他的态度决定了苏家军方的态度。只要苏家军方愿意支持方志诚，等同于方志诚的未来已经握有苏系的半壁江山。

　　方志诚与曹斌见了一面，他被控制在一个很神秘的地方，方志诚被带上车之后，就有点晕头转向。

　　见到了曹斌，他脸上的浮肿，还没有尽消，但情绪非常稳定。他第一句话就是感谢，“谢谢你完成了我的请求，将我女儿安排回国。”

　　方志诚叹了一口气，道：“毕竟咱们同事一场，你女儿会有自己的人生，而你在监狱里好好赎罪吧。”

　　曹斌点点头，似乎有点犹豫，鼓足勇气道：“方书记，我还有个请求，能否见她和我的妻子一面？”

　　方志诚苦笑摇头，道：“这已经超出我的能力。”

　　曹斌沉默许久，叹气道：“我是罪人。你骂我的那句话，我言犹在耳，我就是个卖国贼狗汉奸，我现在十分后悔，当初为何与魔鬼交易。但人生没有后悔药可以吃，既然你把我的女儿安全地接回了国，那么我就安心了，同时承诺将汉森这么多年在淮南从事的间谍活动，一五一十地交代出来。”

　　方志诚点点头，发现与曹斌终究还是没有什么话可说，他轻声道：“将功补过吧，你欠下的债，必须要自己还清。”


第836章 皱巴巴的菊花脸

　　重新回到省府三号楼，已是下午三点，中午没有吃饭，所以有点饥肠辘辘，让庞曦给自己喊了一份外卖。他伏在茶几上，狼吞虎咽地吃完后，座机响了起来，方志诚匆匆用纸巾擦了擦嘴，然后往沈寒春的办公室行去。

　　等方志诚出了办公室之后，庞曦进入其内，将茶几上的垃圾给收掉，然后小心地用抹布擦拭干净。她手上提着垃圾出门正好碰见蔡淼和朱铁国，副科长蔡淼冷冷地盯着她瞪了一眼，讥讽道：“现在的小姑娘可真了不得，心机太重，比咱们放得开啊。”

　　朱铁国比较憨厚，给蔡淼使了使眼色，道：“你别这么说。”

　　蔡淼轻哼一声，道：“老朱，想当年我进入处室，可没有做过这等事，给处长喊外卖，还帮着买饭，这马屁拍的，估计在过几年，还得提供其他服务了吧。”

　　朱铁国见蔡淼越说越厉害，庞曦眼睛完全通红，强忍着才不让泪水留下。

　　进了办公室，朱铁国叹气道：“蔡淼，你这张嘴巴太损了，如果传到方处长耳朵里，事情就闹大了。”

　　蔡淼不屑地瞟了瞟朱铁国，道：“；老朱，你就是个烂好人。我心直口快，看不惯蔡淼的那副模样，小人得志，哼。”

　　朱铁国盯着蔡淼看了很久，道：“蔡淼，我觉得你是在妒忌她！”

　　蔡淼露出怒色，白皙的脸颊通红，沉声道：“我妒忌她？她有什么能让我看得上眼的？”

　　两人同在一个办公室，尽管蔡淼的脾气有点糟糕，但朱铁国知道这只是一个喜怒形于色的女人，他给蔡淼倒了一杯水，安抚道：“方处长已经站稳了脚跟，你见他对庞曦亲睐有嘉，心中恐怕不舒服。不过，这也只能怪，当初方处长来咱们处室的时候，没有人待见他。庞曦是一个新人，如同无根的浮萍，自然和方处长走到一起了。”

　　蔡淼捧着茶杯，沉默许久，方道：“谁能想到曹处长就这么不声不响的走了？”

　　朱铁国一脸凝重，道：“你没有听到消息吗？”

　　蔡淼脸上露出疑惑，反问：“什么消息？”

　　朱铁国压低声音，道：“曹处长涉嫌泄密，是被国安带走的。”

　　朱铁国说得简单，但蕴藏的信息量很大，与国安有关，肯定涉及到国家安全，淮南省发改委这么多年来，还是第一次遇到这种情况，处室关键岗位的干部，因为涉及泄密，被带走调查。

　　蔡淼忍不住打了个寒颤，道：“难怪曹处长这么多年来，一直生活得很潇洒，而且还把女儿送出了国。”

　　以发改委那点微薄的工资，难以支付曹斌的家庭支出。处室也曾经质疑过，不过曹斌一直说自己的妻子是好几家企业的股东。现在想来，只是谎言而已。

　　朱铁国低声道：“可惜到头来，他还是竹篮打水一场空。”

　　蔡淼感觉到头皮发麻，倒不是因为曹斌出事而心寒，竟觉得方志诚深不可测。这才多长时间，一个月不到，方志诚就把潜伏在发改委的钉子给拔掉了。之前蔡淼还认为，方志诚太年轻，不一定玩得过老谋深算的曹斌，但谁曾想，方志诚动作麻利，让曹斌直接没有还手的余地。

　　朱铁国见蔡淼神色变化，压低声音道：“曹处长出事之前，他曾经喊我去过他的办公室，然后询问了瑞博科技项目方案的问题。然后曹处长被他喊至办公室，发生了争吵……”

　　蔡淼点了点头，在朱铁国的肩膀上轻轻地拍了下，情绪复杂地笑道：“你这个处室档案管理员的位置，以后恐怕含金量要提升些许了。不过，你以后要注意，千万不能被人收买，走曹斌的路！”

　　朱铁国瞪了蔡淼一眼，生气地说道：“我是那种人吗？”

　　出了曹斌这件事，不仅给高技术产业处敲响了警钟，甚至还在发改委内部引起了一阵骚动。以前尽管组织上有严格的保密的条例，但谁也没有碰过这道敏感的警戒线，或者即使触碰了，也掩饰得很好，但曹斌的问题，让发改委内部管理漏洞浮出水面。

　　方志诚站在沈寒春的办公桌前，沈寒春没有让他坐下，他就只能站着。站了十分钟，方志诚的脸上没有露出丝毫不耐烦的神色，沈寒春抬起头，摘下眼镜，指了指前面的椅子，道：“坐！”

　　方志诚轻轻地拉了拉椅子，坐在沈寒春的对面，沈寒春跟宋文迪年龄相差不大，但看上去颇为老气，他仔细地盯着这张皱巴巴的脸看着，突然觉得有点像菊花。不过菊花老脸上的那对眼睛，炯炯有神，透着智慧的光芒。

　　沈寒春咳嗽了一阵，喝了一口水，道：“香烟抽多了，所以喉咙有咽炎。你还年轻，趁早戒烟，别跟我一样。”

　　方志诚原本以为会受到暴风骤雨般的批评，但沈寒春却是一改之前的严肃，温和亲善地关心自己，这让他感觉到诧异。方志诚是个人精，连忙表现得受宠若惊，道：“想戒，难戒。”

　　沈寒春笑了笑，从抽屉里掏出了一包烟，抽出一支抛给了方志诚，方志诚顺利地接到，然后变魔术一样，取出一个打火机，给抽了第二支烟的沈寒春点燃。火星在香烟上慢慢燃烧，沈寒春仿佛忘记了刚才咳嗽的痛苦，皱巴巴的菊花脸竟然绽放了。

　　沈寒春悠悠地吐了一口烟，道：“志诚，我从你身上看到了我年轻时候的身影。当时年轻、幼稚，当然也很帅。所以觉得这个世界任何地方任何禁区，自己都闯得。这么多年下来，做了点有意义的事情，但后悔的事情也很多，往往遗憾，如果当初不锋芒毕露，或许有意义有价值的事情能做得更多一点。”

　　方志诚抽烟没有沈寒春那么粗鲁，淡淡地吸了一口，然后让香烟在指尖缓缓地燃烧。他的注意力落在沈寒春的故事里，听这么一个颇为传奇的人物讲故事，分享经验，是非常难得的。

　　沈寒春就这么悠悠地烧着烟，将当初跟李思源拍着桌子叫板的事情，波澜不惊地诉说着，转眼之间，香烟已经在之间烧尽了。

　　沈寒春将只剩下烟屁股的香烟，在烟灰缸碾了又碾，道：“如果再给我一次机会，我肯定不会那么做了。”

　　方志诚淡淡笑道：“我以为你还是会那么做呢？”

　　沈寒春晃了晃手指，道：“蠢材才会在一个错误上摔了两个跟头，我这么聪明，还能犯错吗？但错了就是错了，人生一旦错了，很多时候，就没有机会修改正确答案了。我错了那一次之后，思源总理就没有再给我机会，因为你一旦有了错误，那就注定不完美。你的师父宋文迪，虽然比我笨了一点，但他有一点做得非常好，是一个不会犯错，或者说不会犯下原则性错误，他比我完美。”

　　方志诚点了点头，道：“听了你的话，我觉得受益良多。”

　　沈寒春哈哈大笑了一阵，道：“你的悟性很高。是不是已经瞧出，左秋心和曹斌，是我给你设下的困难？”

　　方志诚苦笑道：“当你提醒我小金库在曹斌手上的时候，其实我就知道，曹斌身上可能有些故事，但没想到这个故事如此严重。”当时也只是沈寒春看似漫不经心地一句话，但方志诚留意了，因为这说明如果自己动了曹斌，沈寒春说不定还会顺水推舟一把。

　　沈寒春伸手握拳在办公桌上轻轻地敲了敲，道：“在机关呆久了，你会习以为常。你是不是在疑惑，为何知道曹斌有问题，但为何一直没有对他采取手段？”

　　方志诚沉默片刻，道：“因为你觉得时机不恰当？”

　　沈寒春点点头，道：“高技术产业处在二十二个处室中，排名靠后，但它的意义重大，可以说是发改委系统内，最能影响未来的一个处室。在这个关键岗位上，如果出现重大的变化，会引起一系列的风波。”

　　方志诚苦笑道：“现在还是起了风波。”

　　沈寒春道：“你是那个可以拔出钉子的人。现在大家不会关注曹斌是谁，高技术产业处要不要大调整，只是关注方志诚你这个人。”

　　方志诚无奈地摇头，道：“我觉得，自己变成了吸引火力的肉盾。”

　　没有了香烟，沈寒春的脸再次变成了皱巴巴的菊花，他缓缓道：“你的比方虽说有点夸张，但也大差不差。不过，新官上任三把火，你这一把火若不是烧得足够的旺，又如何能坐得踏实呢？”

　　方志诚还是有点心理不平衡，外面传闻沈寒春是一个固执强势的人，但谁能想到他如此狡猾，让自己竟然有点手足无措。这是沈寒春设下的一个局，利用自己作为火力，清除了高技术产业处的毒瘤，另外，也转移了仇恨，因为江永绝对不会把此事的怨念放在沈寒春的身上，只会记在方志诚的身上。

　　所以，方志诚才不会对沈寒春助自己点燃上任后的第二把火而感恩戴德。

　　这只老狐狸！


第837章 争取了两个位置

　　尽管知道沈寒春算计了自己，但方志诚没有径直离开，而是饶有兴趣地跟沈寒春继续聊着。

　　方志诚虽然感觉心情有点不舒服，但有时候被人利用，其实不是坏事。人只因有了价值，才有讨价还价的资本，在沈寒春的面前，自己实现了一次价值，所以他就能够与之讨论筹码，或者说补偿。

　　“曹斌的位置已经空缺，我希望这个位置由我的人来顶替。我想你能理解我，如果身边没有人协助我，我很难在短时间内在发改委站稳脚步。我觉得咱俩有共同的敌人，你只有将我先喂饱了，才能让我有足够的力量，去帮你办一些吃力不讨好的事情。”方志诚此刻变成了一个商人，絮絮叨叨地说了一阵。

　　他一开始采取的手段比较直接，或者比较市侩。

　　沈寒春摸着下巴，一脸玩味地望着方志诚，仿佛揣摩着他的话，又仿佛走了神，“你也知道，我虽然是发改委副主任之一，但没有人事权力。人事权在江永的手中，他一向管得很死。”

　　方志诚哪里会信沈寒春的鬼话，江永在发改委呆了多久，他沈寒春在发改委又浸淫了多久。发改委的班子排名象征了他们每个人手中掌握的权力，但有时候也会被特例给打破，沈寒春就是这个特例，当年得罪了李思源，都没将他从发改委赶走，与江永要一到两个人事编制，这又算得了什么难题？

　　方志诚决定拍马屁，人都喜欢吃马屁，无论聪明的人，还是愚蠢的人，像沈寒春这种自诩天才的人，其实更喜欢收人追捧，“沈主任，我师父在我来发改委之前，曾经说过，他在同届淮南官场最钦佩的有三个人，其中你排在第一位。同时，他也跟我说过，如果有求于你，你一定不会置之不理。从某种意义上，我还得喊你一声师叔。”

　　“师叔？”沈寒春脸上阴晴不定，暗忖方志诚这语气变化得还真够快的，刚才以平等的语气来跟自己讨价还价，眨眼间，现在又打起感情牌了。

　　沈寒春手指头在桌面上敲打了几下，道：“若要马儿跑得快，就得让马儿吃得饱，这道理我懂。事情也是能解决的，但我对你有几个要求。”

　　方志诚见沈寒春终于松口，忍不住暗自松了一口气，自己在沈寒春办公室磨了近一个小时，其实就是为了要安排自己人这事儿。高技术产业处已经有了空缺，正好可以将张晓亮调过来。另外，自己再跟沈寒春讨要一个正科级编制，就可以让商燕也跟到发改委。

　　方志诚见沈寒春说道随性，估计要求不会太难，便道：“还请师叔吩咐。”

　　沈寒春听到“师叔”二字，笑了笑，缓缓道：“第一，新官上任三把火，你已经连续烧了两把，第一把火让左秋心措手不及，第二把火直接把曹斌送进了国安，但我觉得这第三把火还是不要放了，暂时休养生息，省直机关跟下面基层不一样，谁都折腾不起，也没必要太过折腾；第二，发改委终究是你仕途的一个跳板而已。或者说高技术产业处只是你暂时的平台，所以你要抓紧时间沉下心，多学习业务能力，不要小看左秋心他们，业务素质绝对过关，有你在基层学不到本事；第三，读懂‘熬’这个字。资历是熬出来的，你之前的成长速度太快，因此根基不够深，人际关系网还是太过于简单或者是脆弱。不妨在发改委熬一熬，放缓节奏，慢慢地夯实基础。”

　　沈寒春这几句话，说得直白，只有在官场上有阅历的人，才能够说出这样直白，却又耐人寻味的话。方志诚站起身，朝着沈寒春像古人的拜师礼一样，鞠了一个躬。沈寒春满意地微笑，道：“你去忙吧，等下你把人员名单交给左秋心，她会和人事处那边协调好的。另外，我比宋文迪虚长几岁，所以你真要跟我攀关系的话，应当喊我师伯才是。”

　　方志诚连忙笑着喊了一声师伯，然后离开了沈寒春的办公室。

　　沈寒春人如其名，给人一种寒意，与他交谈的过程中，你仿佛置身于严冬，有种神经紧绷的感觉。但方志诚知道，越是这样的人，温暖起来，越是炙热。方志诚最擅长的就是跟别人在短时间内拉关系套近乎，跟沈寒春走近了之后，发现他原来是这么温和的一个人。

　　当然，若是宋文迪知道方志诚这么想，肯定会觉得他疯了。

　　回到办公室，见茶几上收拾得挺干净，方志诚想起外卖的钱，还没有给庞曦，便走到隔壁办公室。朱铁国与蔡淼见方志诚进来，连忙停止了聊天，一本正经地对着电脑，滴滴地点着鼠标。方志诚故意从他们的身后绕了一圈，朱铁国的电脑显示屏上是一份密密麻麻的文字材料，而蔡淼的电脑上是一个还未来得及关闭的聊天窗口。

　　蔡淼很紧张，点了好几下，才把窗口关闭，方志诚冷哼了一声，缓步离开。

　　在楼梯拐角处见到了偷偷抹泪的庞曦，方志诚咳嗽了一声，她掉过头，连忙擦拭掉泪水，低声道：“方处长！”

　　方志诚佯作严肃地质问道：“现在是上班时间，你不在办公室，在这里做什么？”

　　庞曦低着头，垂着眼睑，道：“我觉得有点不舒服，所以来这里透透气。”

　　方志诚依旧表现得很不近人情，道：“逃班就算了，还说谎。”

　　庞曦抬起脸，年轻的面庞两道明显的泪痕。

　　方志诚轻叹一声道：“小庞，无论多么委屈，也要学会含着泪。否则的话，偌大的省府大院容得下你的，也只有这楼梯过道而已。在足够强大之前，要努力地增加自己的实力，培养核心竞争力。你现在的模样，让欺负你的人只会更加快乐。”

　　言毕，他从口袋里掏出了一张红票子塞到了庞曦的手上，交代道：“尽管你不愿意跑腿打杂，但我还是把给我买外卖的事情交给你了。刨开今天的饭钱，多余的钱，用作下次。”

　　方志诚离开了楼梯走道，留下了庞曦一人。庞曦让自己回想起刚出社会那时，也是饱受了不少委屈。比如因为没有驾驶证，所以取消了自己进入市委书记办公室的机会。

　　官场就是一个大染缸，会快速地让新人从素色的纱布，染成各种各样的品种，残次品会被淘汰，只有优秀的染布才能最终制成漂亮的各式成衣。

　　回到办公室之后，左秋心已经在等待自己，方志诚知道她所为何事，在白色的A4纸上写上了张晓亮和商燕两人的名字，然后折成了一道，交给了左秋心。

　　左秋心没有打开那张纸，道：“我等会就去跟人事处对接，争取在下周能办理好此事。”

　　方志诚点了点头，道：“曹处长离开高技术产业处，是一个很大的损失。但处室的日常工作不能停下，在新同事上任之前，还得左处长多分担工作。”

　　左秋心掠了下刘海，道：“老曹的工作，杨剑完全能够胜任，以前赵剑是老曹的副手，所以不会出现太多麻烦。不过，新同事到来之后，我怕杨剑同志，心里会有些不舒服。”

　　左秋心说得很委婉，其实意思明白，如果从外面调入一个副处长，这对只是正科级却想上更进一步的杨剑很是打击。

　　高技术产业处虽然人数不多，但官场中屡见不鲜的矛盾，总是层出不穷。

　　方志诚笑了笑，道：“等人员齐整之后，我准备对高技术产业处进行一次规整。每个人各尽其职，但对其他岗位内容也要有所了解，这样可以避免出现人事变化，会措手不及。”

　　左秋心顿了顿，没有多说什么，然后转身离开了办公室。左秋心上身穿着衬衣，下身穿着紧身打底裤，丰满的臀部被裹得紧绷绷的，从后面望去隐现勒痕，方志诚瞧出了些许不同之处，摇了摇头，不好点破。

　　左秋心是一个严谨的女人，只要是女人，行事会带有女官员特殊的风格，很多时候是遮掩不住的。女官员在处理政治斗争的时候，不像男人看得长远，但会纠结于细枝末节。

　　尽管左秋心帮自己办理张晓亮和商燕的商调函，但方志诚可不会真放心全部交给她来办。

　　给陈莹打了个电话，因为一起吃过饭，所以方志诚在处长之中，与她最为熟悉。方志诚比较委婉地表达了自己的想法，陈莹倒也爽快，答应会尽快办理此事，只要霞光区委组织部愿意放人，省发改委就愿意接受。

　　挂断了方志诚的电话之后，陈莹给江永打了个电话过去，江永听她说完之后，便道：“按照高技术产业处那边的要求办理吧。”

　　陈莹意识到，其中层层关系复杂，恐怕沈寒春与江永又有过什么交易，所以才会如此爽快地答应高技术产业处从下面调用干部一事。


第838章 生死攸关莫回首

　　曹斌的事情算是告一段落，给方志诚添加了不少麻烦，但收获也不小。第一，站稳了脚步，不仅是高技术产业处知道方志诚弄走了曹斌，整个发改委都知道新来的方志诚手段不同寻常；第二，为张晓亮和张晓亮找到了空缺位置。方志诚想要在发改委积攒人脉，必须要自己的人运作，在这点上张晓亮有惊人的天赋。另外，有商燕这个知心的助手在旁边协助，方志诚才能放开手脚。

　　临近下班的时候，国民经济综合处的处长徐颖敲门而入，笑着问道：“方处长，你今晚加班吗？”

　　方志诚与徐颖在一起开过几次会，并没有深交，他主动前来造访，让方志诚有点意外，连忙起身，笑道：“手头上有些工作，请问有什么事情吗？”

　　徐颖目光落在方志诚的案头，见他手边的确摆着几份厚厚的材料，道：“几个同事约好一起吃饭，突然我想起了你，能否赏光？”

　　方志诚将手上的材料合上，道：“徐处长，你登门拜访，我又怎么能拒绝呢？”

　　在官场之中，饭局是常态，交情一般都是在饭局上养成的。徐颖没有打电话，而是亲自过来邀请，这也说明了诚意，更说明他已经将自己看成可以结交之人，所以方志诚不好拒绝。

　　今晚这个饭局，倒也没有什么特别之处，新人方志诚自然是焦点，几位处长或者副处长频繁敬酒，方志诚顿时感觉压力很大，最终竟不知怎么走出酒店的。

　　等迷迷糊糊睁眼的时候，方志诚顿时心中一惊，自己竟然是躺在酒店的房间，如何回来，却是怎么也想不起来。

　　方志诚勉力从床上爬了起来，三两步走到卫生间，腹中难受无比，趴在抽水马桶旁边狂呕了一阵。等转过身，发现一个身影站在自己身后，吓得魂飞魄散。等看清楚是谁，方志诚苦笑着问道：“你什么时候过来的？”

　　脑海里依稀有了点印象，方志诚醉醺醺地出了饭店，结果宁蔷薇走了过来，从几个半醉的发改委处长手中接到了自己。

　　还记得几个处长打趣自己，说自己命好，有这么一个如花似玉的未婚妻。被宁蔷薇暴力推上了车，方志诚就想不起什么了。

　　宁蔷薇脸色复杂地望着方志诚，里面有嫌弃的情绪，同时也有几分关切。

　　她轻声道：“昨晚过来的，你怎么也不注意点，如果不是我的话，你怎么回来？”

　　方志诚找到毛巾，擦了擦嘴巴，见镜子里的自己，看上去很邋遢，在宁蔷薇一脸英气的质问下，竟然觉得有些底气不足，讪讪地笑道：“昨晚都是同事，他们肯定会把我送回来的。”

　　宁蔷薇眉头蹙在一起，低声道：“官场上的同事之情能值多少钱？若不是我出现的话，你被卖了都不知道。昨天有个人，一直在用手机拍你喝醉了样子……”

　　方志诚此刻酒意醒了，后背顿时出了一身冷汗，自己的狼狈姿态被拍下，虽说谈不上什么严重的把柄，但若是关键时刻抛出来，会影响自己的名誉。所以在饭局上，你可以醉酒，但一定不能失态，否则会沦为笑柄。

　　见方志诚一脸阴晴不定地沉默，宁蔷薇掩着嘴巴，噗嗤笑出声，道：“放心吧，我抢过了那人的手机，然后把视频给删除了。当然，是否还有其他人这么做，我可就不知道了。”

　　方志诚叹了一口气，感慨道：“现在我有点后悔了。酒量是我的弱势，以后尽量还是不要跟他们在饭局上较量。”随后他突然想起了一件事，道：“我睡在床上，你睡在哪里了？”

　　宁蔷薇面颊一红，道：“当然是睡沙发了。”她似乎突然想起了什么事，转身离开卫生间。

　　方志诚用凉水洗了一把脸，昨晚的一些回忆慢慢地涌入脑海中，他越想越心惊，昨晚竟然差点把宁蔷薇给办了？！

　　在车内，他一直沉睡，等到了酒店之后，他突然开始发疯，死命地往宁蔷薇身上靠，尽管宁蔷薇使出了各种擒拿格斗技巧，但方志诚还是占了不少便宜。

　　方志诚慢慢转了转手臂，有种古怪的感觉，他回想起昨晚自己用手侵占了宁蔷薇饱满的胸部之后，被宁蔷薇嘎嘣一下卸掉了胳膊，虽然后来还是给接回来，但还是对那滋味隐隐感到后怕。

　　等出了卫生间，方志诚见宁蔷薇穿着衣服躺在沙发上休息，于心不忍，走到她身边，低声道：“要不，你上床休息吧，我睡在沙发上。”

　　宁蔷薇倒也干脆，直接坐起身，朝里屋走了过去，方志诚挠了挠头，望着她笔直的身影，无奈地摇了摇头。

　　躺在床上，宁蔷薇突然发现自己竟一点也不在意，满屋子的酒气。回想着方志诚酒醉之后，对自己各种轻薄的话语，她的心情也是五味杂陈，分明不喜欢男人油嘴滑舌的模样，但他不停地在耳边垂着酒气，夸自己漂亮的话语，还是忍不住让她心脏扑通扑通地激烈跳动。

　　莫非这就是爱上一个人的感觉吗？

　　那爱上一个人，也就太可怕了，既可以包容他耍流氓，甚至还挺安然地睡在满是酒气的被褥里，自己这是多么堕落啊？

　　一觉醒来，酒意已然尽去，方志诚起身来到房门边，从缝隙里朝屋内望去，却见宁蔷薇侧卧而睡。方志诚尽量蹑手蹑脚地走进去，正准备打开衣橱，宁蔷薇突然坐起身，等着方志诚。

　　方志诚苦笑道：“我拿点衣服，准备洗个澡，你不要太敏感。”

　　宁蔷薇哼了一声，道：“必须防着你一点。”

　　方志诚快速地将干净的衣服取出，讪讪道：“昨晚的确是酒喝多了，如果有失礼之处，还请谅解。”

　　宁蔷薇不去看方志诚，低声道：“道歉没用，我是不会原谅你的。”

　　方志诚愕然无一阵，苦笑道：“我昨天也是为了公事，你也知道，在工作中哪有不应酬的？”

　　宁蔷薇淡淡道：“这些都是借口和托词。你可以应酬，难道不知道把握分寸吗？喝得酩酊大醉，还胆大妄为……你可真够讨厌的！赶紧洗澡去吧，别在我眼前晃悠，看见你，我就来气。”

　　方志诚见宁蔷薇毫不留情地唾骂，不怒反笑，摸了摸鼻子，道：“你这样，我挺开心的。”

　　宁蔷薇疑惑道：“你欠骂吗？”

　　方志诚笑着解释道：“你不觉得咱俩有点夫妻的意思了吗？男女拌嘴，还不就是为了家常里短的小事？”

　　“谁跟你是夫妻！滚蛋！”宁蔷薇直接摔了个枕头过来。

　　方志诚连忙躲过，枕头砸在门上滑落，方志诚得意且张狂地笑了两声，转入卫生间洗澡。

　　等出了卫生间，宁蔷薇已经醒来，方志诚瞄了一眼床铺，被褥如同自己所料，被叠成了豆腐块，有棱有角，宁蔷薇挑了挑眉，方志诚连忙闪身让出了一个角度，宁蔷薇缓步走入卫生间，未过多久，里面传来哗啦啦的水声，她也开始洗漱了。

　　宁蔷薇一身清爽地走出卫生间，方志诚偷偷地瞟着自己的准媳妇儿，未施粉黛，肤色虽不白皙，但皮肤泛着健康的光泽，非常好看，竟然有点看呆了。

　　宁蔷薇发现方志诚的目光，心中一热，不过很快瞪了他一眼，怒道：“色狼！”

　　方志诚讪讪一笑，道：“我等下去上班，所以起得早，你完全可以多睡一会儿。”

　　宁蔷薇撇了撇嘴，道：“我又不是来度假的，我也有任务。”

　　方志诚脸露错愕之色，道：“你有什么任务？”

　　宁蔷薇指了指方志诚，道：“还不是为了你？你之前闹出的动静太大，银色时代在国内的势力指名道姓要你付出代价。”

　　方志诚苦笑道：“所以你是来保护我的？”

　　宁蔷薇摇头道：“你太瞧得起你了！只是军方认为，银色时代气焰太过嚣张，既然已经挖出了他们的一条线，那就必须除恶务尽。现在他们将目光落在你的身上，只需要潜伏在你身边，总有机会找到更多的突破口。”

　　方志诚哑然失笑，道：“原来我成为了靶子！”

　　宁蔷薇见方志诚一脸轻松的模样，顿了顿，叹气道：“你还真是个乐天派，不知道惹出了多大的麻烦。曹斌一五一十交代了几年时间，银色时代从发改委系统盗出的机密资料，涉及的损失预计达到百亿……面对这么大的损失，一号首长大怒，指示必须要彻查此事。同时，这也牵扯到高层之间的博弈。”

　　方志诚想起苏青之前提醒自己，不要涉及此处，自己终究还是踩了地雷。宁家方面肯定是接到了通知，而宁蔷薇直接赶赴琼金，守在自己的身边，同时暗中调查银色时代。宁蔷薇究竟从事什么工作，方志诚一直不了解，但从今天她话中的意思来分析，肯定与国家安全有关。

　　方志诚突然抓住宁蔷薇的手，一本正经地说道：“若是真出现生死攸关的情况，你一定要先走，别管我。”


第839章 洗脑是门技术活

　　宁蔷薇开着吉普车将方志诚送到省府大院门口，省府大院看似紧凑，其实楼宇之间相隔甚远，从门口走到三号楼要好几分钟，刚刚缓步走入大厅，肩膀被拍了一记，方志诚回头一看，见是国民经济综合处的处长徐颖，连忙笑道：“徐老哥，昨天你可把我害苦了。”

　　徐颖摆了摆手，道：“老弟，酒量是练出来的，以前我也是上桌就醉，现在虽说谈不上酒量惊人，但除非自己想醉，一般是不会醉的。”

　　这就是饭局的魅力，眨眼之间称呼都变化了。省发改委没有简单人物，尤其是像方志诚这么年轻的处长，更是不可小觑。方志诚来到发改委不到一个月，之前无人主动示好，那是因为在观望，当明确得知方志诚是条潜龙，自然有人主动拉拢。

　　徐颖此人谈不上能深交，但也谈不上讨厌。

　　像徐颖这种人，在官场之中能混得如鱼得水，从昨晚的饭局就可以看得出来，几人都与他私交不错。在机关大院如何熬资历，熬人脉，徐颖间接地给方志诚上了一课。

　　两人不在同一个楼层，进了电梯之后，徐颖见左右无人，打趣道：“昨晚回去，没有让媳妇睡沙发吧？”

　　方志诚微微一愣，苦笑道：“还真被你猜中，我的确睡的沙发，落了枕，现在脖子还疼呢。”

　　徐颖哈哈大笑，道：“你媳妇对你不错，知道你酒喝多了，还前来接你。我老婆可就比不了，以前刚结婚的时候，机关应酬多，她对我有意见，有一次我身上没带钥匙，回去之后她竟然真硬着心肠，把我关在门外，我靠着防盗门，睡了半宿。当时幸亏是夏天，若是冬天的话，我恐怕就得一命呜呼了。”

　　方志诚道：“那是嫂子让你长点记性，要尽量少喝酒才是。”

　　言毕，电梯打开，徐颖下了楼，给方志诚挥手作别。

　　从徐颖的身上，方志诚能够明显感到，整个发改委对待自己的态度不一样了。之前自己来到发改委，未能融入其中，每个人都与自己保持距离，但现在已经有人给自己投以善意。

　　当然，每一步都需要小心谨慎，徐颖的接近，背后会不会有什么阴谋，暂时无法确认。

　　进了办公室，发现里面已经打扫干净，未过多久，庞曦走入，提了一个热水瓶，微笑道：“方书记，你的热水！”

　　方志诚点了点头，道：“放下吧。”见她精神状态不错，又道：“怎么？恢复过来了？”

　　庞曦面色一红，下意识地垂下了头，低声道：“方处长，你说的对，想要让别人尊重自己，首先得自己内心强大。否则的话，这里不会有我的容身之处。他们嫉妒我跟你走得近，那就让他们嫉妒，而我也要抓住这个优势，不能让方处长对我失望……”

　　方志诚暗忖这庞曦也是一个挺有想法的女孩，从她三言两语之中能听出野心，但却又不会让人感觉反感。

　　方志诚手指在桌面上轻轻地敲击了几下，沉声道：“庞曦，还记得我第一天上任的时候，跟你时候过的话吗？咱俩都是高技术产业处的新人。虽然咱们的岗位不同，但这个环境对于我们而言都一样，是陌生且对我们排斥的。想要站稳脚跟，必须要强大自己。强大自己的方法有很多，更关键地是落到实处，去执行那些方法。比如多学习业务知识，多思考工作方法，多积累处事经验，这样才能拥有自己的核心竞争力。”

　　庞曦此刻抬起脸，注意力集中地听着方志诚分享自己的经验，默默记下金玉良言。

　　等庞曦离开之后，方志诚全身心投入到工作之中，高技术产业处的工作内容，落到实处就是大量的数据、材料、报告，一部分是下面送上来的文件，需要进行批复。另一部分则是高技术产业处自己撰写文件材料，上交上级。

　　方志诚的上级，自然是沈寒春。此人对文件要求非常严格，和宋文迪相比。宋文迪对文字特别敏感，沈寒春则对数字特别敏感。沈寒春心中有一本账，他负责的几个部门，相关数据都藏在心中，所以只要有些微出入，就会引起他的注意。

　　主要是华夏曾经出现过数据浮夸，当时的重要责任最终落在发改委的前身计划委员会上，所以现在发改委讲求内部数据要务必精准，从而对全省的各个领域形势有准确的判断，为接下来的政策实施提供依据。

　　花费了近两个小时，才将手边的资料全部弄清楚，方志诚伸了个懒腰，出门在几个办公室晃荡了一圈，所做巡视下面人员的工作状态。不得不说，发改委的干部比基层干部素质要高许多。

　　霞光的那些官员，如果你不动用点手段，他们会跟你阳奉阴违，但在发改委，所有人都保持饱满的工作状态。当然，这也有可能是沈寒春治下严格的原因使然。

　　方志诚瞄了一眼蔡淼，手指在她的桌面上点击两下，然后朝外面指了指。方志诚回到办公室之后，蔡淼面色阴沉地缓步走入。

　　蔡淼的模样不差，属于娇小却性感型，体态婀娜，胸前傲然成峰，能轻易地激起男人肾上腺。不过，距离方志诚喜欢的那种类型稍有点距离。

　　蔡淼径直坐在了沙发上，低着头不去看方志诚，但方志诚从自己的角度可以明显看到，她的眼神里多有不屑。

　　方志诚慢慢走到蔡淼的对面，低声道：“蔡科长，我想跟你聊聊。”

　　“聊什么？”蔡淼很冷淡地问道。

　　方志诚微微一笑，蔡淼的反应，早在自己的意料之中，“我知道你对我有意见，所以不妨开诚布公地说出来。人有了矛盾，没有关系，就怕藏在心中，不仅憋坏了自己，而且还影响工作情绪。”

　　蔡淼咬着嘴唇，内心在做着思想斗争，片刻之后，她摇头道：“方书记，我对你并没有意见，只是觉得新来的人，工作态度不端正，所以多说了她几句，她肯定在你面前说我坏话了吧？”

　　方志诚盯着蔡淼看了许久，叹气道：“蔡科长，你跟我年龄相仿，所以我们是差不多时间进入社会大学，你对于庞曦而言，是工作多年的前辈。为何就不能多一点包容之心呢？作为过来人，咱们都应该知道，新人不容易……”

　　蔡淼听到此处，脸色变得很难看，抬起头，毫不示弱地望着方志诚，道：“她作为新人，没有了解自己的定位，我为何要容忍她？”

　　方志诚叹了一口气，道：“蔡科长，如果你是这种态度，那么我只能采取特别的方式了。”

　　蔡淼冷笑，望着方志诚，不屑地问道：“怎么？你是要将我从高技术产业处赶走吗？”

　　方志诚没想到蔡淼如此有恃无恐，他知道蔡淼能在高技术产业处的原因，她的父亲是淮南著名的企业家，所以她并不存在生存问题，在发改委工作，只是为了有一个稳定的饭碗而已。

　　当然，这也不代表蔡淼，对现在的工作不上心，就是因为很看中现在的位置，所以才会对新人庞曦有种忌惮，生怕她取而代之。

　　方志诚缓缓吐了一口气，道：“蔡科长，你太偏激了。其实今天我是想跟你开诚布公地谈谈，说出心中的不满，如果有矛盾的话，就讲出来，然后将之解决。如果你觉得庞曦对你有什么威胁的话，我想你过虑了。我虽然在发改委只待了一个月，但大家的工作能力和业务素质，我都看在眼里。比如你，对待工作细心，对待任务严谨，经常自觉地加班加点。所以尽管你刚才的态度很强横，但我丝毫不会质疑你的能力，如果你离开现在的岗位，是巨大的损失。”

　　“我……”蔡淼显然没想到方志诚会话锋一转，她也觉得自己刚才的话有点太过火了。自己虽然心中有百般的不舒服，也不应跟顶头上司叫板。

　　仔细想想，自己之所以讨厌庞曦，不就是因为她在新来的上司面前混得如鱼得水吗？正确的方法，应该与上司保持良好的关系才对，没想到自己这是跟上司的距离越来越远。

　　不过，方志诚没有跟蔡淼翻脸，而是语气变得缓和下来，他继续道：“我希望自己的团队足够的团结，庞曦或许太年轻，有过什么不成熟的举动，让你感觉反感甚至排斥，但希望你能宽容一点，不要让彼此的隔阂影响到团队的战斗力。其实经过深度地了解，我很喜欢你的性格，有什么说什么，很直率，没有太多的心机，相信你能够整理好自己。如果你能迈过这一步，对你而言，也是一种成长。”

　　蔡淼面色复杂，咀嚼和回味着方志诚的话语，长长地出了一口气。

　　原本以为是一场世纪大战，结果蔡淼发现自己的拳头砸在了棉花团上。方志诚的性格没有想象中那么强势，反而如同和煦的暖阳。她知道自己被洗脑了，但却又是那么心甘情愿……

　　洗脑是门技术活，一个合格的领导或上司，必须要有做下属思想工作的能力，简而言之，就是要会洗脑。方志诚在霞光区委书记任上，没少给下属作思想工作，知道什么样的性格该如何去对症下药。


第840章 咱俩的共同财产

　　与蔡淼的沟通，一波三折，自始至终，在方志诚的掌控之中。蔡淼这样的女人，喜怒形于色，其实并不难对付，真正难对付的其实是左秋心那样的女人，如同水下冰山，谁也不知道她何时会吐出伤人的毒液。蔡淼与左秋心相比，道行欠缺了不少。

　　方志诚没有跟蔡淼激化矛盾，而是尽量安抚她的情绪。虽说她欺负新人庞曦，站在道义的角度，自己应该去帮扶弱势，但方志诚换位思考，庞曦诸多的反应，指不定存有表演的成分在内。

　　官场之中，谁都在演戏，孰真孰假，需要一双明辨是非的火眼金睛。方志诚的头脑足够冷静，尽管庞曦楚楚可怜，但他的直觉，庞曦有演戏的成分在内。如果从这个角度来看，那么庞曦比蔡淼还可怕了。

　　不代表所有的新人，都是软柿子，都可以随意让人揉捏。新人最大的弱势是自己的根基不深，最大的优势也是没有足够的权力，所以容易引起别人的同情。

　　西方有个著名的谚语，叫做“鳄鱼的眼泪”。讲的是，鳄鱼在吃掉人之前，会留下虚伪的泪水。

　　人是最聪明的动物，利用眼泪来欺骗人，这是很多人惯用的招数。

　　试想，一个新人在上司的面前，扮演楚楚可怜的姿态，任哪个上司恐怕都会心软。庞曦借此机会可以让上司对自己的对手造成恶感。庞曦刚进入职场，就具备影响上司判断的能力，以后怕是前途不可限量。

　　当然，蔡淼嚣张的气焰，无论如何还是得按一按。方志诚采用软硬兼施的方法，不同性格的人需要用不同的手段对付，蔡淼的性格直率火爆，那就只能采取迂回手段。蔡淼还是很给面子，至少在面子上服软，给方志诚挪了个台阶下。

　　讲完正事之后，方志诚又跟蔡淼随便聊聊了家常。蔡淼发现自己的新上司挺幽默，且涉猎广泛，自己的兴趣爱好，他都接触过，因此聊起来，并不缺乏话题。

　　从方志诚的办公室走出，蔡淼松了一口气，原本以为要和上司彻底撕破脸皮，尽管自己没有什么顾忌，但最终能以平和的方式结束，让她释然不少。

　　尤其是方志诚瞧出了庞曦的小花招，这让蔡淼刮目相看，她不仅自言自语地说道：“还是有两把刷子的，没有被那只小狐狸精给魅惑住。”

　　想通了一切，蔡淼竟是哼着歌走入办公室，见庞曦正在装订材料，笑着走过去，翻了几页，提醒道：“小庞，这样装订可不行，没有标注页码，等下可能会返工呢。”

　　庞曦对蔡淼的态度转变，感觉很奇怪，她随手翻了翻材料，发现的确忘记错打了版本，文档准备了两份，其中一份是精修的，连忙红着脸，道：“谢谢淼姐提醒。”

　　蔡淼微微笑了笑，道：“以前我有不对的地方，向你诚挚的道歉。以后咱们高技术产业处，都是一个团队，之前有什么矛盾，一笔勾销吧？”

　　庞曦受宠若惊地点头，道：“淼姐，你说得严重了，我是个新手，什么都不懂，还是你多多指导，多批评我，才是呢！”

　　蔡淼转身来到自己的办公桌边，从抽屉里取出了一个未开封的化妆品，回身塞到了庞曦的手中，“前两天我闺蜜从韩国带回来的口红，送你一支。”

　　见庞曦张大嘴巴，吃惊无比，蔡淼微微一笑，然后转身坐在办公桌前，噼里啪啦地开始敲起了键盘。未过多久，聊天工具里，朱铁国的头像闪了起来，“方处长，给你灌了什么迷魂汤，你咋对庞曦的态度一下子判若两人了？”

　　蔡淼发了个笑脸，回复道：“干嘛告诉你？”

　　朱铁国放了个头戴钢盔的表情，“你们这些女人啊，真是从火星来的！”

　　正在这时，杨剑疾步走入。杨剑虽然只是正科长，但有独立的办公室，他没有说话，朝朱铁国招了招手，朱铁国朝蔡淼做了个无奈的表情，蔡淼则回以爱莫能助的表情。

　　过了大约五六分钟，朱铁国垂头丧气地走入，见庞曦不在，低声与蔡淼抱怨道：“杨剑，跟吃错了药似的，上次报告中有数据错了，他非说是我汇总资料有问题。当时可是他自己查的资料。”

　　蔡淼知道朱铁国为人老实，他肯定不会推卸责任，安慰道：“也难怪杨剑最近脾气各种暴躁，你恐怕不知道，方处长那边要有空降兵过来了。”

　　朱铁国虽然脑子转得速度不快，但蔡淼这么明显地说，他自然知道其中的关键所在。朱铁国露出惊讶之色，道：“也就是说，杨剑的副处飞了？”

　　蔡淼点了点头，不再多言。

　　朱铁国轻哼了一声，道：“那我心情好多了。”

　　到了省发改委之后，方志诚发现，原来下面的人少，其实不一定很好管理。因为人变少了，但矛盾和冲突变得更加的明显。方志诚也知道了沈寒春提醒自己的那个字“熬”。

　　沈寒春找方志诚已经谈过一次话，主要是讨论杨剑的问题，因为他的反应很激烈，几次找到沈寒春表明想法，同时杨剑也利用一些关系，找到沈寒春。

　　杨剑如此激动，方志诚倒也能理解。从正科往副处跨出一步，对于官员而言至关重要，如果杨剑丢失了这次机会，等到下一次，恐怕得几年后了。

　　杨剑自认为，在高技术产业处的表现可圈可点，他在整个发改委正科级官员中，也属于少壮派，所以有自信能拿下曹斌离开之后的岗位空缺。

　　沈寒春的意思，方志诚也明白，他希望方志诚能考虑一下，是否让杨剑往上走一步，但可以给方志诚两个正科级的编制。

　　方志诚在这个问题上，没有妥协，见沈寒春又提起此事。方志诚道：“沈主任，我不否认，杨剑的能力很强，但不一样风格的将领带不同的兵。杨剑如果觉得在我手下担任科长，委屈了他，他完全可以另谋高就。”

　　沈寒春见方志诚这么一说，面色变得凝重，轻咳了一声，道：“我明白你的意思了。你说的话有道理，你是将，他是兵，你如何带兵，其实我不应该过多干涉。”

　　沈寒春这样的态度，让方志诚刮目相看，因为这说明沈寒春并非那种一意孤行的干部，能够充分地尊重下面人的意见。

　　杨剑的抗争，并没有带来什么特别好的效果。因为事情闹得太大，他也自知在高技术产业处没有什么发展前途，只能申请内部调动，调整到了其他处室。

　　省发改委的商调函发到霞光政府，那边自然不会不放人，走完所有的流程不需半月，张晓亮和商燕就将正式被调入省发改委。

　　霞光官场的一群人自然对张晓亮各种羡慕，张晓亮虽说级别没有变，但平台变化了。既然方志诚能给张晓亮在发改委谋个位置，那就意味着张晓亮以后的前程绝对不会仅仅止步于此。

　　方志诚还很年轻，能成为他的心腹，张晓亮真是走狗屎运了。

　　……

　　三舅苏霖从陕州特地到琼金跑了一趟，主要是为方志诚物色婚房。其实苏霖早就选择好了几处，现在只是确认哪一处而已。苏家的家族性在此刻就展现出来，每个人都有自己的分工，比如在经济问题上，这就是苏霖的责任了。

　　苏霖喜欢自己开车，而且还是那种拉风的跑车。虽说琼金并非他的地盘，但他也不知从哪里找到了一辆卡宴。

　　他与坐在后面的方志诚和宁蔷薇，笑道：“首先跟你们说明，这次我只是负责跑腿，你们购房的钱款全部都是由大姐支付的。你别看大姐现在级别这么高，但事实上，以她的工资也就堪堪在琼金买一套中等的房子。我挑选了几处，应该不错。”

　　方志诚叹了一口气，道：“按照道理，我应该自己购买房子。其实工作这么多年，我有点存款，可以买一套小户型。”

　　苏霖哈哈大笑，道：“志诚，你手里能有几个钱？如果让宁家的千金小姐嫁到咱苏家住小房子，那不是丢咱脸吗？我原本已经订好，在金湖公园旁边给你们安置一套别墅，但被大姐给否定了。也因为这些个原因，所以房子的事情就耽搁了。其实我们早就在物色合适的地方了。她啊，一向处理问题很果断，但在你的问题上，总是犹豫不决。她打算用自己的钱来给你买房子，因为她总觉得亏钱你太多，要亲自补偿你。房子虽然也不算特别大，但是你妈的心意……”

　　方志诚感觉鼻子酸酸的，笑道：“三舅，我明白。”

　　苏霖找的房地产商比较靠谱，接待他们的是公司的副总经理。虽说是苏青用自己的工资购买房屋，但这副总知道苏霖的身份，所以给了很高的优惠。如果正常人去购买同样的房子，至少每平米要高出一倍的价格。

　　苏霖也不犹豫，当下就让方志诚和宁蔷薇签下了购房合同。

　　待宁蔷薇签完字，方志诚凑到她的耳边，低声道：“咱俩这算是有共同财产了。”


第841章 资源不用是蠢蛋

　　距离两人结婚，只有三个月不到的时间，购买了房子，还需要装修，时间显得紧凑，不过，这个世界上，只要有钱或者权力，任何事情都不是问题。

　　购房合同签好完毕，苏霖让那名副总给自己推荐了一家装修公司。房地产商在建设房屋的过程中，其实只承担一个协调的环节，简单比方，就是一部电影的制片人。制片人负责找导演，落实资金，具体演员用谁，编剧用谁，都有专人负责。房地产商在拿到地皮，通过了相关的审批流程后，会将下面的工作全部分配给承建方。承建方有多个，有负责建筑主体的，有负责建筑配套的。这家房地产商很有实力，在全省有多个精装小区，所以他们手里有专业的装修第三方。

　　正常人家购置房产是一件很琐碎的事情，但方志诚发现，到自己这里竟然如此简单。苏霖也展现了他很强大的沟通协调能力，虽然平常看上去玩世不恭，但办起事来很细心，只是半天的功夫就把婚房问题给解决了。

　　办完正事之后，方志诚自然得请三舅苏霖吃饭。方志诚实现选择一家在琼金口碑不错的地方菜馆，订了一个包厢。这家地方菜馆距离省府大院很近，从外面望去是一间颇有古色的酒楼，牌匾上写着“正味楼”。

　　老板很有手腕，所以政府只要有重要客人，都会在这个菜馆摆设饭局。缓步走入在其内，苏霖打量着大厅内十分气派的装修风格，笑道：“琼金不亏是六朝帝王都，我也去过很多省会城市，但唯有琼金和咱们西京的文化沉淀，能与燕京比肩。虽然都是文化名城，但咱西京醇厚刚直，而琼金轻灵柔弱。”

　　方志诚顺着苏霖的话，笑道：“从文人墨客的笔触就能感觉到不同之处。受到琼金文化影响的文人，写往事往往是烟花飞扬。而生长于西京的墨客，叙说旧事时总是血光宝气。虽然文化传脉相同，但琼金多道味，西京有豪气，两座城市现在的风格看起来差别不大，但从酒馆茶楼能看得出不同。琼金更加细致，西京多浓烈。”

　　方志诚和苏霖一遍聊着四大古都其二不同风格，缓步走入了包厢。方志诚翻着菜单点了几道淮南名菜，未过多久，有人过来敲门。

　　“方志诚，没有打扰你们吧？”进来的人，让方志诚感觉很意外，因为并非他的同事，而是不就之前党校培训班的同学隋琦。

　　培训班第一轮集中培训，结业之后，隋琦从教育部调到了曹尧市，方志诚此事还是知道的，但没想到竟然能够在正味楼遇见她。

　　已经有一段时间没有见面，但彼此的联系没有断，偶尔会打电话互通信息。毕竟方志诚在淮南官场经营多年，虽不了解曹尧市究竟是个什么情况，但对政策大局还是很熟悉。因此隋琦经常向方志诚请教一些经验。

　　方志诚站起身，连忙向苏霖和宁蔷薇介绍她，苏霖听到隋琦的名字，点了点头，与她握了握手，笑道：“你是隋子清的女儿吧，上次见你，你还上小学，喜欢扎两个小辫儿，没想到现在变化这么大，辫儿没有了，一头清爽的短发，干练洒脱。”

　　隋琦朝着苏霖笑了笑，道：“苏三爷，其实咱们见过很多次面，不过你当时肯定没留意我。”

　　苏霖微微一愣，自己经常在燕京圈子里活动，跟隋琦见面的机会还是有的，只是两人层次不太一样，恐怕有多次擦肩而过的机会。

　　苏霖潇洒地笑了笑，道：“主要是你变化太大，我可认不出是你啊。”

　　隋琦跟苏霖寒暄几句之后，转而去敬宁蔷薇，笑道：“你是蔷薇吧？方志诚可真走了狗屎运，能取到你这么英姿煞爽的女人，我都有点嫉妒他了。”

　　宁蔷薇表现得很大气，目光柔和而坚定，与隋琦碰了碰酒杯，仰脖将酒饮尽，笑道：“可惜某人眼光就没有你这么精准，他是身在福中并不知晓呢。”

　　隋琦这时收起了酒杯，笑着告辞道：“隔壁还有饭局，我先过去了。”

　　方志诚连忙起身，道：“我送你出去。”

　　等两人离开包厢，苏霖瞟了一眼宁蔷薇，见她神色平和，看不出什么异样之处，夹了一筷子桂花鸭放在她的碟子中，笑道：“你不要多生气，等晚点我会跟他说说。”

　　宁蔷薇淡淡一笑，苏霖说话的方式还是很有水平，他是从宁蔷薇的角度来看待问题，突然冒出了个党校女同学，任谁心里都不舒服。

　　宁蔷薇道：“放心吧，三舅，我不是那么心胸狭窄的人。志诚的性格，我也有所了解，结婚之后，我也不会太约束他。”

　　苏霖从宁蔷薇的话中品不出深浅，只能转移话题，问起宁蔷薇家中之事，心里却在默默地想着，自己这个外甥以后日子怕是不好过，因为他的媳妇什么都看得明白。

　　方志诚并不知道因为隋琦的到来，包厢内出现了小波澜。两人许久不见，自然有些话要私下聊聊。方志诚问道：“你们在哪个包厢？”

　　隋琦朝后面指了指，道：“天玺包厢。怎么？你准备帮我助拳？”

　　方志诚耸了耸肩，苦笑道：“你还不知道我的酒量，最多过去露个脸，帮你拍点马屁。对了，你这个饭局，究竟所为何事？”

　　隋琦叹了一口气，苦笑道：“上次我跟你提过，原来我到曹尧市主管科教，但市里觉得我是空降兵，应该有资源，所以也让我分管经济和重点项目，希望我能从上面给曹尧市找点政策支持。我是陪分管农业的副市长过来参加饭局的。曹尧市是农业大市，从去年喊出口号，要向农业强市转变。既然要转变，那就需要资金。所以这次过来，与几个部门争取扶持资金。”

　　扶持资金，这八成是跟发改委有关了。方志诚苦笑道：“你们请了农经处的那位处长？”

　　隋琦连忙道：“樊世奇，樊处长。你与他熟悉吗？”

　　方志诚脑海里有点印象，虽然没跟樊世奇吃过饭，但一起参加过几次内部处长会议。这家伙是个光头，身材魁梧，喜欢戴墨镜，如果走在外面，别人会误以为他是混社会的。

　　方志诚如实道：“不是特别熟悉。借着这个机会，我熟悉一下吧。”

　　隋琦似乎早就猜中，方志诚会陪着过去撑个场面，在前面领着，将方志诚引至天玺包厢。今天这个饭局，其实也说明了发改委的特殊地位。隋琦和另外一名分管农业的副市长，两人都是副厅级，但他们宴请的对象，只是发改委农村经济处的处长，级别相差了一个层次。这也充分地说明了省发改委的地位。

　　樊世奇见到方志诚进入包厢，微微一怔，见他和隋琦关系亲密，很快反应过来，起身道：“方处长，这还真够巧的？”

　　方志诚与樊世奇握了握手，笑道：“的确凑巧。我和隋琦在外面偶然碰见，她是我的党校同学，已经好长时间没见面，聊了几句，发现你也在这儿，我就过来与你打个招呼了。”

　　樊世奇摸了摸光头，虽说喝了不少酒，但他头脑还是非常清楚。对于隋琦并不了解，他之前还在感慨，这隋琦是何方神圣，这么年轻就能担任副市长，经过方志诚这么一提醒，顿时恍然大悟，原来这满口京味儿的女市长大有来头。

　　虽说樊世奇和方志诚不是特别熟悉，但方志诚弄走曹斌一事，他也是有所耳闻，知道方志诚的身份不简单，而隋琦是他的同学，将线索全部连成串儿之后，他脑子里的脉络就清楚通畅了。

　　曹尧市的另外一名副市长眼疾手快，已经给方志诚找到了干净的酒杯。方志诚提着酒杯，给众人一一敬酒，等到了樊世奇这处，故意凑到他耳边，低声道：“我这个党校同学不简单，曹尧市如果有什么需求，你一定要尽量满足。”

　　樊世奇连忙低声问道：“究竟什么来头。”

　　方志诚用闲着的那只手，朝天花板指了指，提醒道：“你仔细想想，咱发改委最大的那个，姓什么。”

　　樊世奇瞪大了眼睛，恍然大悟，连忙将酒一饮而尽，感激道：“方处长，今儿我欠了你一个人情。”

　　方志诚在樊世奇的肩膀上拍了拍肩，所有的动作隐蔽而迅速。

　　方志诚敬完酒，转身离开天玺包厢，隋琦将方志诚送了出来。

　　隋琦笑问：“你刚才与樊世奇做了什么小动作，老实交代！”

　　方志诚将手指放在唇边，嘘了一声，道：“天机不可泄露。不过呢，我可以告诉你，今天这个饭局，肯定能达到你的目标。”

　　隋琦瞪了方志诚一眼，脸露不悦，道：“我最讨厌别人装神弄鬼，赶紧说！”

　　方志诚哈哈大笑两声，道：“隋琦，我怀疑你是不是给樊世奇挖了个坑。他竟然不知道你父亲是谁，如果知道的话，哪还用吃什么饭？”

　　隋琦微微一愣，道：“你都告诉他了？我只是不想借他的力量。”

　　方志诚摆了摆手，道：“别幼稚了。在官场之中，有资源不用，就是蠢蛋。”

　　言毕，他转身往自己的包厢行去。

　　隋琦回味着方志诚的话，对她的触动挺大。她原本是坚持一个想法，不借用家里的力量，在基层好好打磨自己一番，但事实证明，别人不知道她的深浅，反而会让事情变得糟糕。

　　今天方志诚算是捅破了那层窗户纸，从明天开始，整个淮南官场恐怕都知道隋琦那个了不得的父亲了。


第842章 前仇旧怨道不清

　　隋琦的身份被方志诚给挑明，而方志诚又是她的同学，仔细想来，方志诚借着此事，也算是间接地抬举了一下自己。比起几年前的自己，方志诚已经不再那么单纯，如果有势可借，他焉有不用的道理。当然，隋琦的心态还是可嘉，独立自强的女人都受人尊重。

　　而樊世奇恐怕也会对自己感恩戴德，隋琦的父亲正是国家发改委主任隋子清。自己在饭局上各种高姿态，这传到上面的耳朵里，对他而言，就如同隐藏了一枚炸弹。

　　方志诚其实是间接地告诉隋琦的一个现实，如果她想在曹尧市真正做出成绩，光靠自己的聪明才智是不够的，因为在官场之中，聪明才智只是能力的一部分。

　　隋琦回到包厢之后，樊世奇整个人的态度都变化了。他拍着胸脯保证，要把曹尧市的农业纳入全省农业重点项目序列，在惠农政策和扶持资金上给予最大额度的倾斜。事情变得如此顺利，反而让隋琦变得有点难以适应。

　　每个层次的处事方式都不太一样，隋琦以前在部委工作，她从来都没有什么优越感，因为身边的同事多半与他身份相当。所以处理问题，更多地按照规章制度办事即可。但到了下面就不一样，你想依靠所谓的个人实力拿到敲门砖，远不如动用关系来得便捷。

　　隋琦也终于知道市委书记为何让自己陪着农业副市长来参加饭局，他这是老谋深算，早就预料到只要隋琦一出面，发改委哪有不放行的道理？

　　甚至，此次也只是投石问路，下次就不只是带着隋琦，跟省发改委索要资源，而是要到燕京去跟部委讨要资源。

　　所以方志诚只是提前拧开开关旋钮，点出了这早晚都会真相大白的事情而已。

　　回到包厢继续吃饭，苏霖还是一如既往地善谈，他这一生是另类的精彩，走南闯北，见过很多城市，阅历不凡，讲述了许多有趣的见闻。方志诚和宁蔷薇则成了听客。吃完饭，方志诚回到前台准备结账，却得知已经被人提前买了单，方志诚知道肯定是隋琦那个包厢所为，他发了条短信过去，感谢隋琦。

　　隋琦很快回复，“不用谢。下次还有麻烦你的时候。”

　　方志诚淡淡一笑，隋琦说的也是有道理，以后都在淮南官场，免不了有互相帮忙的机会，他没有继续回复短信，将手机收到了包里。

　　方便起见，方志诚在自己所住的酒店为苏霖订了个商务套房。环境比不上五星级大酒店，但苏霖性格比较随和，并未怎么挑剔。见宁蔷薇是与方志诚分住两个房间，苏霖忍不住拿宁蔷薇打趣道：“志诚看来还是谦谦君子啊，你都是他的准媳妇了，还跟你分开住。”

　　宁蔷薇佯作听不懂，面红耳赤地离开了苏霖的房间。

　　方志诚笑道：“三舅，以后尽量别拿蔷薇开玩笑，她看上去是个女孩子，其实脸皮很薄。”

　　苏霖玩味地看着方志诚，笑道：“你啊，这算得上护媳妇儿吗？”

　　方志诚耸了耸肩，憨笑道：“自己的媳妇，哪有不疼的！”

　　苏霖点了点头，见方志诚拿着水壶进了卫生间，替自己烧热水，沉默片刻，等方志诚出来，将热水烧上，指着旁边的沙发，沉声道：“志诚，你坐下，我有话跟你说。”

　　方志诚很少看到苏霖如此严肃，连忙坐下，道：“三舅，你说吧。”

　　苏霖盯着方志诚看了许久，缓缓道：“我想跟你聊聊隋琦。”

　　方志诚诧异道：“我与隋琦是党校同学，但仅此而已，并没有男女私情。”

　　苏霖顿了顿，道：“志诚，我看人一向很准，能瞧得出来，你俩没有什么过线的行为，但我希望你能够跟隋琦更加亲近一点。”

　　若不是苏霖这么认真，方志诚会怀疑他，是否有拿自己开玩笑。

　　方志诚沉默片刻，道：“三舅，我难以理解你的意思。”

　　苏霖叹了一口气，道：“与隋家的问题，可以牵涉到你外公那辈。隋家老爷子将你外公视作一生的对手。他们一路并肩行来，也一路竞争着。从某种意义上，他们也是英雄惺惺相惜。到了我们这一辈之后，这种竞争关系也延续下来。你大伯和隋子清年龄相仿，他们一同进入官场，一度成为国内最有潜力的改革者。但你也知道，后来你大伯死于某个原因。”

　　方志诚很难猜测苏霖的意思，苦笑着问道：“莫非怀疑大伯的死亡，与隋子清有关系？”

　　苏霖缓缓地点了点头，道：“很多证据都指向隋子清，不过为了消除影响，避免引起大规模的震动，几个老爷子把事情给压了下去。隔了一年，隋老爷子去世，而你外公也从中央退下，此事就一直成为悬案。”

　　方志诚下意识地将拳头握紧，疑惑道：“既然怀疑和隋家有仇，为何让我去接近隋琦呢？”

　　苏霖严肃地说道：“因为隋子清只有这么一个女儿，如果你控制住了她，等同于控制住了他最为脆弱的一点。”苏霖提及这个计划的时候，极其冷酷，由此也可见，苏家人对老大之死有多深的怨念。

　　转换角度，也能理解，如果不是出了这个变故，曾经如日中天的苏家，又怎么会蛰伏与西北这么长时间。即使现在，也还没有回过元气，离鼎盛时期还有很长的一段路。

　　从苏霖的眼神中，方志诚能瞧出期待，他知道苏霖的计划，隋琦对自己有好感，自己也能感觉到，如果方志诚接近隋琦，慢慢地靠近她，然后再伤害她，这无疑会对隋子清造成巨大的打击。

　　方志诚缓缓地摇了摇头，轻叹一声，道：“三舅，对不起，我没办法这么做。我能理解你心中的怒火，我也曾经在内心发过誓言，因为你、二舅，还有我妈，对我付出这么多，我会履行我应有的责任。或许隋子清是伤害苏家的元凶，但隋琦是无辜的，她肯定不知道，苏隋两家会有这么大的矛盾。不过，隋子清既然嫌疑很大，我会不惜一切代价，找出证据，让他自食其果。”

　　苏霖的目光从失望转为一丝欣慰，他点了点头，自嘲地笑了笑，道：“志诚，对不起，我不应该让你去做这么一件违背良心和道义的事情。你也没有让我失望，你身上有一股正气。我相信你会终有一天会撑起苏家。隋家的事情，你不要放在心上，当我今天只是跟你开了个玩笑。”

　　方志诚从苏霖眼神中瞧出了疲惫之色，便起身告辞：“三舅，你忙了一整天，应该很累了。我先出去，如果你有什么需要的话，随时给我打电话。”

　　苏霖恢复了习惯性的笑容，朝方志诚点了点头，然后起身送方志诚离开了房间。

　　关上房门的瞬间，苏霖脸上再度恢复了严肃与冷酷，他捏紧了拳头，双目射出愤怒的情绪。

　　苏家老大之死，是苏家人心中的痛，苏霖知道自己不应该将之转移到下一辈的身上，但今天还是忍不住告诉了方志诚因果。

　　苏霖此刻的心情如同滔天的洪水，他长长地吐了一口气，伸手在空中狠狠地挥击一记，似乎要将虚空里的仇敌彻底抹杀。

　　……

　　苏霖在琼金待了两日，白天他会找一些朋友相聚，晚上则跟方志诚一起吃饭，再也没提起隋家一事。不过，此事在方志诚心中留下了很深的印记，他知道尽管苏霖不再提起，但他还是需要深入了解，如何去解决此事。

　　相比较张晓亮，商燕不需要太多时间交接工作，所以很快来到发改委报道。

　　见到商燕的一瞬间，方志诚有些诧异，笑道：“小商，怎么感觉你瘦了很多啊？”

　　商燕点点头，道：“前段时间生了病，这几日精神才恢复了些。”

　　方志诚叹气道：“其实你可以休息几日再来报道，也没有那么着急。”

　　商燕微微一笑，摇头道：“老板，我知道要在发改委给我腾出个位置有多么的不容易，怎么能辜负你的期望？接到商调函的那一刻，我真希望立刻赶到你的身边。”

　　见商燕的眼圈泛红，方志诚在她的脑门上点了一下，没好气地笑骂道：“傻姑娘，你太矫情了。”

　　随后方志诚带着商燕在几个科室走了一遭，然后将杨剑的办公室直接安排给了商燕。方志诚在离开霞光之前，将商燕的岗位从副科级调整成了正科级。所以商燕进入高技术产业处之后，也就顶替了杨剑的位置。

　　杨剑从高技术产业处调离其他部门，原因很明显，是专门为商燕让了个位置。

　　杨剑的工作很多，他离开之后，暂时由蔡淼来兼着，现在多了个人来转移压力，她自然松了一口气，至于杨剑的那个办公室由谁进入，她也没空去计较。朱铁国为人老实，不计较这方面，而庞曦资历太浅，不会在意正科长位置的调整，至于左秋心只能睁一只眼闭一只眼。


第843章 北下调研探虚实

　　曹尧市位于淮南北部，与邻省东鲁省接壤，因此文化风气兼有东鲁的豪爽之气，与银州、汉州这些苏南苏中城市相比，截然不同。方志诚担任高技术产业处主任后，出差的第一站，便是曹尧市。

　　淮南是一个经济以地域划分非常明显的大省，从南往北，经济逐步减弱。靠近云海的几个城市，如银州、登昌等城市，城市化进程非常发达，论GDP在全国能排到一线；但淮南北的几个城市，经济就不容乐观。曹尧市便是淮南北部城市特点非常明显的一座城市，山地较多，交通还不够发达，城市化进程缓慢，城乡差距较大。

　　制定和落实政策，推动全省高技术领域发展，闭门造车是不行的。这次高技术产业处分三个纵队倾巢出动，进行实地深入调研，左秋心带着庞曦去淮南南，张晓亮带着朱铁国、蔡淼去淮南中，而方志诚和商燕至淮南北。

　　张晓亮在霞光的工作已经交接完毕，虽说还没完全适应发改委的工作，不过他对淮南中的几个城市情况非常了解，由他来带队，应该能够收获不少经验。

　　而左秋心对全省高技术产业的情况还是十分了解，她去淮南南，是轻车熟路，带着庞曦前往，也能磨砺一下这个年轻人。

　　方志诚之所以选择淮南北，主要是因为他在银州和汉州呆过，对这个地域的城市产业结构有所了解，但对淮南北却是一无所知。他也是希望借此机会，能够对淮南的高技术产业整体趋势有一个笼统的把握，而曹尧市则是此行的第一站。

　　当然，此行淮南北小队，还多了一人，正是方志诚未过门的媳妇宁蔷薇。原因简单，方志诚身边的危险还没有解除，孟虎追踪安妮而去，一时之间还没有找到线索，而其他潜伏中的银色时代势力，指不定会对方志诚作出不利的举动，所以她必须要紧跟着方志诚。

　　商燕知道宁蔷薇的身份，倒也没有多说什么，作为方志诚的秘书，她也早就知道，方志诚即将结婚，此前也见过宁蔷薇，被她独特的气质所感染和影响。

　　方志诚、宁蔷薇和商燕两人搭乘火车前往曹尧市，在火车上没有吃什么，因此下了火车已经是饥肠辘辘。曹尧市发改委倒也细心，在开元迎宾馆备好了酒席。

　　开元迎宾馆是曹尧市政府投资的五星级综合性酒店，距离火车站仅有四公里，坐落在风景秀丽的白仙湖西岸，依山傍水，自然风光独特。

　　曹尧市方面，接待的规格很高，除了主管发改委的副市长及发改委的正副主任外，还有好几家企业的老总也赶了过来。

　　这几家企业都是曹尧市重点培养的明星企业。有一人方志诚曾经见过，道峰纤维材料有限公司的老总纪成军。纪成军在上周曾经到省发改委去办过事，当时方志诚接待了他。道峰纤维在高技术材料上的研究具有先进性，主要研究碳纤维。道峰纤维创建于2007年，是一家集碳纤维及复合材料设计、研发、生产、销售、技术应用服务为一体的企业。

　　碳纤维的应用范围广泛，具备高强度、高模量、比重小等特点，是宇航和航空不可缺少的材料，被称为未来材料革命的梦幻材料，是新技术革命的重要材料之一。

　　方志诚与纪成军等人握了握手，各自介绍身份，介绍宁蔷薇的时候，方志诚以同事的身份，这样不至于太过尴尬。

　　大家相继入座，曹尧市副市长薛福连举着酒杯，笑道：“首先，欢迎省发改委高技术产业处方处长，到咱们曹尧市来调研。其次，今天在这个包厢里，除了发改委的工作人员外，我们还请了几位企业家，也请你们多多给方处长说说现在面临的困难，及需要哪些帮助。”

　　方志诚淡淡地笑了笑，道：“在座的企业家都是专家，如果你们有技术难题，我完全帮不了忙。不过，省里每年对高技术产业有一部分扶持资金，如果你们对自己的项目有自信，那么可以与我介绍一下，后期再将项目编成方案，处室会根据你们的项目方案，在资金或者政策上给你们支持。”

　　“比如道峰碳纤维材料有限公司，我之前研究过你们的材料，现在已经将材料递交到专家组进行评审。不出意外的话，能够进入省发改委的重点项目。但进入省重点项目的笼子，只是第一步，我们会把你们的材料上报到国家，如果能进入国家重点项目，对你们企业而言，才是最终的目的。”

　　“至于其他企业，我对你们的产品和技术不太了解，所以暂时不能发表言论，但只要拥有足够的技术研发能力，在省发改委方面，我一定会为大家努力争取资源。”

　　得到方志诚的口头承诺，几名企业家顿时变得活跃。方志诚酒量不太好，薛福连也看出他不是谦虚，所以在诸人敬酒时频频给他挡招。不过，即使如此，曹尧市的酒风盛行，这些老总和官员们几杯酒下肚之后，便六亲不认，哪里还管你是什么上面来的干部，方志诚因此喝了不少。

　　曹尧大曲，是省内第一酒类品牌。桌上的曹尧大曲并非市面上那种经过严格包装的，但喝起来味道十分香醇。方志诚尽管不好酒，但也忍不住多喝几杯。

　　三四两白酒下肚，酒桌上的气氛融洽起来，不过大部分是捉对厮杀，也不知道其他人聊了些什么。薛福连性格比较豪爽，对方志诚有明显的结交之意。

　　薛福连看上去五十岁不到，在地方上算是还有潜力的干部，不过方志诚的潜力更加可怕了一些，三十岁不到的省直属正处级实权干部，这是何等的惊人？

　　单从年龄上观察，薛福连就打定主意，要把方志诚给招呼好。

　　好酒有一个共同的特点，入口容易，也不容易醉，即使醉了也不上头。饭局结束，薛福连没有离去的想法，而是拉着方志诚在房间内闲聊。商燕和宁蔷薇则进了另外一个房间。

　　福连让服务员上了两壶茶，这也是曹尧市的特产茶——醉金叶。

　　方志诚喝了一口，笑道：“茶叶的味道不错，让人顿时清醒不少。”

　　薛福连点点头，道：“如果你平时喝这茶叶的话，肯定比不上龙井等名茶，但是酒后喝一杯，解酒的效果极佳。”

　　方志诚微笑道：“如果能打出品牌，这也是一个不小的市场。”

　　薛福连叹气道：“前几年政府投资了一个茶厂，可惜运营有问题，所以没做出来。”

　　方志诚笑道：“其实可以换种思路，政府既然发现了商机，没有必要自己操刀，大可以引入企业来做。企业经商，有自己的方法和手段，政府只要做好引导与监管。国家一直在推进国有企业改制，政府投资茶厂，这本就是个逆势而为的举动，不太可取。”

　　薛福连暗忖这个方志诚，虽然年轻，但还是有点水平，笑道：“方处长，你提醒得不错。”他顿了顿，回归正题，道：“方处长，明天的行程，上午去道峰碳纤维有限公司所在的高新企业基地参观，下午去曹尧市的医疗仪器设备基地去参观，你看如何？”

　　方志诚点了点头，道：“就按薛市长的安排来。”

　　薛福连又坐了片刻，才告辞离开。方志诚将他一直送到了门口，薛福连与他才挥手作别。出了酒店大门，早已有一辆黑色的轿车等着，薛福连上了后排，面色有些凝重，坐在前排的秘书问道：“薛市长，你看上去心情不佳？”

　　薛福连摆了摆手，苦笑道：“应酬上级部门的调研，心情怎么能好呢？”

　　秘书低声道：“今天来的这个处长，还真够年轻的。我听说，他与新来的隋市长是党校同学。”

　　薛福连从口袋摸出了一根烟，道：“小邓，你听过这么个经验吗？在战场上，如果你看到了小孩和妇孺，千万要谨慎和留意，因为他们比那些成年战士更加危险，因为具备欺骗性。小孩和妇孺只要会开枪，他们的战斗力和成年战士其实并没有什么区别。所以越是年轻，越是要慎重对待。”

　　见秘书小邓半晌没回话，薛福连低声道：“不知道你有没有注意一个细节。方志诚今天虽然没有谈正事，但他对曹尧市的情况很了解。尤其对几家企业的经营情况，早就摸过底。他这次是有备而来，是真像知道咱们曹尧市的高技术产业情况，不仅是走个过场而已。”

　　小邓点了点头，道：“私下里，那个姓商的科长也跟我了解了些情况，他们似乎真想调研出些东西。”

　　薛福连情绪复杂地笑道：“曹尧市现在主攻农业，虽然建了高技术产业园区，但因为根基太浅，没有足够的人才和高校支撑，所以难度不是一般大。若是他真能为我们找准路线，也是一件好事。只可惜，哪有那么容易？”


第844章 无穷远到无穷近

　　薛福连离开大约十来分钟，方志诚给宁蔷薇拨了个电话，笑问：“只有两个房间，你是选择和小商睡，还是和我睡。”

　　宁蔷薇直接掐断了电话，方志诚拿着电话出神，未过多久，门铃响了起来，方志诚打开门，宁蔷薇蹙着满是英气的两条眉，不悦地盯着方志诚。

　　方志诚耸了耸肩，打趣道：“你这是什么意思？”宁蔷薇选择跟自己住一个房间，倒也能理解。在商燕面前，方志诚和宁蔷薇是未婚夫妻，虽说还没有领证也没有举办婚礼，但现在这个年代，他们若是不住在一起，反而会让人觉得不正常。

　　宁蔷薇轻哼了一声，撞开了方志诚，缓步走入房间，脱下了外套，道：“我洗澡。”

　　见宁蔷薇提着装着干净衣物的行李进了卫生间，方志诚坐在床边，打开了电视，将音量调得很大，选择了个曹尧地方台，漫不经心地看了起来。

　　从电视台的节目水平，就可以看出，曹尧和汉州也有一定的差距。曹尧的几个电视频道都在播放电视剧，电视剧里的插播广告几乎没有。从广告频率就可以看出，曹尧当地的经济水平还不够发达，地方企业在宣传推广和品牌塑造上还没有足够的意识。

　　过了差不多二十分钟，宁蔷薇从卫生间里走出，她换了一身轻便的睡衣，盯着方志诚看了许久，终于开口道：“你不洗澡吗？”

　　方志诚将音量调小，打趣道：“当然得洗澡，我不是在等你吗？你又不肯让我跟你一起洗。”

　　“做梦！”宁蔷薇朝方志诚翻了一个漂亮的白眼，转身拿起电吹风，将头发吹干。

　　方志诚强忍住欣赏宁蔷薇吹头发时别样的美丽，从行李箱内取出干净衣物，缓步走入卫生家，准备洗澡。目光落在浴缸上方的浴帘上，宁蔷薇洗完澡之后，将衣物随手搓洗，然后晾了起来。

　　宁蔷薇的贴身衣物，很正常，既不花哨，也不乡土，浅粉色布料，罩杯约莫是B……扫了数眼，方志诚忍不住还是感觉气血上涌，有了些许反应。他重重地吐了两口气，强压住心中的诸多想法，脱掉衣物，开始洗澡，水珠打在肌肤上，稍稍转移了注意力。

　　等方志诚洗完澡之后，宁蔷薇拿着吹风机，进入卫生间。伴随着呼呼呼的声音，方志诚猜测，宁蔷薇这是想用吹风机将衣物烘干。这次调研活动，前后差不多要一周的时间，没有足够的换洗衣物，必须要将脏衣物清洗了才是。

　　又等了片刻，宁蔷薇缓步走出卫生间，淡淡道：“你换下的衣服，我已经把你洗掉了。”

　　方志诚露出受宠若惊的表情，感激道：“你就是活雷锋，活菩萨。”

　　宁蔷薇没好气地白了方志诚一眼，道：“只此一次，下不为例。”

　　方志诚知道宁蔷薇好面子，才这样说，也顺势给她个台阶，笑道：“那是当然。要不这样吧，下次我帮你洗衣服，这样也算是互不相欠了。”

　　宁蔷薇脸色潮红，低声啐道：“我才不用你洗呢。”

　　方志诚哈哈大笑，暗忖宁蔷薇这个女汉子，现在脸红的次数，是越来越多了啊。原因很简单，那是因为自己已经慢慢地俘获了她的芳心。

　　平心而论，宁蔷薇是一个好女人，她没有现在寻常女人的矫揉造作，身上有正义感，方志诚在与她相处时，有时候会产生一种自惭形秽的感觉。

　　与宁蔷薇单独相处，有很多机会，但方志诚一直没有越雷池，便是因为想要留住宁蔷薇的纯净，不想去玷污那种美好。

　　宁蔷薇见方志诚抱着枕头，去了外面的沙发，想了想，道：“你还是睡床吧？”

　　方志诚笑道：“我睡床，那你呢？”

　　宁蔷薇沉默片刻，道：“一起睡床，但前提是，你不许打什么坏主意。”

　　方志诚迅速作了个立正姿势，极不标准地敬了个礼，将枕头抱回了床上。钻入被子里，等了片刻，宁蔷薇迟迟不上床，方志诚竟有些白爪挠心的感觉。

　　也不知过了多久，宁蔷薇先关掉了外屋的灯，随后又将里屋的灯光给关掉，方志诚闭着眼睛装睡，但仍能感觉到身边多了一点热度。

　　“方志诚，咱们说会话吧？”宁蔷薇的声音很清脆。

　　方志诚躺正身体，面朝天花板，低声道：“可以，你想聊什么？”

　　宁蔷薇道：“咱们结婚后，你的那些红颜知己该怎么办呢？”

　　幸亏房间的灯光已经关了，黑乎乎的，谁也看不见方志诚此刻的表情。他沉默许久之后，吐了一口气，如实道：“我从来没想过这些事情，但我知道，我没法彻底放下她们。我知道这样的答案会让你不高兴，会感觉寒心，但我更不想用谎言来欺骗你。”

　　宁蔷薇许久没有说话，悠悠地说道：“谢谢你的坦诚……希望你以后还是如此，既然咱们是夫妻了，你不要对我有所隐瞒，我最讨厌被人欺骗的感觉。”

　　方志诚揣摩着宁蔷薇的话，有些不知所措，她这究竟是什么意思呢，是默许了那些红颜知己的存在吗？

　　那个想法很幼稚，因此这个念头在脑海里只是一闪而过，只要是女人，永远都不会那么大方。

　　这一夜没有暴风骤雨，只有平静如水，不知何时，方志诚的怀中多了一只胳膊，入梦的方志诚紧紧地将胳膊抱在胸口，如同这世界上最珍贵的宝物一样，不让它逃脱。

　　与宁蔷薇的距离，越来越近，无论是身体还是心灵，从无穷远变成了无穷近，方志诚知道自己已经下定决心娶这个女子，并会给她足够的幸福。

　　……

　　扶持一个地方的高技术产业，的确不容易，因为并非任何地方，都有适合高技术企业成长的土壤。任何一个尖端技术，都需要专业的人才和团队，曹尧市虽然有几所大学，但远不足以支撑一个研究尖端技术企业的发展。

　　然而，道峰碳纤维材料有限公司算是一个异类。纪成军是个海归博士，原本在德意志留学，然后在德意志最好企业西蒙子集团工作多年，专门研究先进材料技术。回国之后，在燕京的水木大学担任教授一段时间，从前年开始，拉到了一笔投资，带着自己的研究室，下海经商。

　　道峰碳纤维材料有限公司目前还刚刚起步，去年引入了三条生产线，但订单数量不够，还没有完全打开市场。曹尧市发改委将道峰推出来，也是因为看中了国家现在对材料的重视，同时纪成军的团队有优秀的资质，所以抱着试试看的态度。

　　来到曹尧市第二日，方志诚在参观过生产线之后，发现道峰这家企业的巨大潜力，立即给苏霖打了个电话。因为碳纤维材料目前主要运用在航空领域，而三舅苏霖就专门从事航空技术民用化。苏霖听说曹尧市有一家企业能够生产用于航空的碳纤维材料，而且研究水平非常高，当即表示要抽空来实地考察一番。

　　华夏的航空航天发展多年，但在一些核心技术上，还依赖于国外，如从俄罗斯或美利坚处进口。如果华夏本土有企业能解决这一问题，这对于国内航空航天事业的发展，有着举足轻重地推动作用。

　　方志诚将道峰介绍给苏霖，也只是带着试试看的想法，没有什么特别的目的性。

　　纪成军是学者出生，他本身不擅长运营，对方志诚所引荐的人有点好奇，便追问道：“方处长，不知道与你刚才通电话的，是谁？”

　　方志诚想起自己包里有张苏霖的名片，便笑着掏出来，递给了纪成军。纪成军拿在手中仔细地看了好几眼，竟然有些激动，“方书记，我能不能记下他的号码？”

　　方志诚笑了笑，从纪成军的表情中能够看出，他知道自己三舅苏霖的名字，便道：“纪总，这名片就送给你了。”

　　与此同时，他对苏霖又有了更高的看法。在航空科技成功转化领域，苏霖的名声很响，几乎每次领域座谈会，苏霖均是座上宾。纪成军听过苏霖的几次演讲，对他的影响和触动均很大，甚至他辞去水木大学的教授职务，下海从商也是受到苏霖的影响。

　　见纪成军如获珍宝地将名片小心翼翼地放好，方志诚心中也是宽慰不少，自己此行对于道峰这家企业而言，还是很有意义的。

　　在曹尧市仅仅逗留了两日，由曹尧市安排车辆将三人送往下一站，车子刚上高速，手机发来一条短信。

　　隋琦抱怨道，来曹尧市竟然没有联系她。

　　方志诚想了想，回复短信，工作在身，时间紧凑，下次再聚。

　　来到了自己同学的地盘，方志诚理应与隋琦见一面，但或许是苏霖上次与自己私下的谈话，让方志诚心里多了个疙瘩，他也不知道该如何面对隋琦。虽说家族的恩怨不应当延续到下一辈，但方志诚还是忍不住去想，他看上去活得洒脱，但他有自知，并非如此。


第845章 变法者时代俊杰

　　夜色温柔，街道两边的灯光极有穿透力，刺破了黑暗与墨色的水面，对岸的树荫在湖面上依然能照出影子，朦朦胧胧看不真切，但又有一种别样的静美。

　　调研第五天，来到了最后一站淄澜市。

　　淮南省的高技术产业形势并没有像文字材料中显示得那么大好，尤其是从淮南北部这些城市走下来，方志诚深深地感受到尽管华夏一直强调科技兴国、强国，但才蹒跚得走了几步而已。在上报给省里的材料中，总是出现一系列振奋人心的典型，但事实上，走到基层就能发现，那些都是带有包装成分在内。国家一直在强调万众创新，但大部分企业家都还处于生存阶段，创新对于他们还太过于遥远。

　　以淄澜市为例，全市没有一个能够拿得出手的高技术企业，即使有点技术含量的，那也是依靠别人的技术资质，如果合作方撤离的话，那么企业就垮了。

　　换位思考，在淄澜市这类三线城市，企业家如果想要依靠高新技术赚钱，一方面没有人才，另一方面即使有了核心技术，但周围没有市场认可他们。他们想要推广核心技术，缺少一个圈子和氛围。

　　所以像深州、云海、银州这样的城市，本身就拥有高技术的元素，所以推动高技术产业拥有更加适合的土壤。但淮南北这些城市就难了。

　　正因为艰难，越是要去解决苦难，站在高技术产业处处长的位置上，方志诚不得不考虑，如何引导全省高技术产业的发展，扭转现在的局面。因为大家都知道，淮南想要保持高速增长，目光就得落在淮南北的几所城市。这也是为何方志诚选择调研此处的原因。

　　湖边停了两辆黑色的轿车，四周散落地站着几人。

　　淄澜市与曹尧市的接待工作由不同之处，相比较而言，淄澜市的接待工作就显得简单了一点。造成如此差异有两个原因，第一，两个城市在看待高技术产业时，想法不一样。曹尧市看中了高技术产业的潜力，但淄澜市并没有如此意识；第二，分管领导的重视程度不一样。此次分管发改委的副市长，只是在用餐时露了个面，随后就是由发改委主任陪同。

　　不过，这也方便方志诚从发改委主任口中了解淄澜市高技术产业的实际情况。

　　众人在吃过饭之后，并没有去KTV或者其他休闲中心，而是站在城市的母亲湖淄澜湖畔走了一圈。淄澜市耗费三年打造了淄澜湖风景观光带，尽管已经到了晚上十点，观光带上依然很热闹。

　　淄澜市发改委主任张振，年龄比方志诚大十岁，但在淄澜市正处级干部梯队中已属于年轻一辈。张振的父亲曾经是淄澜市的老市长，所以张振在淄澜市的仕途也走得极为顺利。如果不出意外，五年之内能够顺利地进入市级领导班子。

　　与张振两日相处下来，方志诚从他身上学到了很多东西。有句话这么说，千万不要小觑天下人，方志诚在官场多年，很少能遇到在见识上跟自己不相上下的年轻人，而张振就是这么个人物。

　　身处淄澜市发改委主任的位置，张振在区域规划发展上有自己的独到心得。这些心得不仅仅包括高技术产业处，而是涉及到城市发展的方方面面。方志诚竟然有种期待，张振未来能将淄澜市改造成什么样的场景。

　　张振从方志诚手里接过了一支烟，点燃后抽了一口，笑道：“方处长，你知道基层在的心态吗？”

　　方志诚点了点头，道：“我是从基层上来的，自然知道基层的心态。对于省里的各项政策及指示，更多地是一种应付与交差。站在你们的角度，省里不知道下面的具体情况，太高屋建瓴，所以工作起来，心中想必有很多怨言。”

　　张振与方志诚相处下来，觉得与他有共同话题，所以说话也就随便了不少，他颔首笑道：“说是应付，稍微显得太消极了。不过，基层发改委的任务量很多，很多时候被压得喘不过气来。以淄澜市发改委为例，经常加班加点，但作出的成绩却不多。”

　　方志诚道：“你觉得如何改进呢？”

　　张振弹了弹手指尖的香烟，蹦出了几粒火星，他缓缓道：“要务实一点。希望省里下发的指导性文件能够务实，贴近咱们的工作实际。这样才能让我们找准方向，如此一来才能避免上面发了个政策，下面摸不清头脑，难以下手。等到真正知道怎么下手的时候，趋势已经发生变化了。”

　　方志诚认真地点了点头，道：“张主任，你这个提议我记下了。”

　　……

　　高技术产业处所有人员至全省十二个地市进行调研一周。回到发改委之后，先经过集中讨论，然后再集中整理材料，最终形成了《关于淮南省高技术产业状况调查研究报告》。这份报告足有一百多页，详细阐述了现在淮南省高技术产业的具体状况，并初步给出了结论。之前，类似的研究报告，一般是由省发展规划研究院编制，所以高技术产业处的行为，让其他处室有些看不惯。

　　沈寒春将调研报告仔细翻阅一遍，然后匆匆离开办公室，往一号楼去了。

　　省长办公室内，魏群凝眉沉思，将调研报告翻到一半的时候，抬起头，道：“寒春同志，这份调研报告是谁做的？结论很精辟，让人眼前一亮。”

　　沈寒春如实说道：“这是高技术产业处花费半个月编制的。之前他们处室所有人到地方跑了一趟，最终拿回了这份报告。”

　　魏群是从发改委主任调到淮南担任省长，所以他对发改委系统的工作格外熟悉，知道这份调研报告的含金量。因为对发改委熟悉，所以魏群对发改委格外重视。不过呢，这也导致了一些小问题，虽说同样都出自北方派系，魏群对江永却是有些戒备。

　　江永是省委书记文景隆的心腹，他有一日在发改委，魏群就觉得那里有一双眼睛在窥视着自己。虽然同出一脉，但魏群和文景隆的关系并没有想象中那么融洽。

　　这是权力的特质。或许在派系立场上，两人会保持紧密配合，坚定不移地执行派系的决定，但在私人利益的博弈中，魏群和文景隆之间的矛盾甚至比当初卜一仁在淮南时更加明显。

　　沈寒春之所以跳过江永，找到魏群，就是看中关键所在。沈寒春和魏群的关系很好，因为沈寒春在淮南发改委资历很深，当初跑国家发改委的频次很多，所以跟魏群的关系相处得很融洽。

　　魏群很欣赏沈寒春的能力。所以虽然卜一仁离开了淮南，对于原有的官员结构是一个严峻的考验，但对于沈寒春而言，他其实是获得了新生的机会。

　　魏群将材料合上，颔首道：“高技术产业处是方志诚所负责的吧？之前我关注过他在地方上的表现，的确是一个不错的年轻人。在淮南北部城市调研结论中，他提出一个观点非常新颖。加大跨区域产学研合作，是推动北部城市高技术产业的核心任务。所谓的跨区域，不仅指的是省内高校资源的流动，而是从全国高校引入资源，输入淮南北。有了人才，淮南北部城市才真正有了创新的土壤。”

　　沈寒春笑着点了点头，道：“之前我们一直都在强调要多出台政策，多给地方资金补贴，但却忘记了一个根本性的东西，人才是社会发展变革的主要推动者。报告中也隐晦地提及了现在省发改委引导资金的去向，更多地是被地方纳入到财政税收，并没有对地方企业起到刺激作用。其实也不是地方政府不想推动社会进步与改革，而是苦于乏力，找不到正确的方法。”

　　魏群右手成拳，在办公桌上轻轻地叩击了几下，语气凝重地吩咐道：“高技术产业处此次调研工作，起了一个很好的头，也揭露了以前省府机构在工作时的缺点，脱离实际，出台的文件不少，但真正执行并实施的屈指可数。党中央一直在推动，群众路线工作，我看也可以将之联系起来。鼓励同志们多下去走走，并拿出有实际意义的调研报告。这比闭门造车，要好很多啊。”

　　沈寒春笑道：“希望能让淮南官场带来一个巨大的改变。”

　　改变，是发改委官员口中经常会提到的一个词语。从秦国的商鞅变法，再到宋朝的王安石变法，引起制度或社会突变的变法者，总是充满争议，而他们身上会有种独特的气质。

　　这种气质，魏群身上有，沈寒春身上有，而方志诚的身上也多了这种气质。

　　因为有了变化，才能让社会的车轮不断地往前走。不进则退，是华夏建国后几十年才慢慢摸索得出的道理。

　　出了魏群的办公室，沈寒春轻吐了一口气，心中暗想，这方志诚究竟是运气使然，还是谋定后动？

　　他是不是早就预料到，魏群会将之作引，继而演变成巩固其地位的一场行动。


第846章 交答卷小试牛刀

　　《关于淮南省高技术产业状况调查研究报告》在省委常委会上受到了关注和热议，魏群以此为突破口，发出了自己在淮南官场的第一个政策声音。文景隆在会议上对魏群给予了支持，由省委督查室牵头，成立有关小组，主要针对省直机关的公务员，要求他们多下基层，这也成为省党委开展群众路线的又一活动。

　　下了常委会，戚芸还没到办公室，便给方志诚打了个电话，笑道：“一个好消息，一个坏消息。”

　　方志诚笑道：“先听好消息吧。”

　　戚芸环顾四周，见左右无人，道：“刚才的省委常委会上，魏省长拿着高技术产业处的那份研究报告，对你进行了点名表扬。所以在今天众多省委大佬面前，你出了一次风头，文迪书记一直满脸堆笑，很少见他在常委会上如此悠闲和轻松。刚散会的时候，他还主动跟我开了个玩笑。”

　　方志诚没料到自己的调研报告会引起这么大的动静，当然，高技术产业处倾巢而动，这是有目的的。方志诚刚来到发改委，必须要做出点成绩。如何做出成绩呢？最好能有一个具体的材料，来说明高技术产业处是做了事情的，所以最终便形成了那份调研报告。

　　对这份调研报告，方志诚深感满意，因为数据详实，结论新颖，而沈寒春水平很高，绝对能够瞧出其中的深浅。

　　其实，这份调研报告，是方志诚交给沈寒春上任一个月的月考答卷，用来证明自己的能力和实力。来到高技术产业处月余，你总要告诉上司学到了什么，有了那些收获，对岗位有什么了解，对处室做了什么贡献。

　　方志诚是带着功利性的目的，开展此次调研活动，他从刚上任起就开始筹谋，等到人员调整得差不多，立即开始实施。

　　平心而论，那份调研报告并不完美，在淮南南部城市部分，稍微有点不够深入。这到并非是左秋心的问题，而是淮南南部几个城市高技术产业已经初具规模，与云海的产业链进行接轨，想要挖得更深更透，并不容易。

　　所以整个调研报告精彩之处，在于淮南中部和淮南北部的调研情况，尤其是淮南北部城市的高技术产业状况一览无余，并给出了建设性意见。

　　方志诚并未我料到，沈寒春拿到调研报告之后，直接去找到魏群，而魏群有将之带上了常委会，引起大佬们之间的讨论。

　　方志诚听戚芸说道此处，已经猜出所谓的坏消息是何事。此事牵扯到高层之间的博弈，自己算得上喜忧参半。

　　方志诚讪讪笑道：“我的那个调研报告，莫非戳中了什么人的痛处？”

　　戚芸想了想，梳理逻辑，道：“常委会上确定要成立推动省级干部下基层调研的小组，因为你的那个调研报告是导火索，所以文书记亲自点名，要让你也参加到小组中来。”

　　方志诚挠了挠头，苦笑道：“我是发改委的一个小处长而已，进入这个小组，的确有点尴尬。”

　　戚芸笑道：“放心吧，此事我会协调好，不会给你太多的任务，不过届时肯定要有监督工作，到时候你得出席一下。”

　　成立的这个小组，是临时性的，主要是监督各级部门对干部下基层调研工作的落实情况。平常没有什么事情，但集体去检查的时候，还是得出席一下，这其实也算不上什么坏消息。

　　在省委有这么一个消息源，是一件好事，方志诚现在已经越发庆幸，当初将戚芸送到了督查室，高层现在有什么风吹草动，自己立马就能知晓。

　　参加督查室组织的工作小组，有个好处，那就是能跨机构认识不少人，这对于现在急需在省里组织人脉的方志诚，也是一次机会。

　　方志诚道：“那行，我就等你的通知了。”

　　方志诚刚打完电话，办公室的门被敲响，他喊了一声请进，张晓亮先是探了半个脑袋进来，一脸诡笑着进了办公室。虽然跟张晓亮同事也有段时间，但他有个习惯还是保持得很好，进门之后直接站在方志诚的正对面，除非方志诚让他坐下，他才会坐下。

　　方志诚是个随性之人，不太讲求下属对自己的态度，但张晓亮这种低姿态，还是让他心中很舒服。

　　这其实就是人的心理，尽管你知道他是刻意对你如此谦恭，但你内心还是受用。张晓亮是个不折不扣的小人，但他这种小人的性格，恰到其处，多一分让人生恶，少一分却有点失色。

　　古往今来，谋士多为小人，好听点是鬼才，难听一点就是擅长旁门左道。以名声不错的诸葛亮为例，他为何要多次七擒孟获，其实只为以战养战。回溯华夏古代战史，颠覆政权的一般多为北方氏族，而南方战力一般都比较弱。诸葛亮进攻南蛮，其实为了养兵，所以定下七擒的计划，不仅仅是要将孟获彻底收服，而是要将他搜刮干净。因为古代每次战争，都需要投入大量的金钱粮草，军队想要增强实力，光靠国家提供的赋税是不够的，大部分是在战场上抢来的。可怜，孟获在战场上被诸葛亮抢了七次，最终甘拜下风，还成就了诸葛亮的圣名，这就是诸葛亮鬼才的厉害之处。

　　张晓亮虽说工作能力一般，但颇有鬼才，这是方志诚看重他的地方。

　　当初方志诚在霞光坐稳区委书记的位置，居功至伟的不是成浩，其实是张晓亮。从一开始的收拢人心，到后来的人脉梳理，张晓亮潜伏在黑暗里帮自己做了很多事情。很多斗争都是摆不上台面的，有个人能低调地当自己的影子，这是方志诚感到庆幸的。

　　所以方志诚离开霞光，除了带走商燕，还带走了张晓亮。这让很多人都读不懂，甚至张晓亮都不明白为何方志诚高看自己一眼，但方志诚很清楚自己如此行为的目的。

　　张晓亮将手中用文件夹装好的材料递到了方志诚的手中，方志诚接过之后，浏览了好几遍，道：“你的效率挺不错，这才几天，就把发改委上上下下、里里外外的人际关系就梳理好了。”

　　张晓亮连忙笑道：“方处长，你忘记了？我可是统计局出身，调查户口，这种事情最擅长不过了。给我多点时间，我保证查到更多消息。”

　　方志诚将文件摆在了一边，笑道：“坐下吧，别老站着。”

　　“好的！”张晓亮连忙将椅子拉开，正襟危坐，等候方志诚的指示。

　　方志诚见张晓亮竟然有点紧张，不仅脸露微笑，道：“换了个岗位，就得换一种思路。以前在区里，咱们虽然身居要职，但事实上很多事务都有人代劳，但到了发改委就不一样了。很多工作必须要你亲自处理。所以工作会变得很辛苦，你要做好心理预期。不过呢，我会让商燕协助你，如果实在忙不过来，就让商燕给你承担部分。”

　　张晓亮脸上露出感动之色，道：“方处，谢谢你的理解。现在的工作，对我而言，的确有点难以下手，不过请你放心，我很快会适应好现在的工作。”

　　方志诚盯着张晓亮沉默片刻，看了他许久，缓缓道：“老张，你还没懂我的意思。”

　　张晓亮顿了顿，醒悟道：“我懂了！我懂了！”

　　方志诚不需要张晓亮在工作上做出什么成绩，他知道自己的优势不在此处。

　　方志诚笑了笑，缓和气氛的凝固，道：“你现在到琼金工作，嫂子怎么办？”

　　张晓亮摆了摆手，道：“琼金距离汉州又不远，等到同城轻轨开通之后，回去只要一个小时。况且我和她是老夫老妻，若是天天见面的话，指不定还会产生什么矛盾。所以分开也好，小别胜新婚啊。”

　　方志诚淡淡一笑，道：“就怕嫂子对你不放心。”张晓亮家有悍妻，这是霞光官场众所皆知的事情，不过这张晓亮也是足够狡猾，即使有悍妻，他在外面也没少拈花惹草。霞光教育系统，关于张晓亮的绯闻可不少，方志诚曾听姜佩提过。

　　张晓亮露出苦恼之色，站起身抖了抖口袋，无奈道：“我现在一穷二白，来琼金之前，她把我的私房钱都给找了出来。哎，我现在烟钱都没呢。”

　　方志诚没好气地摇头苦笑，拉开抽屉，递了一包烟过去，见他还是不打算离开，又摔了一包烟过去，张晓亮这才高高兴兴地离开。

　　张晓亮其实不稀罕方志诚这几包烟，喜欢的是方志诚这摔烟的架势和态度。

　　将张晓亮调整到发改委，就像是在陌生的地图插上了眼睛，自己可以看到黑暗中对自己的不利之处。

　　当客场变成主场，当陌生变成熟悉，当明暗角度变换，这就是方志诚大展拳脚的时候了。那份影响省委常委会议题风向的调研报告，只不过是小试牛刀而已，方志诚心中有很多计划，需要一步步地实施。


第847章 感情事冷暖自知

　　方志诚上午驾车先接了谢雨馨和乐乐，随后直奔琼金机场。虽然一路行来没有看见宁蔷薇的那辆吉普车，但他知道肯定在不远处跟着自己。

　　方志诚现在有点想念孟虎，若是他在自己身边，就犯不上让宁蔷薇跟着自己。被自己未来媳妇盯梢的感觉，真心有点不舒服。

　　方志诚此行是去接杜兮，虽然杜兮的行踪受到严格的保密，但还是有人听到了风声，琼金机场一号航站楼被歌迷堵得水泄不同，杜兮的粉丝各个年龄层都有，但疯狂的多是些少男少女。他们高高地举着标志牌，下意识踮脚朝里面看，静等杜兮的身影出现。

　　方志诚小心翼翼地保护着乐乐，以防她被挤到，谢雨馨脸上露出焦急之色，不时地翻腕看表，终于，穿着戴着墨镜，穿着黑色休闲服的杜兮露出了身影，她身边的助理一向娘娘腔，但此刻却是一马当先，走在杜兮的前面，进入人群之后，用身体挡住热情粉丝的拥簇。即使如此，还是有粉丝接触到了杜兮。

　　又走了一阵，身边的压力一轻，杜兮抬起头，见是方志诚，松了一口气。

　　方志诚也设身处地感受明星的压力，不时地推搡，想跟偶像近距离接触就罢了，口中还在不停地哦“哦哦”直叫，让方志诚误以为进了动物园。

　　好不容易上了车，杜兮摘掉了墨镜，抱着乐乐在她粉嫩的脸颊上亲了一口，然后淡淡道：“今天谢谢你了啊。”

　　助理小K在旁边捏着声音，道：“今天多亏有方大哥在旁边，否则的话，咱们恐怕要被那些粉丝给吃掉了。仔细回想一下，真是太可怕了呢。”

　　方志诚听着小K的话，下意识打了个寒颤，道：“艺人公司那边怎么没有安排保镖？”

　　小K叹了一口气，道：“我原本已经安排好，不过兮兮说低调一点。她啊，太侥幸了。以为咱们的行踪不会被透露。那些狗仔都是狡诈之人，我们在春城那边露面，他们肯定就打听到我们的动向。”

　　方志诚笑道：“刚才都是一些粉丝啊，似乎记者不多。”

　　小K很娘的“嘻嘻”笑了笑，惹得方志诚浑身起了一层鸡皮疙瘩，然后解释道：“那些粉丝你觉得是我通知的吗？当然是狗仔们招呼过来的。如果机场这边很安静，没有一点刺激的画面，狗仔就算拍了照片，那也没有什么劲爆的价值。”

　　方志诚不仅沉默片刻，唏嘘道：“原来这其中有这么多门道。”

　　小K道：“这些记者都特别坏，正常的照片他不拍，专门拍明星们失态的样子。等会儿，我便得跟公司打电话，让公关部关注一下媒体的动态，也不知道今天那些混蛋有没有拍到什么不雅的照片。”

　　方志诚下意识望了一眼杜兮，只见她正在和乐乐咬着耳朵说话，逗得乐乐一直在笑。

　　公众人物的生活，就是这样随时随地都会被打扰，尤其像杜兮这样的全国明星，也只有在与乐乐相处时，才会露出源自内心不带表演性质的微笑。

　　轿车缓缓驶入谢雨馨所住的小区，方志诚让谢雨馨等人先下车，然后将车停入车位里。结果停好车，刚推开车门，便发现谢雨馨正在和一个身材高大的男人说话。

　　这个男人身高比方志诚还高一些，应该已经超过一米九，从他的面相看上去，应该有四十多岁。

　　方志诚走了过去，谢雨馨有点尴尬地望了一眼方志诚，介绍道：“这是高处长。”

　　高处长扫向方志诚的目光有些警惕，同时伸出手，方志诚淡淡一笑，跟他握了握。高处长握手很有力，故意要表现出自己的气势，方志诚仿佛一无所知，只是摇了两下，便缩回手。

　　谢雨馨与高处长道：“谢谢你送来的一些野味，不过野味我们不太会弄，所以还是请你带回去，省得浪费了。另外，今天家里客人有些多，我就不请你上去坐坐了。”

　　谢雨馨的话很委婉，但只要聪明点的人，都知道什么意思。

　　高处长却是佯作听不懂，淡淡笑道：“没事，我很擅长处理野味，今天不是客人多吗？我正好可以展示一下厨艺。”随后，他盯着杜兮看了许久，惊呼道：“这位是杜兮吧？我可是你的粉丝。”

　　杜兮嘴角翘起弧度，算是以笑容应付了他，随后玩味地望着方志诚。

　　方志诚耸了耸肩，与谢雨馨道：“雨馨，来者便是客。你就让高处长上去坐坐嘛。”

　　高处长盯着杜兮看了一眼，笑道：“您是？”

　　虽然握了手，但高处长并不知道方志诚的身份。

　　“我是雨馨的男朋友。”方志诚温和地笑道。

　　高处长脸色不变，微笑道：“我还从来没听她说过。”

　　方志诚解释道：“你也知道，雨馨是著名主持人，公众人物需要保护隐私。否则，被那些狗仔之后，不仅她麻烦，我也很麻烦。”

　　高处长气度不凡，微笑着说道：“我自我介绍下，我叫高波，在省交通厅上班。”

　　嗅到了两人之间的火药味，谢雨馨只能从中调和，道：“进屋再寒暄吧。”

　　等进屋之后，谢雨馨找了个机会，将方志诚喊至房间，道：“我跟高波并不熟悉。说来也是巧合，有一次我开车在路上抛锚，然后他帮了我。后来一次饭局上，我与他再次见面。高波是省交通厅的一名副处长，我们也只见了两次，也不知道他怎么知道我家的。”

　　方志诚伸手在谢雨馨的脸颊上捏了一下，笑道：“窈窕淑女，君子好逑。这高波估计看上你了。”

　　谢雨馨道：“要不，我跟他挑明吧。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“那多尴尬？”

　　高波的厨艺还不错，他一个人在厨房里忙活，半个小时之后，就上了一桌菜，五菜一汤，三个荤菜，两个素菜，一碗汤。

　　成熟男人就是这样，跟年轻男人表达爱意的方式有区别。年轻男人会给女人浪漫与幻想，但成熟男人会给女人温暖和安全感。

　　等菜上了桌，小K尝了一口，夸奖道：“味道真心不错，高处长你去五星级饭店，当个大厨应该没问题。”

　　乐乐有点生气，不悦地瞪了小K一眼，道“方叔叔的厨艺才是最好的呢，你真是少见多怪。”

　　方志诚见乐乐站在自己这边，笑着摸了摸她的头发，道：“谢谢乐乐的表扬，等下次有机会，我做饭给你吃。”

　　高波对乐乐的质疑，很宽容地笑了笑，也瞧不出他究竟在想什么。杜兮换了一身轻便的休闲服，方志诚观察高波，他不经意地朝杜兮多看了两眼。

　　从男人看女人的眼神，可以分析一个男人的性格。如果高波大大方方地看杜兮，同时眼神中流露出欣赏之色，说明这个男人比较豁达；但像高波这样想看又不敢多看，这说明他很有城府，将心思隐藏得极为深刻。

　　谢雨馨取了一瓶红酒出来，高波倒也不客气，主动开了红酒，给几人满上。

　　等大家都喝了第一口酒，高波有意打探方志诚的虚实，笑道：“不知道小兄弟，你在哪里高就？”

　　方志诚想了想，也不隐瞒，笑道：“和你一样，都给政府打工。”

　　高波一听方志诚也是体制内的，就追问道：“不知在哪个部门啊？”

　　方志诚笑道：“在发改委。”

　　高波点了点头，道：“发改委是个好部门，我有几个朋友都在那里，现在都升到副处级了。你在哪个处室？有空我给你介绍下。官场就是这样，尤其是年轻人，要注意人脉。”

　　方志诚没有继续接高波的话，自己年纪不大，如果说自己是高技术产业处的处长，恐怕他不仅不会信，反而会误以为自己在故意吹牛，也就应付地笑道：“高处长，说得没错，来我敬你一杯。”

　　高波看上去老成，其实也就三十五岁，曾经结过一次婚，后来妻子得病去世。高波见方志诚在政府体制内工作，说话就围绕官场上的一些事情。杜兮和谢雨馨自然不关心，也只有方志诚回应着高波。

　　等吃完了饭，高波笑道：“小方，饭菜是我准备的，这碗筷就得你来收拾了。”

　　方志诚微微一怔，其实收拾碗筷的事情，自己也不是没做过，但高波这趾高气昂的态度，就让人太不爽了。

　　方志诚口头上应付道：“没问题。”随后，朝谢雨馨招了招手，笑道：“雨馨，陪我一起收拾餐桌。”

　　谢雨馨笑道：“这餐桌需要两个人吗？还是我来吧。”

　　言毕，她开始收拾起餐桌。方志诚在旁边磨蹭了一阵，然后到客厅陪乐乐玩闹。

　　高波看在眼里，面色阴沉，跟着谢雨馨走入厨房，帮着她洗碗。谢雨馨笑道：“高处长，你忙了很久，这碗筷就丢下吧，我来洗就好了。”

　　高波用抹布擦洗着碗碟，道：“雨馨，我给你个建议吧？”

　　谢雨馨微微一愣，道：“请说。”

　　高波叹气道：“我觉得你这个男朋友，不太适合你。你是单亲妈妈，带着个孩子。他虽然是公务员，但工资薪水肯定不高，而且还不爱干活，以后你会很累的。”

　　谢雨馨等高波说完这些话，脸上露出不悦之色，道：“高处长，感情的事，冷暖自知。你只看到了表面，没有看到深处。”

　　高波连忙笑了笑，道：“你说得对，是我说得有点片面和客观了。”


第848章 外表艳丽的野兽

　　高波是个成熟的男人。所谓成熟包括很多方面，沉稳的心态，成功的视野，完善的世界观，正确的处人与事之道。高波三十五岁，长相虽说老成一点，但身材高大，体型健硕。

　　自从妻子去世之后，高波并不是找不到合适的结婚对象。作为个副处级公务员，在相亲市场还是很受欢迎。高波也曾经试图相亲过，但结果发现很难找到中意的。直到遇见了谢雨馨，他认为自己必须要主动争取，这是一个除了他妻子之外，能够令他动心的女人。尽管她有个女儿，但高波一点也不介意，权当自己也多了个女儿。

　　洗完了餐具，高波转身进客厅，准备离开，谢雨馨琢磨着要跟高波说清楚，送他下了楼。高波站在楼下，还没等谢雨馨开口，主动道：“雨馨，我今天其实见你，是想对你表白。第一次见面，你车子出现问题，我正好出现在你身边帮忙，我相信那就是上天给我们的缘分。你一个人带乐乐很辛苦，我想给你一个家庭，那样你可以活得轻松一点。”

　　谢雨馨脸上露出错愕之色，下意识地退后了一步，苦笑道：“高处长，对不起，我不能接受你。正如你所见，我是有男朋友的。其次，我一直将你当成朋友来相处，如果有什么举动让你误会，敬请见谅。以后咱们还是不要见面了，我怕我男朋友会不高兴。”

　　高波脸上露出失望之色，没想到自己的告白，却遭到了谢雨馨无情地拒绝。他深深地吸了一口气，道：“雨馨，我希望你慎重考虑下。我现在唯一不足之处，是因为我们相识得太晚。如果我更早的遇见你，你恐怕就不会这么快拒绝我了。我希望你给我机会，也是给你自己多个选择。”

　　谢雨馨摇头道：“高处长，我已经给你答案了。希望你能够找到自己的幸福。”

　　高波脸色从遗憾转为失落，叹气道：“我明白你的意思了。不过，我会等你。”

　　第一次帮谢雨馨处理抛锚的车子，或许是巧合，但第二次见面吃饭，那就是高波动用关系的缘故。高波已经陷入偏执的情绪之中，认为谢雨馨适合自己，而方志诚根本给不了谢雨馨幸福。

　　方志诚算什么，年龄比谢雨馨还要小数岁；谢雨馨已经有过一次失败的婚姻，难道她还想再失败一次吗？

　　高波开着自己的捷达，心中愤懑，忍不住踩了一脚油门，想起方志诚那张得意张狂的脸，心中不打一处来。高波一边开着车，一边取出手机，给自己在发改委的朋友打了个电话。

　　“老李，能帮个忙吗？”高波平静地问道。

　　“什么事？尽管问！”老李正在牌桌上，夹着手机接听电话，捏着一张牌落入河中。

　　高波道：“帮我查一个人。”

　　老李歪着头，笑问：“朋友还是仇人。”

　　高波淡淡笑道：“不是朋友，姓方，年纪看上去三十岁不到。”

　　对面打出一张牌，正好让听牌的老李糊了。他哈哈大笑，道：“老高，你这个电话打得好，送财来了。行，我一定帮你查查。姓方的年轻人是吗？明天我就给你查。”

　　听着电话中传来的洗牌声，高波挂断电话，老李是发展规划处的副处长，从交通厅调过去的，在整个淮南混得很开，以自己与他的关系，对付个年轻人，应该没有什么问题。

　　在省府机关熬资历，以方志诚的年龄，能混到科技干部，就算不错了。

　　望着高波黯然离开，谢雨馨无奈地摇了摇头。自己在琼金已经有两年，狂蜂浪蝶不少，高波只是其中之一而已。谢雨馨一般都会选择果断地拒绝，因为她知道，如果你给他们希望，只会让问题变得复杂，变得更加麻烦，远不如快到转乱麻。

　　“干净利落。”方志诚从阴暗处走来，笑着鼓掌说道。

　　谢雨馨愣了愣，没好气地白了他一眼，道：“我不想给自己找麻烦。”

　　方志诚道：“高波很有心计，的确不太适合你。给乐乐找爸爸，不应该找这种城府很深的。”

　　“难道选你吗？论心计，有几人是你的对手？”谢雨馨立即反唇相讥。

　　方志诚讪讪地挠了挠头，转移话题，道：“我准备走了。以后有什么困难，直接给我打电话，我一定帮你解决。”

　　谢雨馨欲言又止，叹了一口气，目送方志诚上了轿车。

　　……

　　方志诚今天来见谢雨馨，知道有点不智，因为他知道一举一动，都落在宁蔷薇的眼中，所以他和谢雨馨没有任何亲密的动作。但高波的出现，让他很警惕。自己在众人面前说，是谢雨馨的男朋友，他并不后悔，因为这是男人应当有的承担。

　　至于宁蔷薇那边，方志诚觉得，这些都已经不算是秘密，宁蔷薇肯定已经知道一切，她选择不说，是因为默认了一切。

　　回到自己所住的酒店，方志诚将车停入地下停车场，等了片刻，吉普车缓缓停在轿车的旁边，宁蔷薇从车内走出，敲了敲方志诚的车窗，方志诚这才缓缓下车。

　　“需要我给你什么解释吗？”方志诚理亏地问道。

　　宁蔷薇摆了摆手，道：“谢雨馨吗？不需要了。”

　　方志诚苦笑道：“你就没有好奇心吗？”

　　宁蔷薇目光清冽地在方志诚脸上扫过，摇头道：“我觉得现在咱们需要把注意力转移到其他方面来。”

　　——“往右边走，躲到那个墙体的后方，直到我喊你，都不要出来。”

　　方志诚微微一愣，见宁蔷薇面色严肃，立即按照她的意思，躲到了轿车旁边的墙体后方，露出半个脑袋，宁蔷薇已经离开原来站的位置，移动到一辆轿车的后方。

　　时间一分一秒的过去，地下停车场变得静寂无声，方志诚甚至能听到自己心跳声。突然一声娇叱打破了宁静，方志诚顺着声音望了过去，只见两个身影纠缠在一起。其中一人丰腴妖娆，满头金发，正是曾经有过一面之缘的安妮。

　　安妮此刻陷于被动，对面这个华夏女人，看上去与自己体型相仿，但她每个动作都精准到位，逼得自己根本没有进攻的机会。同时，安妮发现对方防守极其缜密，没有丝毫破绽。

　　自己与孟虎交手过好几次，孟虎力量很大，尽管如此，以安妮的狡诈和灵活，还是避过了孟虎的追击，但现在的情势，比起之前更加危机，因为论灵活与矫健，自己似乎还处于下风。

　　安妮挥舞着手中的匕首，将重心压得很低，如同潜伏于荒野的猎豹，她伸手朝宁蔷薇疾刺两记，往反方向跑去，刚刚宁蔷薇踢中了她的腹部，安妮不得不与宁蔷薇拉远距离。

　　安妮知道，自己必须跟宁蔷薇贴身缠斗，比拼凶狠，才能获得机会，但事实让她很无奈，宁蔷薇的腿上功夫超绝，五十厘米的距离，击中自己不下三次，她不得不改变策略。

　　孟虎的进攻带着铁血煞气，他几乎无视自己的防守，用攻击就可以摧毁一切，而宁蔷薇无论是进攻和防守，都缜密精确，完美得让人绝望。

　　安妮终于意识到自己折返琼金，狙击方志诚的计划，有多么的愚蠢。

　　安妮知道孟虎一直追在身后，故而在华夏辗转了多个城市。他们陆续交过几次手，在组织的帮助下，她制造了个远遁假象，折返琼金再次猎杀方志诚。

　　报复，这是银色时代下达给自己的命令！

　　她知道方志诚身边，会有其他的护卫，但肯定没有像孟虎这样威猛的人物，但她也没料到，那个护卫竟然是方志诚身边的女人，而且实力还在孟虎之上。

　　宁蔷薇脸色很平静，望着几乎是匍匐在地上的安妮，语气淡然地说道：“放下手上的武器，你会少吃点苦头。”

　　安妮低声咆哮，原本看上去娇俏的脸蛋，竟然有点变形。漂亮艳丽的外表，其实只是虚假的外衣而已，安妮此刻就是个杀戮的机器。

　　她手里不知何多了一把匕首，两把匕首在空中翩翩起舞，制造出诡异的轨迹，只要触及这个轨迹，就会被受到重伤，宁蔷薇赤手空拳，在安妮的进攻之中，翩翩起舞，她的动作看似很慢，但每次都能点中轨迹中的弱点，不停地打断对方进攻节奏，让安妮的动作显得有些凌乱和笨拙。

　　宁蔷薇并不是没有方法，在最短的时间内打败安妮，而是她需要用更稳妥的方法击溃她。安妮组织又一波进攻之后，停顿数秒，就在这旧力用尽，新力未生的时候，宁蔷薇脚步轻盈地游走，手刀在安妮的脖子上狠狠地敲击了一下。

　　两人动作瞬间停止，安妮整个人瘫软了下来。高手过招，处处凶险，但决胜可能只是轻描淡写的一击。

　　安妮被击中了脖颈的动脉，血脉不畅，让她短时间失去了意识。

　　宁蔷薇长吁一口气，取出随身的军用绳将安妮熟练地捆好，然后朝着角落里目瞪口呆的方志诚，低声道：“危机解除，你可以出来了。”


第849章 你身上有股侠气

　　方志诚走到了安妮的身边，脸上露出一丝无奈的表情，安妮瞪着方志诚，口中用法语恶毒地诅咒着方志诚。方志诚苦笑道：“看来你的汉语学得还不够好，脏话没学会吗？你用法语骂我的话，我可是听不懂。”

　　安妮愣了愣，缓缓道：“我草你妈！”

　　方志诚顿了顿，脸色变得阴沉，蹲下身子，狠狠地抽在了安妮的面颊上，这让宁蔷薇看得微微一愣。

　　方志诚甩了甩手，皱眉道：“你有没有教养？你可以骂我，但不要骂我的家人。”

　　安妮吐了一口血水，冷笑道：“有种你把我杀了！”

　　方志诚摇了摇手指，道：“让你活着，比让你死了价值更大。”言毕，方志诚站起身，往后面退了几步，以免安妮故意把血水吐在自己的身上。

　　宁蔷薇耸了耸肩，笑道：“没想到你一点也不怜香惜玉。”

　　方志诚苦笑道：“她只是长了一副女人的皮囊而已。骨子里跟野兽没有太多的区别，外表再漂亮，手上沾满鲜血，杀人不眨眼，这样的人如何值得同情？”

　　宁蔷薇呆立片刻，轻叹了一声。

　　方志诚突然意识到自己说错话了，连忙牵起宁蔷薇的手，笑道：“当然，这得分角度来看，若是你的话，即使是个女魔头，我也永远站在你的身后，对你不离不弃。”

　　宁蔷薇脸上一红，突然意识到什么，伸手在方志诚的脑门上弹了一下，“你含沙射影，骂谁是女魔头呢？”

　　方志诚捉住宁蔷薇的手，笑道：“开个玩笑而已。对了，这个女人怎么处理呢？”她指了指躺在地上的安妮。

　　宁蔷薇面色凝重，沉声道：“还是跟着汉森一样，交给国家安全部门处理，她还是有价值的。法方会愿意付出一定的代价赎回她的。”

　　听到此言，安妮奋力地挣扎，口中再次用法语骂起脏话。宁蔷薇眉头拧了拧，疾步走到吉普车，取回了绷带，然后三两下封住了安妮的嘴巴。

　　顿时，整个世界就安静下来了。

　　宁蔷薇弄完了一切，一脸嫌弃地与方志诚说道：“没想到法语说脏话这么恶心。”

　　方志诚点了点头，笑道：“还是咱汉语骂人比较爽。”

　　等了大约十来分钟，一辆黑色防弹车驶入现场，荷枪实弹地走出六名特警，其中一人与宁蔷薇行了个军礼，宁蔷薇点了点头，介绍情况道：“不出意外的话，这女人应该是法国著名的特工——黑暗天使，她曾经多次执行国际任务，手上有多国政要的命，是个很好的谈判筹码。她很狡猾，实力很强，你们一定要严加看守，不能让她有任何可乘之机。”

　　为首之人沉声道：“长官，请放心，我们一定会严加看守，尽快将她转移至秘密看押地点。”

　　宁蔷薇行了个标准的军礼，两名特警将捆成粽子一样的安妮拖上了车，又有两人在现场探查，尽量不要留下太多的痕迹，还有两名则做好警戒，以防突发状况出现。

　　等防弹车离开现场，方志诚这才松了一口气，虽然不是第一次经历这种事情，但他还是难掩心中的震动。

　　宁蔷薇似乎看破了他内心的想法，道：“知道以后不要乱惹事了吧？”

　　方志诚洒然笑问：“为什么会这样说？”

　　宁蔷薇叹气道：“银色时代里的人物，每一个都是亡命之徒。就比如刚才的黑暗天使，她曾经独自一人干掉一个中亚国家的元首保卫队，并成功刺杀那个国家的国王。跟这样的人接触，你时刻都面临着死亡。为了追击她，全国至少调动了百名军中的精英人物。如果不是我正好守着你，你现在恐怕就要去见阎王爷了。”

　　方志诚连忙作揖，笑道：“谢谢老婆救命之恩。”

　　宁蔷薇轻哼一声，道：“不救你，能怎么办呢？莫非看着自己活生生地成为一个寡妇？”

　　方志诚没料到宁蔷薇会突然说出这么一句俏皮的话，笑了两声，轻轻地搂住宁蔷薇的肩膀，她并没有反抗，稍稍接触，便用手轻轻地推开了他。

　　方志诚从口袋里摸出了一根烟，道：“我这人有个缺点，只要自己遇上事情，如果不去解决的话，就会很不舒服。我知道，银色时代是禁区，以我一个正处级干部，没法去解决，但我没法做到袖手旁观。如果任由这样的组织存在，国家将承担损失是小，关键是老百姓的利益被他们给侵占了。”

　　宁蔷薇看向方志诚的眼神有些不太一样，道：“我终于知道爷爷当初为何那么看好你了。他说你身上有一股跟他们相似的精神。”

　　方志诚摆了摆手，苦笑道：“我能有什么精神？只是偶尔会犯病吧！”

　　宁蔷薇认真地看了方志诚一眼，道：“以后我再也不会喊你娘娘腔了，其实你挺男人的。”宁老爷子说方志诚身上有一股侠气。他看到不平等的事情，会站出来，并用自己的方法去改变这种不平等。

　　在老一辈的革命家中，这种侠气很普遍，他们揭竿起义，带着国家大义，推翻旧政权，建立新社会。但随着经济推动社会发展，现在大部分人从金钱出发，没有灵魂寄托，道德沦丧，有坚守的人反而成为异类。

　　黑暗天使安妮被捕获，孟虎自然又回到了方志诚的身边，而宁蔷薇则要离开。

　　清晨五点，天只有些微亮色，经过一宿的冷却，空气带着清凉。方志诚将宁蔷薇送下楼，似乎有点走神，被草坪上一根树桩被绊了一跤。宁蔷薇见方志诚狼狈的模样，忍不住笑了，“你这是还没睡醒吧？我都说了，不需要你来送我。”

　　方志诚挠了挠头，讪讪笑道：“都准备结婚了，咱们不应该多在一起，培养感情吗？”

　　宁蔷薇白了方志诚一眼，道：“我在你身边，恐怕你办很多事情都不方便吧？”

　　方志诚知道宁蔷薇含沙射影地在说自己和谢雨馨见面的事情，笑道：“说得有点太夸张了吧？”

　　宁蔷薇笑了笑，突然正面对着方志诚，帮他理了理衣服领口，道：“放心吧，我爷爷说过，你这样的人物，应该给你充分的自由，不能给你太多的压力。因为以你自己的性格，早就把自己压得呼不过气来了，作为你的妻子，又怎么能给你添加太多压力呢？我这次回部队，主要是要交接工作，毕竟再过两个月，就得准备结婚了。很多事情需要交代好，否则的话，出乱子可就不妙了。”

　　宁蔷薇的话，说得很委婉，但其实也说明了自己的态度。在感情生活方面，宁蔷薇没有那么小肚鸡肠，默认了方志诚在外面的那些拈花惹草的事情。

　　方志诚正准备笑着感恩戴德地吹捧一下宁蔷薇的大度。

　　宁蔷薇突然面色一凝，沉声提醒道：“过去的事情，就罢了，既然是你欠下的情债，你必须要偿还，但不允许变本加厉，否则，我要你好看。”

　　方志诚似乎听到了宁蔷薇捏紧拳头，骨头发出嘎嘣嘎嘣的声音，忍不住打了个寒噤，目送宁蔷薇离开。

　　……

　　夜幕降临，琼金福天广场霓虹灯闪烁，周围的楼宇腰身都安放着超大的电视显示屏，上面播放着诸多企业宣传广告。其中一个广告引起不少人的关注，杜兮穿着白底绣花旗袍，撑着一般纸伞，走在江南的小道上，微雨纷纷，终究停下脚步，回身眺望。画面截然而止，随后是字幕“湖色山庄，品味江南。”

　　这是一则房地产广告，在福天广场的中央大屏幕上播放，并不简单，因为湖色山庄距离琼金由一百多公里，已经远在汉州。在琼金市中心销售汉州的别墅洋房，这若是放在几年前，那是难以理解的。

　　但现在琼金和汉州同城化进程迅速，从福田广场到汉州的湖色山庄，搭乘城市轻轨只需要半个小时。从琼金东宁区至福天广场，即使打的的话，也要耗费四五十分钟的时间。这意味着如果你在福天广场上班，在汉州湖色山庄购买一套别墅，和江宁区购买一套别墅，在时间成本上是相同的。

　　但价格相差很大，东宁区的一套别墅，最低价格也到三百万，而湖色山庄的均价不过五千，也就是一百多万便能拿下一套别墅。

　　在品质上，宏达集团这几年已经在全省投资多个住宅地产。宏达集团在诸多项目上，一直强调质量，而湖色山庄则是宏达集团重点打造的项目，质量更是精益求精，同时一期项目的价格也是超出想象，几乎以成本价推出。

　　保尼大厦内的一座咖啡厅内，方志诚和宋文迪正坐在窗口品着咖啡。宋文迪指着对面的广告，笑道：“湖色山庄的价格很低，我怀疑宏达集团是不是亏本了。”

　　方志诚用汤匙搅拌着咖啡，笑道：“宏达集团短期是亏本了，但从长远来看，它只赚不亏。具体原因，正好赵董来了，你可以当面问问她。”

　　话音刚落，赵清雅踩着黑色的高跟鞋缓步走入咖啡厅，她发现了方志诚和宋文迪，面带微笑而来。


第850章 下一站智慧城市

　　赵清雅穿着一件黑色的时尚裙子，一双雪白的纤细长腿裸露着，长而细的高跟处泛着金色的环状光泽，散发着御姐浓郁的味道，整个咖啡厅无论男女，都随着赵清雅的到来，而将注意力转移到她的身上，原本悠扬的音乐声，似乎都停滞了片刻。

　　等赵清雅坐下后，方志诚朝着服务台招了招手，才有服务员连忙过来，赵清雅从服务员的手中接过了菜单，纤细地手指翻了几页，便笑道：“给我来一杯蓝山咖啡。”随后，她朝着宋文迪示意，道：“宋书记，您好！”

　　这不是赵清雅和宋文迪第一次见面，但是两人在私下里第一次见面。有了这一次见面，赵清雅就算和宋文迪真正紧密地联系在一起。而方志诚这时候就是个掮客，帮两人牵线搭桥。

　　任何国家都一样，商不能离官，官也不能离商。商人离开官员，会失去庇护，官员没有商人支持，很难有所作为。

　　宋文迪淡淡一笑，道：“赵董事长，咱们有一段时间没见，没想到你变得更加漂亮了。”

　　赵清雅耸了耸肩，美眸流转，打趣道：“宋书记，女人对更漂亮这个说法有些敏感，是不是代表着我以前就不够漂亮呢？”

　　宋文迪哈哈大笑，道：“我应该说，赵董事长，你永远是这么光彩照人，是万众瞩目的焦点，才对吗？”

　　赵清雅摇了摇头，笑道：“也不尽对。因为任何女人都有难看的时候，比如卸了妆，不出门的时候。”

　　被赵清雅否认了两次，宋文迪知道继续聊下去，只会让自己更加的不对，便转移话题，道：“赵董事长，刚才我们正好聊到宏达集团的问题。湖色山庄卖的价格那么低，难道宏达集团就不打算赚钱吗？”

　　赵清雅望了方志诚一眼，笑道：“商人重利，没有人愿意做亏本的买卖。但是从长远角度来看，必须要牺牲一点利益。同城化项目现在开展得不错，但问题很严峻，虽然我们基础工程都建设得很好，但没有人定居，同城化项目永远是个空壳子。”

　　宋文迪无比聪明，赵清雅说到此处，他已经恍然大悟，“你们是希望用低价的别墅群，吸引大量的人定居汉州？”

　　赵清雅点了点头，笑道：“严格意义上，是定居在琼汉同城化项目的经济圈内。这是方志诚的主意，他看得长远，不妨让他解释下吧，我的咖啡到了，我喝口咖啡。”

　　方志诚无奈一笑，借着赵清雅的话往下说，道：“同城化项目是全部是由宏达集团筹建的，只要人生活在那个经济圈内，无论什么样的活动，都将给宏达集团创造收入来源。在别墅上，或许赚到什么钱，但一旦当老百姓决定在那里安居，那么任何消费都将归入宏达集团的囊中。”

　　宋文迪忍不住点了点头，笑道：“宏达集团打得是一手好算盘啊。一百多万的高档别墅，别说生活在福天广场的这些高级白领，即使是我，也颇为心动。”

　　赵清雅连忙笑道：“宋书记，如果你想要一套别墅，那还不好说。当然，我不能够白送给你，否则的话，那是要出问题的。我可以给你内部员工折扣。”

　　宋文迪听到此处，指着赵清雅，哑然失笑，道：“原本都以为赵董事长是个出尘之人，不会那么俗气，没想到做生意竟然还做到我的头上来了。”

　　赵清雅深深地瞪了一眼宋文迪，淡淡笑道：“近墨者黑，近朱者赤。我还不是被某人给影响了。”

　　宋文迪摆了摆手，许久才忍住笑意，道：“买湖色山庄的别墅，也不是不可以。但我有两个要求，第一，我不需要内部员工折扣，只需要给我正常的价格就可以了。第二，你们要确保一期现有的房源都不涨价，把实惠给那些购房者。”

　　赵清雅微微一愣，旋即笑道：“宋书记，您可真是一个廉洁奉公的好书记。”

　　方志诚见赵清雅没明白宋文迪的意思，淡淡道：“雅姐，师父这么要求，是有原因的。他要你们原价房，是为了让外界人都知道湖色山庄的房子的确是底价，不能再让，即使市委书记也拿不到更优惠的价格了，这是在为你们做考虑。另外，他知道，只要他一旦买了湖色山庄的房子，你们的销售团队肯定会大肆宣传，到时候势必有大量的人来买房子，谁不愿意跟琼金市委书记做邻居？”

　　赵清雅也想明白了这一层，道：“宋书记，您就不怕我们在外面打着你的招牌卖房？”

　　宋文迪一本正经地说道：“赵董事长，琼汉同城化项目是宏达集团独立运营的PPP项目，同时也是政府关注的项目，如果能为你们带来好处，推动同城化项目的进一步发展，我宋文迪担负一点责任，又算得了什么？何况，我还是很看好湖色山庄的发展，现在购买的话，也算是间接地投资了。”

　　方志诚突然打断宋文迪的话，低声道：“此事你要不要跟师娘商量一下？”

　　宋文迪没好气地瞪了方志诚一眼，知道他在打趣自己，摆了摆手，道：“这点儿事情，我还是能做主的。”

　　方志诚见宋文迪杯中的咖啡已经没有，喊来服务员续杯。

　　宋文迪手指在桌上敲击了几下，轻声道：“今天邀请赵董事长前来，事实上是希望讨论一下琼汉同城化下一步的发展方向。志诚，给我的后期方案，我已经看了，但我觉得实施起来太难。”

　　赵清雅点了点头，脸上露出凝重之色，道：“的确，我们将方案交给战略规划部后，也得出了执行难度太大的判断。主要志诚在方案里描绘的模型，太过于前端，不仅国内，在国际上也没有参照标准。”

　　方志诚见宋文迪和赵清雅都抛出了疑问，不仅叹了一口气，耐心地解释道：“师父、雅姐，我在方案中提出的精髓，是以琼汉同城化项目为试验田，打造国内第一个‘智慧城市’。智慧城市在2008年由IBM提出，已经引起社会的广泛重视。在去年美利坚的迪比克市已经开始建立智慧城市。您曾经跟我说过，城市必须要有国际视野，我认为从现在开始，我们就需要站在国际的角度去考虑城市的竞争力。”

　　宋文迪进入了沉思，方志诚说得没错，他一直希望在推进城市的发展之中，加入国际元素，比如在规划银州发展的过程中，无论从城市规划还是经济结构布局，都参照国际大都市的标准。

　　但同城化项目上，宋文迪不得不慎重，因为从现在所取得的成绩来看，琼汉同城化已经成功了百分之九十，这个时候如果还想在里面加入其它元素，这等同于推翻了之前过去所取得的成绩。

　　但宋文迪也知道，真正好的项目是有生命力的，现在方志诚提出的“智慧城市”概念，赋予了琼汉同城化项目更多的活力。

　　宋文迪思考许久，脸露微笑，道：“在政府层面，自然会支持。但宏达集团方面，会不会存在问题，毕竟这涉及到科技，不仅仅是商业资本的运作了。”

　　赵清雅望着方志诚，只见他眼神清澈、毅然，叹了一口气，笑道：“宋书记，我已经被志诚带到了沟里，至今还没有摔倒，既然他觉得可行，我觉得还是得试试。不尝试的话，怎么知道最终的结果呢？”

　　“好！”宋文迪手掌在桌上轻轻地拍了一下，“既然赵董事长如此爽快，那么也赞成志诚的意思，在琼汉同城化项目中引入智慧元素。对了，说到这里，我其实还真的没明白，智慧城市是个什么东西。”

　　方志诚挠了挠头，笑道：“师父，我直观点给你解释。你看过科幻大片吗？科幻大片里的城市中市民的生活方式，就是同城化项目的模型。”

　　宋文迪无奈苦笑：“你靠谱不靠谱？”

　　赵清雅附和道：“绝对不靠谱！”

　　尽管两人口头上质疑方志诚，不过对于他大胆的建议，还是隐隐感到有一丝期待。因为社会发展的速度实在太快了，尤其是互联网进入百姓生活，改变了许多人的生活方式。

　　宋文迪以前是个电脑盲，但因为办公需要，他已经开始接触电脑。一个年近五十岁的人，跟小学生一样，学习如何打字，如何上网查找资料，这是互联网给宋文迪带来的切实变化，也让宋文迪意识到，自己和方志诚这一代年轻官员，在经济规划设计上，已经出现了代沟，而历史证明，时代永远是属于年轻人的。

　　什么是智慧城市？打个简单的比方，伫立于城市每个角落的路灯杆，会成为一个智能终端。如果有路人遇到了抢劫，只需要按中路灯杆上的按钮，就会将现场影像和地址信息传达给公安部门。经过短暂的数据计算，公安部门会把报警咨询处理后，报给最近的派出所，然后派出所及时出警，抵达目的地。

　　在琼汉同城化项目中融入“智慧城市”的元素，这是方志诚进入淮南省发改委这么长时间以来，重点研究出的一个构想，他自己也觉得，有点天马行空。


第851章 城市之精神灵魂

　　咖啡厅的环境不错，灯光隐约，里面的客人也很有涵养，低声交谈，绝对不会打扰到邻桌，在这样的氛围中，方志诚将“智慧城市”的想法给宋文迪和赵清雅两人解释清楚，方志诚感觉现在自己更像是在给两人洗脑，用新鲜的理念改造两人思路。

　　2010年智慧城市还只是一个概念，在华夏几乎所有的政府还没有意识到在这一块拓展领域。

　　城市规划，更多地是围绕交通、产业结构、公共设施方面来入手，但方志诚却意识到了智慧城市的重要性。

　　因为国际上已经有城市在推动这一理念，在未来这将成为城市发展的趋势。若是把交通、产业结构等内容比作骨骼、血肉，那么智慧城市则是精神和灵魂。

　　智慧城市的概念解释得有些复杂，是将新一代信息技术完全融入到城市的肌体中，赋予城市生命和智慧。

　　有这么一种可能，在未来城市的每个角落都会安放上采集数据的传感器，比如监控器，然后通过物联网技术，将数据集中到处理器上。大量的数据汇聚在一起，存储于云服务器，然后再利用大数据处理技术，计算得出准确的结果。

　　按照这种趋势发展下去，作为城市的管理者，政府部门得到的数据就更加精准，同时参照大数据处理得出的结论，政府部门在制定城市发展规划的过程中将更能够做到有得放矢。

　　简单来解释，智慧城市变成了一个巨大的机器人，政府的管理者，也就是机器人的操作者，位于中枢可以知道机器人的运营情况，只需在中枢发出指令，就可以让这座城市按照自己的想法，作出正确的动作。

　　方志诚之所以认定智慧城市计划大有可为，同时是政府未来改变的趋势，主要源自于这么几点，第一，电子商务快速发展，证明了新一代信息处理技术的强大，它有点无孔不入，会彻底颠覆人类的生活习惯；第二，电子商务发展成熟，会带动电子政务的发展，现在很多市政部门已经开辟自己的网站，作为展示自己日常工作的窗口，这些网站就是智慧城市的初始状态；第三，在高技术产业处待了一段时间，方志诚深刻地感受到了科技的力量，只要人类能够想象得到的世界，随着科技的进步，都能将一步步地转化为现实。现在先进的终端设备有很多，以智能手机为例，已经拥有几十年前大型电脑的计算能力。

　　早在八十年代末期，电话刚刚普及，谁能想象到，现在老百姓每个人都能抱着精致的手机满大街跑？现在科技已经武装了老百姓，下一步应该让科技来武装政府。

　　在咖啡桌上，三人确定好了在琼汉同城化项目中慢慢植入“智慧城市”的想法。方志诚得到了宋文迪和赵清雅的支持。若是没有宋文迪，政策无法落实，如果没有赵清雅，资金无从着落，这是为何方志诚将两人拉到一起喝咖啡的原因。

　　赵清雅接到公司的电话，先行告辞一步，因为她知道，宋文迪和方志诚这对师徒俩，还有其他重要的事情要商议。

　　等她离开咖啡厅，宋文迪玩味地看着方志诚，淡淡道：“志诚，赵董事长是你生命中的贵人，你要好好的抓住她。”

　　方志诚摆了摆手，笑着转移话题，道：“师父，你才是我的贵人，如果我没遇到你，哪里会有今天？”

　　宋文迪摆了摆手，叹了一口气，道：“如果换作一年前，我可以拍着胸脯说，你能一步步走到现在，是因为你是我宋文迪的弟子；但现在的话，你对我的帮助更大。当初面试时，你说你将是我的福将，这点还真没错！”

　　方志诚笑了笑，突然想起一件事，道：“最近发改委内部似乎有点不对劲。”

　　宋文迪沉默片刻，缓缓道：“因为省里会有岗位调整了。”

　　方志诚反应很快，压低声音，道：“难道江永要升了？”

　　宋文迪点了点头，道：“北方派系控制淮南，已经成为定局。我们当初压江永，足足一年有余，现在卜省长调任商务部，再也压不住他了。”

　　方志诚长吁一口气，对于江永，自己接触不多，即使在内部会议上，也只是简单交流而已，但方志诚能感受到江永对自己的敌意，当初在霞光，自己可就差点被他当成要挟宋文迪的棋子。

　　方志诚沉声道：“难怪最近主任会议很多，但是处长会议只是走个形式和流程。看来江永准备将发改委作为自己的要塞，即使自己成为副省长，也要利用发改委，为自己稳定位置和局面。”

　　宋文迪点了点头，缓缓道：“现在组织上在研究，是否让江永依然兼任发改委主任。”

　　方志诚倒抽一口凉气，道：“那江永岂不是一上副省级，就得入常了？”

　　宋文迪眉毛轻扬，不屑地说道：“江永虽然在发改委岗位上已经有两年，但严格意义上，他并没有做出什么漂亮的成绩。文书记也意识到江永水土不服，让他继续留在发改委已经没有什么太大的意义。何况新来的魏省长，他原本就是国家发改委系统出来的，又怎么能让江永担任如此重要的职务？前段时间，魏省长主动和文书记单独聊过，有消息传出，让江永让出发改委位置，至于发改委主任由谁担任，则由魏省长来选择。”

　　原来其中还有这么复杂的情况，方志诚梳理清楚头绪，魏群想控制发改委，所以提议将江永升任副省长，当然前提是，江永要放弃发改委的位置。这个算盘打得精巧，可谓多赢的局面。

　　离开发改委，江永能够更进一步，文景隆将没有做出成绩的发改委丢给更懂套路的魏省长，而魏省长抓住了自己的核心竞争优势。

　　当然，从江永近期的动作来看，他显然不太希望就这么将发改委拱手让人。最近内部调整了好几个关键性位置，比如人事处的处长陈莹，直接被提拔成为副主任，这是为他离开之后，打下伏笔。

　　宋文迪见方志诚一副欲言又止的模样，笑问：“你是不是想知道，江永离开发改委之后，谁有希望担任主任职务？”

　　方志诚作出一副被看透心思的模样，小心翼翼地说道：“果然在师父的面前，什么事情都瞒不住。”

　　宋文迪没好气地望了一眼方志诚，他淡淡道：“沈寒春的希望很大。最近这段时间，魏省长和沈寒春走得很近，基本上魏省长外出调研，沈寒春必然随行。”

　　方志诚诧异道：“魏省长竟然愿意用一枚弃子？”

　　宋文迪面色变得严肃而凝重，道：“这也是魏省长的聪明之处。你设身处地地想想，如果换做你是沈寒春，原本已经被宣判死刑的政治生涯，突然又遇到了曙光，那么你对那个给你施以援手之人，会存有什么样的想法。”

　　方志诚轻叹道：“士为知己者死。”

　　沈寒春在绝境中遇到了伯乐魏群，他重新受到启用之后，肯定对魏群十分忠诚，另外，沈寒春对李思源肯定也充满了失望，李系阵营对他而言，根本没有任何情感，所以转投魏群，他不存在丝毫内心挣扎。

　　宋文迪点了点头，道：“沈寒春虽然出自于李系，但被李系冷落多年，魏省长很了解他，只要自己重用沈寒春，他一定会尽心尽力帮助自己。另外，沈寒春经过这几年的蛰伏，心态已经不同以往，肯定变得更加成熟稳重。宝剑锋从磨砺出，利剑一旦出鞘，势必引世人皆惊叹。”

　　宋文迪对沈寒春的评价很高，主要沈寒春的确是他们这一辈，最出类拔萃的人物之一。淮南省能够有现在的局面，沈寒春是主要的设计者及执行人。早在九十年代初期，浙源省和淮南省并驾齐驱，但渐渐地浙源省超过了淮南省。

　　随后，沈寒春制定了著名的“蚂蚁群经济效应”策略，在淮南省加大对私营企业的扶持，重点挖掘小微企业的潜力，获得了巨大的成功。

　　宋文迪微笑道：“这对于你而言，并非什么坏事，前几日我与他通过电话，他对你还是很欣赏，能入他法眼的人可并不多。对了，有关智慧城市的方案，你写好后先给他过目，让他给你一点建议。”

　　宋文迪已经将方志诚看作弟子来培养，虽说在仕途之路上，谁也不能轻信，但此刻方志诚还是很清晰地知道，宋文迪对自己是善意。在宋文迪的升迁之路上，方志诚出了很多死力，这不仅仅是因为方志诚对宋文迪忠诚，而是他知道，自己必须要攀上大树，大树底下好乘凉。

　　宋文迪足够强大，可以为自己挡去许多风雨。而且，现在宋文迪的心态也变化了，方志诚身后苏家隐现，让宋文迪意识到对自己而言，未来前程又多了个选择。若是李思源总理一日不得势，宋文迪也可以另投派系。

　　因此两人之间的关系很牢固，甚至可以用牢不可破来形容。这既是因为有多年来并肩而行的情感，也有现实利益的交织，一两句话已说不明白。


第852章 虚拟世界的婚姻

　　方志诚的仕途生涯，受到宋文迪的影响很大。宋文迪无论工作能力还是为官之道，都出类拔萃，所以方志诚喊他师父，那是发自肺腑的。当然，只要是人，都有弱点，宋文迪处理事务有热血的一面，但更多地偏向沉稳，这在他升任副部级之后，变得越来越明显。琼金在过去几年没有什么太大的改变，尤其是主城区，没有大兴土木，这使得他饱受诟病，很多人质疑宋文迪。

　　其实这也不能完全责怪宋文迪，琼金是一座古城，尤其是主城区寸土寸金，稍有风吹草动，牵扯的资金是难以预计的。

　　与宋文迪在咖啡厅聊到十一点多才分别，目送宋文迪坐着轿车离开，方志诚站在霓虹灯闪烁的广场上，忍不住深深地吸了两口气，自己这算得上已经慢慢融入琼金的生活。

　　汉州虽然与琼金只有一个多小时的车程，但省会城市和地方城市的差距很大，都市化气息更加浓烈，尽管已经接近凌晨，但路上还是有许多男女，他们三五成群，并肩而行。

　　方志诚坐在轿车上掏出手机，翻着手机短信，叶轻柔在三十分钟之前发来一条短信，问自己有没有睡着，方志诚想了想，回复了过去，“赶紧睡觉吧，等会就天亮了。”

　　叶轻柔很快发来短信，“现在才十一点，离天亮还有很长时间呢。”

　　方志诚笑了笑，打了电话过去，叶轻柔接通后，声音有点哑哑的。

　　方志诚关心道：“怎么还没睡觉？是不是又准备熬夜了？”

　　叶轻柔嘻嘻笑道：“你怎么知道？我在玩游戏呢。练了两个号，一男一女，一个叫做夜舞轻柔，一个叫做烈武志诚，有空一起玩呢。烈武志诚的号，已经90级了，身上都是极品装备。”

　　方志诚无奈苦笑，之前叶轻柔跟自己说过，她最近在玩网络游戏，而且有点沉迷。夜舞轻柔的号，是叶轻柔的号，而烈武志诚的号，是她给方志诚练的。

　　网络游戏在这两年非常红火，对年轻人的吸引力很大，偶尔新闻里还爆出为了玩网游，不少年轻人偷窃的新闻。

　　在国外，网络游戏也是一个很热门的市场，站在方志诚的位置，他并不反感网络游戏给社会带来的改变，但也觉得需要引导。

　　方志诚道：“你啊，不是已经毕业了吗？工作找到了吗？怎么还每天玩游戏。”

　　叶轻柔叹了一口气，道：“我爸让我休息一段时间，过了暑假就去他公司上班，我也想得很清楚，虽然以我的能力，去一个普通企业，不出三年就能混出名堂，但终究还是为别人打工。索性不如去远湖集团，一步到位。”

　　方志诚见叶轻柔说得如此自信，不仅摇了摇头，道：“你啊，还是小孩子心性，我真有点担心叶总了。”

　　叶轻柔转移话题，又回归游戏，道：“对了，明天你必须要上游戏，不然的话，我就会到你单位。”

　　方志诚见叶轻柔难得那么严肃，道：“怎么了，难道要我上游戏，跟你一起砍人吗？”

　　叶轻柔神秘地笑道：“暂时不告诉你，等你上线了，保证有惊喜。”

　　叶轻柔越是藏着掖着，方志诚越是觉得好奇。

　　回到酒店，洗漱了一番，方志诚打开电脑，在搜索引擎上输入游戏的名称，然后点击下载。游戏的安装包不是很大，方志诚的电脑配置还算可以，所以运行还算流畅。随后，方志诚将叶轻柔发给自己帐号和密码输入在其中，登陆之后，进入游戏页面。

　　手机这时候响了起来，叶轻柔打来电话，问道：“哥，是不是你上游戏了？”

　　方志诚笑道：“是我上的。”

　　叶轻柔开心地笑问：“你不是说不上吗？”

　　方志诚尴尬地咳嗽一声，道：“有点好奇，看看现在的年轻人都玩什么。”

　　叶轻柔也不追问方志诚，笑道：“等下你按照我的指示，操作帐号。”

　　方志诚以前玩过网络游戏，不过因为太耗费时间，工作太忙碌，所以就丢在了一边，不过他还是有些底子，所以在叶轻柔的电话指导下，做了一些列的动作。

　　人物头像在好几个地图上转换，最终落在了一个颇有喜庆氛围的场景，窗口中弹出对话框，有两个选项“确定结婚”、“只是看看”。

　　方志诚在叶轻柔的连番催促下，点击“确定结婚”，游戏画面上顿时绽放烟火，系统消息“恭喜夜舞轻柔和烈武志诚成为本服务器第2899对夫妻”。

　　而男女人物突然换了一身喜服，如同古时婚礼一般，男角色带着新郎帽，女角色头上披着红色的喜帕。随后男角色上了陪着红花的高大骏马，女角色进了喜轿，周边还有敲锣打鼓的送亲队伍，在场景里游行起来。

　　在人物对话框内，不少人游戏玩家发来恭喜结婚的贺电，好不热闹。

　　大约十来分钟之后，叶轻柔笑道：“行啦，咱们结过婚了啊！”

　　方志诚终于明白叶轻柔葫芦里卖得什么药，唏嘘道：“你说的神秘惊喜，就是这个？”

　　叶轻柔有点骄横地说道：“对啊，你已经和我结婚了，难道后悔吗？”

　　方志诚知道叶轻柔的情谊，低声道：“小柔，你太傻了。”

　　叶轻柔捧着电话在那边沉默许久，缓缓道：“是啊，我真的很傻。我知道，在现实中，你是不会跟我结婚的。但通过游戏也一样。现在呢，你和我可是先结婚的，论起辈分，我是你的大房，她是你的二房。”

　　说到此处，她语气一转，微笑道：“有人说肉体出轨不可怕，精神出轨才可怕。我就是要让你精神出轨。那个女人跟你结婚又怎么样，我要让你心里念着我，想着我。”

　　方志诚知道叶轻柔这刁蛮无理的话中，充满对自己的感情，他长嘘一口气，笑道：“以后的话，我有空就会登陆游戏，不过恐怕陪不了你太长的时间。”

　　叶轻柔似乎很开心，虽然隔着千里，但从电话里能听出她的喜悦，“那你说好了哦。每天都要上线，否则的话，我饶不了你。”

　　方志诚应付地答应叶轻柔，心中也是打定主意，每天只要有空，就登陆一下游戏。

　　不知不觉已经到了凌晨一点，叶轻柔似乎还没有睡意，方志诚给叶轻柔在游戏里发了条信息，然后退出了游戏。

　　……

　　方志诚和戚芸一同走向考斯特，同行人员共有十多人，这是由督查室牵头，针对对省直属机关下基层调研而开展监督行动。方志诚作为监督小组的人员，参与本次行动，当然，他的身份只是普通的监督员，跟戚芸相比，还是差了一个层次。不过，随行人员看出戚芸对方志诚另眼相看，所以对方志诚的态度也很客气。

　　方志诚在这个小组中，算得上异类，因为其他人员都是来自于组织部、纪委、宣传部等部门，而方志诚来自于发改委，这就显得有点突兀。不过，熟悉内情的人，都知道方志诚其实是这次下基层调研的导火索，也是省长魏群亲自点名，加入到监督小组的人员。

　　之前监督小组已经有过两次集体行动，方志诚都以工作繁忙为由，让商燕代替自己参加。不过，今天的行动，戚芸要求自己一定要亲自参加，方志诚也只能奉命随行，毕竟每次都让下属顶替自己参加，影响不大好。

　　今天主要是对教育厅及交通厅两大部门进行抽检，上午前往教育厅。教育厅还是很重视省委的号召，十二名处级干部下派到地方挂职，其中四名正处级干部，八名副处级干部，到地方上分管教育方面的一线工作。

　　这十二名教育厅干部，有十名从挂职地点赶到琼金，进行述职报告。从干部的发言来看，教育厅十分重视干部下基层调研，并执行得很彻底，不仅是调研，还让干部到地方挂职，同时从基层借调优秀的干部，到省厅来学习。

　　干部挂职的时间不会太长，一般半年左右，到地方上不出意外，都会受到重用，同时地方上会充分利用省厅干部的资源，多为地方争取福利。而借调到省厅的地方干部，也可以利用这段时间，在省厅积累人脉，即使以后回到原岗位，再跑教育厅时，会对此处的工作流程很熟悉。

　　教育厅对待省委发布的政策执行得很彻底，中午吃完午饭，稍作休息之后，调研组便来到了第二站交通厅。

　　会议室内早已安排好坐席，方志诚将包放在位置上，便往卫生间去小解，会议的时间不会短，起码两个小时，尽量在会议期间，不随意地进出，这是方志诚养成的习惯。

　　交通厅的卫生间不大，从里面走出，在水池边洗完手，他突然抬头看到一个熟悉的身影，正是前段时间见过面的高波。

　　高波也看到了方志诚，也是很诧异，走到方志诚的身边，笑问：“你怎么会在交通厅？”

　　方志诚淡淡笑道：“来办点事。”

　　高波叹了一口气，低声道：“今天交通厅应付检查，恐怕没人会为你办事，你具体找谁，要不我帮你联系一下？”

　　方志诚摆了摆手，道：“不用了，我自己处理就可以，高处长，你还是忙你自己的事情吧。”


第853章 银州来了旧相识

　　高波跟方志诚只是口头上寒暄一下，他又岂会真心实意地帮方志诚协调事务。高波与方志诚分手之后，给自己的朋友李德勇打了个电话，“老李，上次麻烦你帮我查的事情，如何了？”

　　李德勇拍了一下脑门，道：“帮你查了一下，不过最近事情很多，所以忘记告诉你。我从人事处了解到，发改委有三个姓方的工作人员，其中一名正处级，一名科员，还有名是合同工。”

　　所谓的合同工是没有编制的，在政府与有编制的干部相比，完全是两种待遇。

　　高波知道李德勇平常工作忙碌，也不好细问，笑道：“有空将那几人的具体信息发给我一份吧。”他心中已经有所判断，这方志诚至多是科员，指不定是合同工。

　　高波正准备挂断电话，肩膀被拍了一下，是监察室主要负责人副厅长曹距。曹距也是这次接待省委监督小组的主要干部。

　　“准备好了吗？再过五分钟，就要开始洽谈了，你要做好准备，不能掉链子。”曹距低声吩咐道。

　　高波拍了拍手里的文件袋，道：“还请曹厅放心，资料我已经准备好了。”

　　曹距满意地点了点头，大踏步走入会议室。高波也匆忙紧随其后，跟着曹距进入会议室。刚坐定，他突然发现有点不对劲，在自己的斜对面，方志诚正在和旁边一位漂亮的女官员亲密地咬着耳朵。

　　高波再仔细地看着席卡，上面写着“方志诚”，高波顿时觉得心脏抽搐一阵，暗忖难道他也是此次监督小组的成员？

　　省委组成的监督小组，一般成员的级别都不低，至少都是正处级干部。

　　高波安慰自己，或许他是替代自己的上司来参加此次调研。不过，他的心情已经七上八下，因为一般者这种会议，即使是由人代替参加活动，席卡上也会打上正式组员的名字。

　　高波思绪复杂之间，会议已经开始了。会议是由交通厅常务副厅长宗闻声主持，他首先欢迎监督组的到来，同时对省交通厅在执行省委号召的具体措施。随后，就是由参与到基层调研活动的干部发言，高波是第一个发言人。

　　高波只觉得方志诚的目光一直观察着自己，他原本打算脱稿而谈，但此刻却是有些大脑混乱，所以只能拿出事先准备好的稿件，照本宣科的读了起来。顺利读完了稿子，监督组的组长问了高波几个问题。高波也不知道自己是如何应答，不过，他还是感觉到，自己的表现有点糟糕。

　　交通厅在执行干部下基层调研工作时，明显没有教育厅准备得仔细，上午和下午有明显的对比，所以在最后的总结过程中，监督小组的组长对交通厅给予了极为严厉的批评。

　　“同志们，现在时代已经变化了。省直属部门不应坐井观天，否则的话，在指导下级部门工作时，只会缺乏底气。刚才有些同志发表了自己的调研总结，在我看来，有点浅薄。我分析，第一，有可能这些同志根本没有下基层，第二，这些同志即使下了基层，也带着走马观花的态度。国家一直在强调，干部要走群众路线，要深入基层。我认为你们还做得不够。”

　　监督小组的批评，虽然没有指名道姓，但高波脸上火辣辣的，因为他知道，这肯定指的是自己了。其余几个发言者，虽然也是应付式报告，但至少表现得很洒脱，而自己却表现得极为差劲。

　　其实高波并没又下去调研，只是准备了材料，应付一下监督小组而已。但监督小组的成员大多是火眼金睛，哪里看不出其中的名堂？你有没有真材实料，一问便知。

　　会议开了两个多小时，宗闻声知道今天会议的效果不佳，监督小组对工作开展得颇不满意。会议结束之后，便邀请监督小组留下吃完饭。

　　监督小组的组长名叫闰文彬，省纪委第三副书记，在全省公检法司很有声望，他婉言拒绝了宗闻声的邀请。遇到这样的结果，高波再看向宗闻声时，总是觉得有点心虚，觉得他的目光带着一丝愤怒。

　　高波给李德勇打了个电话，语气有点郁闷地问道：“老李，你们发改委是不是有个姓方的处长，名叫方志诚？”

　　李德勇顿了顿，道：“没错，很年轻……莫非你要查的人是他？”

　　高波长叹了一声，道：“是啊，之前见过一次面，有点好奇。”

　　李德勇压低声音道：“此人你还是少惹为妙，是从地方上升上来的，现在发改委最年轻的正处级干部，前途不可限量。而且他手段也不同寻常，刚来不足一月，整个处室人员被他调整大半。”

　　高波得到李德勇的确认，心中自然是郁郁寡欢。他仔细一想，倒也能理解，为何谢雨馨对方志诚如此情深意重，恐怕还是看重了方志诚的潜力。否则以她这么红的主持人，又怎么会轻易倾心呢？

　　对于谢雨馨，高波是打心底地喜欢，但高波很理智，万事还得要有自知之明。若是方志诚是个软柿子，自己设个陷阱，然后抱得美人归，倒也能计划一番；但方志诚明显大有来头，高波不得不放弃她。

　　何况，今天会议上自己表现得极差，怕是要被上司责怪。高波也无暇旁顾谢雨馨了。

　　戚芸和方志诚相继上了考斯特，方志诚笑道：“看来交通厅要挨板子了。”

　　戚芸低声笑道：“如果找不到典型，咱们的工作报告也很难交代。交通厅这是正好撞在枪眼上了。对了，你刚才跟我说，第一个汇报工作的高波，他的讲话有问题？”

　　方志诚点了点头，如实道：“跟白开水似的，你难道不觉得？”

　　戚芸缓缓点头，道：“我刚才也跟宗书记提了提，那个高波恐怕也得作为典型，要被写进工作报告中了。”

　　方志诚脸上露出很惊讶之色，感慨道：“被这么点名批评，怕是后果严重吧？”

　　戚芸淡淡道：“正常来说，肯定会受到处分，否则的话，很难给上面交代。”

　　方志诚唏嘘不已，伸手握住戚芸柔软的纤手，仗着两人邻座，别人也看不清楚，揉捏了一阵，感慨道：“所以应付检查，还是不能弄虚作假啊。”

　　方志诚自然不会对高波真的报以同情，这家伙竟然对谢雨馨有所觊觎，这不是吃了雄心豹子胆吗？

　　……

　　《智慧城市》的方案，耗费了方志诚差不多一个月的时间。为了将方案制作得更加有说服力，方志诚让商燕调查了许多资料，光是原始资料的收集，就花费了两周时间。倒不是因为原始资料多，而是资料和数据非常难得，国内这一块完全属于空白，即使高校在这个领域也很少有所涉猎。方志诚为此还利用自己与苏青的关系，从国外拿到一些核心数据。即使在迪比克市，也还处于摸索阶段，可参考的内容也不多。

　　方案足有三百多页，但方志诚还是觉得欠缺了点什么。正思虑之间，手机震动，方志诚看了一眼，接通了电话，嘴角带着笑意，道：“老钟，你怎么有空给我打电话？”

　　打电话的是钟扬，现在是银州某区公安局局长，正处级干部，他比方志诚只大几岁，算得上年轻有为。钟扬在官场混迹，能走到这一步，那是在情理之中。若是一千个男人站在一块，钟扬在长相上也属于出列拔萃的那类。两个人同样都有能力，上司哪有不用长得更好的那一个？钟扬在银州的名气很大，前几年经常在电视上见面，虽然是个公务员，但很有人气。

　　钟扬笑道：“正好在琼金办事，知道你也在琼金，想找你聊聊，咱们很久没见面了。”

　　方志诚与钟扬是有一两年没见面，笑道：“那晚上见吧，我做东。”

　　钟扬洒然笑道：“到了你的地盘，当然得吃你这个大户。”

　　晚上到了下班时间，方志诚没有加班，而是赶往与钟扬约好的金海湾商务会所。金海湾商务会所的名气很大，出入也有门槛，若是身价不超过千万，就不要踏足，因为这里随便一晚，消费都得几十万。说是方志诚请客，但钟扬把地点报给他，他就知道今晚做东的另有其人。

　　刚进商务会所，便被服务员拦住，方志诚打了个电话，片刻之后，钟扬出门将方志诚带了进去。钟扬穿得很精神，Polo衫、牛仔裤、黑皮鞋，倒像是个花花公子。来到了包厢，钟扬给方志诚介绍道：“这位是乔毅阳，毅阳实业的董事长；这位是方志诚，我的好朋友，在发改委工作。”

　　乔总看上去四十多岁，但方志诚估摸他应该有五十多岁，保养得很好。与方志诚握了握手，乔总笑道：“真是英雄出少年，没想到钟局长的朋友这么年轻。”

　　钟扬笑道：“乔董事长，你就不要揣着明白装糊涂了。”

　　乔毅阳爽朗地笑了两声，道：“行，咱打开天窗说亮话，我正是为了结识方处长而来。”


第854章 银州的混乱时代

　　乔毅阳是一个很有魅力的人，他二十多岁的时候当过兵，退伍之后转业到地方武装部，后来觉得政府机关无趣，更无前景，所以便下海经商。

　　一开始，乔毅阳开了一个保安公司，主要接收退伍军人，给大公司提供保安力量，后来公司越做越大，先后成立了物业公司，房地产公司。因为有军旅经历，所以为人行事有股气场，公司的企业文化很有特色，军事化管理风格，独树一帜。

　　乔毅阳很善谈，不多时便让方志诚了解了他。

　　乔毅阳苦笑道：“方处长，我实话实说，公司近期遇到了一些问题，我找了很多人，最终钟局长说，此事也只有你能帮忙解决。所以我便委托他邀请你过来，之前没有说明，是因为怕你介意，还请见谅。”

　　乔毅阳说明始末，而且态度十分诚恳，方志诚自然也不过多纠结，淡淡笑道：“乔董事长，你不妨把困难说出来。我不知道，能不能帮上忙。”

　　乔毅阳酝酿片刻，道：“毅阳实业虽然这几年在全国各地都开始投资产业，但事实上根据地还是银州。前段时间，毅阳实业在银州的几处产业频繁遇到诸多部门的调查，比如工商、环保、房管等部门……我们一开始以为是例行公事，所以积极配合，但没想到连续过了几个月，始终如此。毅阳实业一直合法经营，但相关部门不断地抽检调查，这已经不是监督我们的工作，已经干扰到了我们的正常运营。”

　　方志诚眉头皱了皱，望了一眼钟扬，苦笑道：“我已经离开银州多年，老钟在银州也算是有势力的一派，你让他帮忙解决，应当很轻松。找我，是不是方向错了？”

　　钟扬脸上露出无奈苦笑，道：“方少，你离开银州有段时间，不知道现在局势情况。如果我能帮乔董事长，又如何不能施以援手。实话实说，我都为此拜托过丁市长，但他说自己解决不了。”

　　钟扬口中的丁市长，是他的舅舅，钉子的父亲，原本是公安局局长，这几年已经晋升成为副市长，和邱恒德关系不错，是宋系在银州还留存的力量。

　　他都没办法解决，那么事情还真够严重，唯一的解释，乔毅阳得罪了一股他惹不起的势力。方志诚和乔毅阳只是一面之缘，交情还没有深到为他两肋插刀的地步。

　　方志诚泯了一口洋酒，道：“乔董事长，这其中恐怕还有故事吧？”

　　乔毅阳长叹一口气，将杯中酒一饮而尽，低声道：“事情还得从半年前说起，当时我与朋友参加一个派对。在派对上，我的朋友受到骚扰，所以我与对方大打出手，结果没想到遇上了个麻烦人物。随后的这段时间，不仅政府部门不停地查我，有几家竞争对手也在不停地给我们试压。以物业为例，最近这段时间，价格战打得厉害，有近十个小区与我们结束了合同。”

　　虽然乔毅阳没有明言，但是这个所谓的朋友肯定是他的情人了。为了女人争风吃醋，这倒也是高层圈子经常会出现的事情，方志诚也见怪不怪。

　　方志诚淡淡道：“乔董事长，冲冠一怒为红颜，行为可敬，不过，你也知道，能调动银州政府的力量，这种人恐怕不是好相与之辈……”

　　乔毅阳从方志诚的语气中听出委婉拒绝的意思，他性格倒是洒脱，举杯笑道：“此事到此为止，今天方处长一定要多饮几杯。”

　　方志诚见乔毅阳语气转换得自然，对他的好爽倒是生出一些好感。乔毅阳喝了两杯，出了包厢，方志诚知道这是让自己和钟扬多一点相处的时间。

　　钟扬见方志诚盯着自己看，耸肩笑道：“你为何这么看我，瞧得我汗毛孔直竖。”

　　方志诚笑道：“我等着你说服我。”

　　钟扬叹了一口气，指着方志诚的鼻子，笑骂道：“你这个人就是太精明，什么事情都瞒不过你。我与乔毅阳能够相识，其实是因为一人。”

　　“哦？”方志诚潜意识里感觉此人跟自己应该有关系。

　　钟扬道：“东台市第一美女吴海燕，你应该不陌生吧？”

　　方志诚微微一怔，虽然时间过去很久，但吴海燕一直存在自己的心中。当时方志诚还很年轻，刚出社会，与吴海燕发生的那段感情故事，有着些许刻骨之感。回想起来，当初吴海燕一步步地投怀送抱，是方志诚故意设计使然。

　　尽管自己离开东台之后，方志诚就与吴海燕再无瓜葛，但听到这个名字，方志诚还是忍不住失神片刻。

　　钟扬轻声道：“你可能有点误会，老乔帮着出头的那个朋友，不是他的女朋友，而是吴海燕。你也知道，吴海燕长得那么漂亮，无论到哪个场合都会成为焦点。最近这几年吴海燕已经成为宏达集团银州分公司的总经理，如此女人，谁不想试试味道？”

　　方志诚听说与吴海燕有关，脸上现出一抹阴霾，对乔毅阳的好感多了不少。方志诚皱眉道：“按理说，你和老乔都是银州的地头蛇，就算是过江龙，也不一定斗得过你们。我有点好奇，这幕后之人是谁了。”

　　钟扬从口袋掏出烟盒，递了一支给方志诚，自己叼着一支，缓缓抽了几口，道：“现在银州可不比以前，鱼龙混杂，比起云海的复杂程度不遑多让。这段时间，邱书记和我舅舅的处境都不太秒，外来者力量太强。老乔一直跟他俩走得很近，有人也是希望通过此举给他俩施加压力。”

　　此刻，乔毅阳从包厢内走了进来，打断两人继续交流，笑道：“外面有表演，一起去看看？”

　　方志诚知道金海湾商务会所之所以如此有名，是因为里面经常会有一些特色表演。走到大厅，发现位于中央的竟然是一个擂台，客人并不是很多，散坐在擂台的四周。女主持人长相清秀，身材高挑，穿着银色的短裙，在射灯的照耀下，浑身散发着光芒。

　　女主持人道：“今天为大家准备的表演是，女子格斗赛。比赛的双方分别是来自于东鲁省的女拳王葛菲，和来自于岛国的新秀女拳手樱木淳子。下面开始！”

　　金海湾商务会所的表演活动，的确让人很意外，今晚竟然是一场女子拳击表演赛。坐在擂台下的观众，按理来说都是一些有身份有地位的人，但在两个女拳手上台的时候，气氛还是热闹起来。

　　女拳手穿得并不是传统意义上的比赛服装，而是经过专门设计的贴身内衣，除了几处敏感的位置有遮挡之外，其余的部位大部分暴露在空气中。

　　两位女拳手，外表都很清秀，没有想象中那么长得粗野，上台之前还化过妆，明显是由商务会所的人精心设计过。

　　随着锣声响起，两位女拳手轻轻碰拳，比赛正式开始。

　　因为葛菲的个子和臂长占有优势，所以她往后跳跃两步，与樱木淳子保持一定的距离，不停地用刺拳打乱樱木淳子的节奏。而樱木淳子表现出一股野性，她将自己的重心不停地压低，上半身大幅度的左右晃动，双拳挡住面部，躲过葛菲进攻的同时，往前移动。

　　慢慢的葛菲被压制到了擂台边，樱木淳子打出一组组合拳，落在葛菲的身上，发出啪啪啪的声音。观众在视觉的刺激下，吼叫起来，方志诚看得也是气血沸腾。

　　乔毅阳在旁边低声解释道：“比赛是进行过设计的，第一回合是樱木淳子掌管节奏，第二回合由葛菲反击，第三回合樱木淳子会被葛菲击倒。拳赛结束之后，会有一个竞拍会。如果竞拍成功，不仅可以获得珍宝，而且还能挑选一名拳手带走。”

　　方志诚听乔毅阳这么解说，顿时觉得有些索然无味，笑道：“知道结果，那种感觉就没意思了。原本以为两位拳手有血有肉，没想到只不过是玩偶，没什么意思。”

　　言毕，方志诚以内急为借口起身离开这里，乔毅阳盯着钟扬看了一眼，眼中带着疑问，自己是不是说错话了？

　　钟扬耸了耸肩，低声道：“他就是这么一个性格，倒不是出淤泥而不染，而是眼光太高，寻常女人可入不了他的法眼。”

　　乔毅阳苦笑道：“我跟他半日相处下来，有种感觉，觉得自己就是个俗人。”

　　钟扬哈哈大笑了两声，道：“你总结得没错，他就不是一个俗人。所以你委托他帮忙的事情，他一定会尽力帮你。”

　　乔毅阳脸上露出一丝无奈之色，道：“他有这个本事吗？”

　　钟扬点点头，郑重其事地说道：“如果论银州那个圈子，咱们肯定比他要优势。不过，若是站在全国角度，尤其是燕京那个圈子，咱们都比不上他。”

　　乔毅阳摇头苦笑，叹气道：“也只能走一步算一步了。实在没办法，我就只能把毅阳实业给关掉，然后出国养老去了。”

　　钟扬朝擂台上深深地看了一眼，然后与乔毅阳，道：“咱们回包厢吧，别让他等久了。”


第855章 风光大办的婚礼

　　方志诚在包厢内坐了片刻之后，就告辞离开。钟扬在包厢内和乔毅阳继续喝了一会酒，等手机震动起来，钟扬微微一笑，将短信递给乔毅阳。乔毅阳脸上露出错愕之色，道：“他这是答应了？”

　　钟扬道：“我虽然与方志诚有几年没见过面，但当初也曾经一起办过案，他是个有勇有谋之人。既然他问了那个人的名字，那么我们就静静地等着吧。毅阳实业怕是不会倒闭，一个月之内，应该会转危为安。”

　　前方有个红绿灯，方志诚将车停好，然后打开手机，看了一下名字，脸上露出了惊讶之色，难怪了，能在银州让乔毅阳走投无路的，也只有他了。

　　在百人名单青年榜之中，臧毅只能排在第八位，而以廖家现在对国家的强大掌控力，廖轩也只排到了第三位，而此人排在青年榜第二位。

　　……

　　省里这次人事调整效率很高，从方志诚从宋文迪口中得到消息算起，前后不足两周，省委组织部便下发了关于免去江永同志发改委主任职务，同时任命其担任副省长职务的文件。同时，在文件中还写明，由沈寒春同志担任发改委主任职务。

　　其实江永晋升，这在情理之中，大家都知道他是文书记的心腹，迟早会往上更进一步。但沈寒春在发改委几名副主任之中排名靠后，却获得了这个重要岗位，让人觉得十分意外。

　　临近婚期，淮南省高层之间的变化，方志诚没有精力太过关注，智慧城市的方案也放了下来。毕竟这个方案与之前的那些方案不一样，是需要精心构思的。

　　苏家在陕州，宁家在云海，方志诚工作在琼金，因此在哪里操办婚礼，就成为了一件很复杂的事情。最终商议决定，正式婚礼在琼金举办，主要是为了宴请宁家和苏家的重要贵宾，而后在陕州和云海补办酒宴，宴请两家人在两地的亲朋。

　　虽然大部分事情都有人专门协调专办，但方志诚还是觉得结婚很繁琐，比如拍婚纱照这件简单的事情，就耗费了好几日。原本定好的一天，因为有雨，所以只能拍摄内景，至于外景又拍了半天。苏霖从影楼拿到底片之后，各种不满意，所以又重新找了一家影楼，因此单单为了结婚照，就让方志诚有点焦头烂额。

　　不过，宁蔷薇对拍婚纱照似乎乐此不疲，展现出了女人的天性，怎么拍都不嫌麻烦。

　　方志诚拿着喜帖来到沈寒春的办公室，秘书笑道：“正在接电话，我等下通报。”

　　方志诚从口袋里掏出几块糖，跟秘书聊了几句。现在发改委耳目通灵的人，都知道方志诚要结婚了。

　　方志诚来到发改委已经有三个月，他的身份也被大家慢慢知晓，不仅是省委常委、琼金市委书记宋文迪的爱徒，还是国务院政策研究室的主任苏青。那些原本质疑方志诚能力的人，现在均改变了话题风向，猜测方志诚以后能走到哪一步。

　　方志诚离所谓的“太子”或许还差了几步，但远比发改委的那些公务员，距离权力重心要近了不知多少倍。

　　沈寒春打完了电话，秘书进去通报一声。等方志诚进门之后，沈寒春笑着让方志诚坐在沙发上，等坐定之后，方志诚将请帖递了过去。沈寒春满意地点了点头，笑道：“谢谢你邀请我，到时候一定参加，不过我可是两袖清风，红包可给不了多少。”

　　方志诚笑道：“只要沈主任您愿意来就可以，红包什么的，那不重要。”他心中却是暗忖，只要你人到了婚礼现场，估计你红包少给，都觉得不好意思。

　　苏宁两大家族这次的婚礼，声势浩大，并非因为苏家和宁家故意使然，而是婚姻不仅仅是两个年轻人的结合，而且还是两大势力的正式联盟。所有人都将目光聚焦此处，同时可以预见，婚礼当天，绝对是高朋满桌，高层官员都会齐齐到场祝贺。

　　沈寒春满意地笑了两声，将请帖小心地放在抽屉里，然后转身道：“除了给我请帖外，我估计你还是来请假的吧？放心吧，人事处那边，我会交代好，你尽管休息，等报道的时候，再补一个手续就可以了。”

　　方志诚对沈寒春的爽快感到惊讶，笑道：“多谢沈主任谅解。”

　　沈寒春虽然从副主任升为正主任，但主任的分工还没有明确，这意味着高技术产业处暂时还是由沈寒春负责。沈寒春既然答应放行，人事处也就没有问题。

　　沈寒春见方志诚要走，朝他招了招手，让他坐下，笑问：“先别急着离开，听说你最近又有大动作？整个高技术产业处每个员工都被你拉着加班，已经有人投诉到我这里来了。”

　　方志诚自嘲地笑了笑，道：“是左处长抱怨吗？”

　　沈寒春不置可否地一笑，道：“工作还是需要慢工出细活啊，不过我对那个智慧城市方案，还是挺有兴趣，何时能让我看看？”

　　方志诚连忙解释道：“材料还没有完全弄好，还不能给您看。”

　　沈寒春点了点头，道：“行，等你婚假结束再议吧。”

　　……

　　方志诚和宁蔷薇的婚礼在燕京饭店举办，共设一百多席，每席按照十人来算，当天来参加婚礼的人数超过千人，堪称燕京圈子第一大盛事。方志诚在写喜帖的时候，心里初步计算过，宁家共五十二桌，其中近四十桌均邀请的是军队干部，而相反的是，苏家这边，其中四十多桌都是政府干部。

　　所以会场上就形成了泾渭分明的对比，进门左侧的坐席上，穿着绿色军装的客人淹没了穿便装的客人；而右侧是花团锦簇，各色人等均有。

　　方志诚从五点三十分起，便与宁蔷薇站在一楼迎宾。宁蔷薇并没有像普通新娘穿着婚纱，而是穿了一件女式军装，显得英姿煞爽，而方志诚则穿了一件西装，站在她旁边虽然显得有点风格不搭，但习惯了之后，倒也无所谓。

　　十八点五十八分，婚礼正式开始，伴随着悠扬的音乐声，方志诚牵着宁蔷薇踏上了红色的地毯。

　　没有复杂的仪式，没有煽情的言语，在司仪的提醒下，方志诚和宁蔷薇互相为对方戴上了戒指，这一刻，他目光落在主席上，只见盛装打扮的苏青，捂着嘴巴，泣不成声，一旁的董之秋也是眼带星光，感动不已。

　　苏霖和苏摩没有坐在主桌，两人紧挨着，不时地交头接耳地说两句。

　　苏摩的表情依然还是那么严肃，他低声问道：“女方那边的酒水够不够？没想到今天大家都这么捧场，备用席全部用上了。这帮当兵的，都是酒桶，喝起酒来不要命的。”

　　苏霖玩味地看了一眼苏摩，笑道：“老二，你看上去有点紧张啊，这句话都问了我十遍，放心吧，今天只要他们敢喝，随便多少酒，都能供得上。”

　　苏摩点了点头，叹了一口气，道：“能不紧张嘛？虽然今天那些最高领导人没有参加，但只要我们送上喜帖的，他们都安排了代表，还出了份子钱。整个燕京，部级官员有三分之一，都在这里了。”

　　苏霖微笑着感慨道：“的确是一场场面宏大的婚礼啊。很少能看到这么多军官聚在一起，据说各大军区最年轻的将领，都在女方的三号桌上。”

　　苏摩泯了一小口白酒，然后从桌上站了起来，低声道：“我们得去转转了，婚礼男方不出面表示一下，岂不是要让女方看不起？”

　　苏摩和苏霖的酒量还算不错，但在高手如林的将军桌转了两圈下来，已经是脚步蹒跚。不过这两人丝毫不怯懦，提着酒瓶，继续往下走。苏摩的妻子吕雯有点看不下去，用手捅了捅坐在旁边的袁琪，低声道：“你和我一起去拉老二和老三吧，他们喝得太多了。”

　　袁琪想了想，微笑道：“二嫂，你什么时候见他兄弟俩如此合拍过？既然他俩都愿意，就索性让他们疯一把吧。”

　　吕雯听袁琪这么说，倒是呆了半刻，袁琪分析得没错，这么多年来，还从未见苏摩和苏霖相处得这么融洽，这两人只要见面，总是你看不惯我，我看不惯你，三两句话下来，就得争吵得面红耳赤。

　　其实吕雯一直欺负袁琪，也是因为丈夫和小叔子之间的关系不太好。袁琪性子比较柔和，即使吕雯总是挑刺，她也从来没跟吕雯正面争吵。

　　吕雯目光落在舞台中央，内心有点失落，方志诚无疑在苏家已经站稳了脚跟，从今天现场的宾朋聚集度就能看出，无论苏家还是宁家都对两人高度重视。

　　吕雯想来对方志诚存有敌意，因为她觉得，方志诚的出现，抢去了自己儿子太多的风光。吕雯把很多话憋在了心里，她虽然有点刁钻刻薄，但也是识大体的。

　　不过，自己儿子苏劲的婚礼，在未来场面上可不能比方志诚弱，她心中隐隐下定决心。


第856章 满架蔷薇一院香

　　外面的人看着苏宁两家的婚礼声势浩大，但身在局中，宁蔷薇和方志诚却并无太多的感慨，小两口竟然还出现了些许言语争执，毕竟婚礼繁琐，两人产生点矛盾也是理所当然。居家过日子，小两口没有不吵架的，有些感情是越争吵越深刻。

　　晚上两人自然住在位于将军胡同的苏家宅子，婚房内满是喜气氛围，颇有古代洞房花烛的气息，大红的龙凤烛散发着红色的光芒，与普通的蜡烛不太相同，两支爆出了四道火焰，名为烛生双焰；房间内摆放着红色与金色的玫瑰，用粉色的丝线串联在一起，寓意着花开并蒂；床上铺着牡丹花红色被褥，边缘为金色绸缎，若是去掀开被褥，可以发现里面埋着花生、莲子等吉祥事物，寓意着早生贵子。

　　“吃点面条，进屋子之后，就不要出门了，过了十二点才能出门，否则不吉利。”董之秋给两人分别递了一碗面，苏家正因为是大族，所以格外的重视风俗。

　　晚上送方志诚和宁蔷薇入房的是董之秋和吕雯，只因苏青不太懂这些繁文缛节，全权交给了两个姑子。

　　方志诚和宁蔷薇两人拾起筷子，粗粗地吃了面条，晚上两人实在没有吃什么东西，因此这没有放盐的面条，竟然吃得很香甜。尽管隔着墙壁，但外面还是传来了嬉笑声，新房门外听墙角，这也是吉利的事情。

　　只是宁蔷薇有点不好意思，放下碗筷暗暗地踢了踢方志诚的小腿。

　　方志诚随即领悟他的意思，道：“苏媛、苏劲他们在外面吗？不如进来坐坐，聊会天！”

　　方志诚倒也爽快，你们不是要闹洞房吗，赶紧进来闹一气，不要等到两人闭门关灯，在生出什么幺蛾子。

　　董之秋笑道：“你们等下就休息了，让他们进来胡闹什么！他们都是一群皮猴子，一旦进来的话，恐怕没一个两个小时不会安生。春宵一刻值千金。这大好的时光，还是让给你俩吧。”

　　随后见宁蔷薇和方志诚已经吃完了面条，董之秋取了两只碗走到门外，声音若有若无地传到了房内，“你们站在这里做什么，赶紧去睡觉。”

　　苏劲道：“我妈让咱们过来的，说这样做，图个喜庆。”

　　“胡说，赶紧走！再不走，我动手了啊。”董之秋动真格地说道，言毕她抽了抽吕雯。吕雯朝苏劲摆了摆手，让他们赶紧离开。

　　见董之秋这么威吓，他们哈哈大笑，一哄而散，片刻之后，附近安静下来。而董之秋和吕雯也离开了房间。

　　见方志诚的目光落在自己的脸上，宁蔷薇只觉得脸上火辣辣的，她有点手足无措，只能咳嗽一声，从椅子上挪到了床边。

　　方志诚笑了笑，在桌上扫视了一圈，道：“可惜没有酒，否则咱俩可以效仿古人，来个交杯酒。”

　　宁蔷薇看上去有点紧张，她轻声道：“才没那种闲情逸致。”

　　言毕，她拉开了蚊帐，躲在蚊帐后面褪下了外套。苏家老宅是中式装修，床也是旧时风格，因为是夏天，老宅蚊虫也多，所以添加了蚊帐。

　　方志诚用余光瞟着蚊帐内，只见宁蔷薇的身影若隐若现。五六分钟之后，她换了一身轻便的睡衣，方志诚走了过去，宁蔷薇下意识将身体往后靠了靠。

　　宁蔷薇抬眼望着方志诚，道：“我们先数钱吧，今天收了很多红包。”

　　方志诚微微一怔，哑然失笑，大部分人结婚，最后一件事都是以数钱告终，辛苦了一整天，看看成堆的份子钱，也是一种别样的快乐。

　　方志诚走到门边，将挂在钩子上的红色喜包取到了床上。今天收的钱很多，因此喜包很鼓，几乎要塞不下了。

　　然后方志诚和宁蔷薇这对夫妻，就开始一张张地数了起来。数钱还得记下人名，因为既然是人情份子钱，以后都是得偿还的。大约一个小时之后，两人才将份子钱给算好，竟然有三十多万。

　　宁蔷薇有点诧异，苦笑道：“怎么这么多？”

　　方志诚道：“细算的话，结婚还是亏本的，今晚的酒宴平均一桌都得四五千，光宴会成本就得四五十万了。”话音刚落，就觉得胳膊上火辣的一疼，却见宁蔷薇秀目圆瞪，怒道：“什么话？我嫁给你才亏了呢！”

　　方志诚暗忖一向爽朗的宁蔷薇，今晚还真如同普通女子一般，变得小肚鸡肠，格外敏感，他淡淡笑道：“我只是就事论事，娶你当老婆，当然赚了。今天去将军桌那边敬酒，那些将军们可是拉着我，说以后我就是军属了。军属多么荣耀啊！你未来成了将军，我就是将军相公了。”

　　宁蔷薇却低声提醒道：“当了军属，就要对婚姻均对忠诚，如果出轨的话……”

　　方志诚听到此处打了个冷颤，讪讪笑道：“破坏军婚罪吗？”

　　宁蔷薇一本正经地点了点头。方志诚感觉自己身上冷汗直冒。

　　见方志诚慢慢脱掉衣服，宁蔷薇突然方志诚的耳边低声说了几句。方志诚微微错愕，旋即垂头丧气地点了点头，道：“那就听你的吧。”

　　宁蔷薇的意思是，今天两人从早到晚忙碌了一天，身心俱疲，此刻还是休息，就不要再做其他事情了。方志诚明白宁蔷薇的意思，人在极度疲惫的状态下，内分泌会失调，此刻制造生命的话，恐怕会极大的影响质量。

　　夫妻之间，尊重是最基本的准则。见宁蔷薇，背着侧卧，方志诚也只能按下心中浮动的燥火。不过，也是因为今天太累了，未过多久，方志诚就进入了梦乡，格外的安宁。

　　宁蔷薇和别的女人不一样，这是自己的媳妇，已经进了自己家的大门，早收拾和晚收拾，并无什么区别。

　　清晨五点多，方志诚长呼一口气，转了个身，突然有种被窥视的感觉，他朝宁蔷薇所在的方向望去，只见她瞪着眼睛，望着自己。方志诚哑着声音，无奈道：“你不会是想现在出去晨练吧？今天就忍忍吧！”

　　宁蔷薇叹了一口气，道：“这是我的生物钟，我现在睡不着了。”

　　方志诚伸手在嘴巴上拍了拍，打了个哈欠，道：“那咱们聊会天吧。”

　　宁蔷薇撇嘴道：“跟你没啥好聊的。”

　　方志诚与宁蔷薇躺在床上，双目相对，夏天只盖了一床薄被，只要稍微移动，就能碰到宁蔷薇。方志诚故意朝宁蔷薇挺了挺身子，宁蔷薇往后缩了缩。早上男人原本就龙精虎猛，方志诚就这么一步步地将宁蔷薇逼到了床边。虽然房间里的光纤很暗，但方志诚还是看到宁蔷薇脸颊红霞腾飞。

　　昨晚什么都没做，养精蓄略，只待此刻。

　　方志诚狠狠地扑向了宁蔷薇，宁蔷薇想要推搡，但这一刻却发现没有半点力气。

　　唇与唇交接许久才分开，宁蔷薇已经慌乱不堪，手足无措。

　　方志诚凑到她耳边，低声道：“既然没有好聊的，咱们只能来做运动了。今天不适合在外面做运动，只适合在床上做运动。”

　　憋在方志诚心头的一把火，终于燃烧了。而宁蔷薇珍藏在心中花朵，在此刻也开始绽放。两人激烈地纠缠在一起，撕扯着原本就不多的贴身衣物……

　　虽然有窗帘遮挡，但日光透过缝隙洒入房内。宁蔷薇将薄被遮住自己姣好的身子，大口大口地娇喘着，努力地回想着刚才的疯狂。至于方志诚一点力气都没有，刚才为了制服媳妇，他几乎拿出了近三十年积蓄的所有力量。但不得不说，自己这个媳妇，实在太强了。宁蔷薇比自己小几岁，等再过几年，方志诚竟然有点担心，能不能喂饱她。

　　见宁蔷薇睁着眼睛，望着天花板，方志诚缓了一口气，伸手捏了捏她粉嫩的面颊，笑问：“在想什么呢？”

　　宁蔷薇低声道：“原来这世界上还有这么美妙的事情。”

　　方志诚尴尬地笑了笑，打趣道：“你这样看上去，一点都不像将军呢，我原本以为，做这种事情，肯定很刻板教条，味同嚼蜡，现在看来，你还是很有潜力可以挖掘的！”

　　宁蔷薇听到方志诚这么说，撑起身体，伸手在方志诚的脑门上弹了一下，道：“我打死你，不准乱说！”

　　方志诚突然捉住宁蔷薇的手，宁蔷薇稍作停顿，就压在方志诚的身上。宁蔷薇如今身无褴褛，轻轻地压在方志诚的胸膛，让他原本枯竭的心脏，瞬间找到了动力源泉。

　　宁蔷薇就这么坐在方志诚的身上，她原本趾高气昂地俯视着方志诚，但未过多久，就再也控制不住，扬起自己修长的脖子，要摆着黑亮的短发……

　　这一次，比之前更加持久。宁蔷薇她自己并不知道，自己的喘息声是多么的妖娆妩媚，如同玩转的黄鹂出谷。方志诚为了听到这样优美的旋律，即使是榨干自己最后一丝力量，那也是心甘情愿。

　　正道是，水晶帘动微风起，满架蔷薇一院香。


番外九：水晶帘动微风起，满架蔷薇一院香

　　憋在方志诚心头的一把火，终于燃烧了。而宁蔷薇珍藏在心中花朵，在此刻也开始绽放。两人激烈地纠缠在一起，撕扯着原本就不多的贴身衣物……

　　方志诚将宁蔷薇的贴身内裤勾在手指上，上面留着从花径流出的爱液痕迹，他下意识放在鼻子边轻轻地嗅了嗅，落在宁蔷薇眼中，无异于成了一名登徒浪子。

　　只是这一刻，宁蔷薇心中竟然生不起一点排斥的感觉，只觉得很刺激，浑身变得酥软无比，胸口下意识地上下匍动。

　　她知道此刻早晚会到来，有些期待。

　　味道混合着少女特有的体香，还带着些许淡淡的刺激性味道，冲入鼻子后，说不清是臭还是香，但能刺激男人的感官，这是性爱的原味。

　　终于宁蔷薇忍不住了，伸手轻轻地一打，方志诚手中的内裤飘飞而出，方志诚只能将注意力落在宁蔷薇赤裸的身体上。

　　宁蔷薇的乳房并不是那种传统女人白嫩的那种，与身体其他部位一样，都是健康的小麦色。挺翘饱满的乳房，向前突突地挺立着，两颗小小的乳头，已经轻微的鼓起，在笔直修长的双腿尽头，那是一团黑色的绵云。

　　宁蔷薇的身体能轻易地刺激男人最原始的欲望，方志诚用双手扶住她精致小巧的脸蛋，慢慢地凑过去，伸出舌头从她的下颌开，用舌尖慢慢地舔摩。

　　宁蔷薇此刻变得很拘谨，她下意识地闭上双眼，双手紧紧地揉捏着床单，直到方志诚的舌尖来到自己的鼻子附近，宁蔷薇发现再也屏不足呼吸，口中发出羞人的轻吟，嘴边竟然流出了些许口水。而方志诚发现了她敏感的变化，舌尖点动着她柔软轻薄的唇，将口水全部吞入腹中。

　　若是平常，宁蔷薇肯定会觉得很恶心，但这一刻，一种奇妙的感觉在她的小腹流淌，她只能紧紧地绷直脚背，竭力地控制着自己的身体。

　　在方志诚的眼中，宁蔷薇的身体很僵硬，因此可以证明，她绝对是第一次品尝这种滋味。

　　“你难道不怕脏吗？”宁蔷薇将脸扭到了一边，声音颤颤地问道。

　　“老婆，我怎么会嫌你脏呢？在我的心中，你是最纯洁的女神，任何人都亵渎不得，当然除我之外。”方志诚笑嘻嘻地说道。他觉得此刻要跟宁蔷薇多交流一下，这样可以缓和她内心紧张的情绪，让下面的情节变得更加顺其自然，顺理成章一些。

　　正当方志诚琢磨着下一步该如何让气氛变得更加充满浪漫之时，宁蔷薇突然身子一动，也不知用的什么招数，将方志诚给按在了身下，还没等反应过来，只觉得身下一凉。自己那条紫色的三角内裤，被抛飞在一边。

　　宁蔷薇趴在自己的身体下方，似乎是想仔细看个究竟，她两条修长的眉毛紧紧地拧着，观察了数秒之后，不再犹豫，一口含住了圆大的鬼头，只是含了一会，抬头望着方志诚，道：“是这样吗？”

　　方志诚心中暗自好笑，也不知宁蔷薇从哪里找到的房中术，竟然下意识认为，这样是必然的步骤，也不打击她的积极性，低声道：“就像吃棒棒糖一样，吃它！”

　　“恶心！”宁蔷薇翻了翻白眼，伸出手指想弹一弹那狰狞的光头，终究又不忍，还是按照方志诚所指示的那样，用舌尖细细地舔弄着肉棒，唾液很快将之湿润，方志诚闭上了眼睛，口中忍不住发出轻哼之声。

　　“就这样吗？好没意思啊！”宁蔷薇吐出了东西，抱怨道，见方志诚脸上的表情颇为舒爽，无奈地苦叹，继续吞入嘴中，生涩地吸吮起来。

　　刺激的感觉只是一瞬间，毕竟宁蔷薇没有什么经验，所以很多动作变成了无用功，方志诚缓缓地坐起身，一只手捧起宁蔷薇的脸，一只手搂住她柔软紧绷的腰肢，将她半抱了起来，直接下了床，最终将她顶在了墙壁上。

　　方志诚微微点头，便和宁蔷薇的额头碰撞在了一起，方志诚轻叹一声，道：“蔷薇，我会给你幸福。”

　　宁蔷薇已经动情，她不知道该说什么，只是红着眼圈，微微点头，低声道：“来吧，我已经准备好了。”

　　方志诚还没等宁蔷薇说完话，嘴唇压在了她的红唇之上，宁蔷薇已经有点默契，吸吮着方志诚口中的津液。

　　慢慢地，方志诚一只手勾住了她的右腿内侧，而宁蔷薇本能地抬腿，箍住了方志诚的腰身。方志诚只觉得小腹位置有点酥酥痒痒的，伸手一摸，原来是芳草茵茵。

　　方志诚一手沿着小腹往上，捏住了弹性的乳头，一手松开了她的大腿，让之本能地挂在自己的身上，然后从臀沟找到了稀疏绒毛庇护的肉片，食指轻轻地点弄，发现唇口虽然紧逼，但清凉的液体粘稠沾手。

　　方志诚的动作很轻柔，然后弹出中指，轻柔地塞入紧小的肉隙，前后滑动，那处如同花苞绽放，从缝隙变成了肉峡。

　　“太痒了，好难受，别动了！”宁蔷薇感觉身体不舒服，这种不舒服特别陌生，下体有种裂开的感觉，很疼，又有点痒。

　　越来越多的爱液从肉峡内分泌出来，她本能地头往后仰，臀部下意识地激烈扭动着。

　　方志诚亲吻着宁蔷薇平滑柔软的脖颈，原本揉捏着她乳房的手往下探去，捏住了另一边的臀肉，两只手轻轻地往外一拨，下身往上一挑，贴靠在了峡谷的边缘。

　　“可能会有点疼哦，受不了，就喊出来。”方志诚咬着宁蔷薇的耳垂，轻声地说道。

　　“我才不怕疼呢！”宁蔷薇的话音刚落，眉头痛苦地皱起，一口咬在方志诚的肩膀上。

　　压抑了一宿的欲望，瞬间爆发了出来。坚硬的肉棒在湿润的嫩穴之中慢慢深入，因为姿势的缘故，只是塞入小半截，就再也没法往里侵入。

　　“呼！”宁蔷薇没有等来想象中的疼痛，也没有满足想象中的满涨之感，下意识地搂住方志诚的脖子，双腿夹得更紧了。

　　原本就紧凑的地方，变成了巨大的阻碍，方志诚每次挺动一下身体，都觉得异常艰难，甚至觉得根处有点发疼的感觉。

　　方志诚顿时有点后悔，不应该用这么高难度的动作，只能抱着宁蔷薇原地打了个圈，然后将她缓缓地放在了床上。

　　变换成了传统的姿势，方志诚再提了一股气，终于穿越了重重障碍，宁蔷薇身体这一刻完全绷直，疼痛的感觉，如同一颗子弹穿透了她的子宫，让她的五脏六腑全部震碎。

　　方志诚缓缓地抽动了两下之后，动作幅度开始变大，每次只留龟头在肉穴内，再没根而入，狠狠地撞击着宁蔷薇子宫，娇柔的肉片随着剧烈的摩挲，充足的汁液往外飞溅，将交合之处弄得湿乎乎的。

　　宁蔷薇逐渐习惯了这种巨大的冲击，她双手扣住方志诚的双肩，原本剧烈的疼痛感变成了一波高过一波的快感，完全陶醉在了美妙的意境之中。

　　突然，宁蔷薇疯狂地搂紧了方志诚，臀部猛地向上抛送，紧紧地抵着方志诚的耻骨。方志诚看出她已经接近高潮，肉棒继续地刺入，感受着宁蔷薇持续不断地痉挛。

　　方志诚觉得龟头处出来阵阵的疼痛之感，这主要是因为宁蔷薇原阴泄出，喷洒在敏感的鬼头之上，他心神稍微失守，顿时知道自己也控制不了，清晰地感觉到筋管激烈地抖动，液体如同喷火龙狂涌而出。

　　“啊……”宁蔷薇清声而出，刚刚过去的高潮还没有褪去，内壁又被火热的一烫，第二波再度来袭，初尝禁果的宁蔷薇喜极而泣，如黄莺啼鸣，声声不息……

　　虽然有窗帘遮挡，但日光透过缝隙洒入房内。宁蔷薇将薄被遮住自己姣好的身子，大口大口地娇喘着，努力地回想着刚才的疯狂。至于方志诚一点力气都没有，刚才为了制服媳妇，他几乎拿出了近三十年积蓄的所有力量。但不得不说，自己这个媳妇，实在太强了。宁蔷薇比自己小几岁，等再过几年，方志诚竟然有点担心，能不能喂饱她。

　　见宁蔷薇睁着眼睛，望着天花板，方志诚缓了一口气，伸手捏了捏她粉嫩的面颊，笑问：“在想什么呢？”

　　宁蔷薇低声道：“原来这世界上还有这么美妙的事情。”

　　方志诚尴尬地笑了笑，打趣道：“你这样看上去，一点都不像将军呢，我原本以为，做这种事情，肯定很刻板教条，味同嚼蜡，现在看来，你还是很有潜力可以挖掘的！”

　　宁蔷薇听到方志诚这么说，撑起身体，伸手在方志诚的脑门上弹了一下，道：“我打死你，不准乱说！”

　　方志诚突然捉住宁蔷薇的手，宁蔷薇稍作停顿，就压在方志诚的身上。宁蔷薇如今身无褴褛，轻轻地压在方志诚的胸膛，让他原本枯竭的心脏，瞬间找到了动力源泉。

　　宁蔷薇就这么坐在方志诚的身上，她原本趾高气昂地俯视着方志诚，但未过多久，就再也控制不住，扬起自己修长的脖子，要摆着黑亮的短发……

　　这一次，比之前更加持久。宁蔷薇她自己并不知道，自己的喘息声是多么的妖娆妩媚，如同玩转的黄鹂出谷。方志诚为了听到这样优美的旋律，即使是榨干自己最后一丝力量，那也是心甘情愿。

　　正道是，水晶帘动微风起，满架蔷薇一院香。


第857章 三十年尘封之秘

　　也没有人来敲门，喊两人起床。直到日上三竿，宁蔷薇才坚持着起了床。等洗漱完毕开了门，不一会儿，苏青就过来喊两人去餐厅吃早餐。吃完早餐之后，苏青带着方志诚和宁蔷薇来到东院的树林内。这个树林不算很大，但里面的树木青葱高耸，绿叶成荫。

　　见方志诚和宁蔷薇两人都一脸诧异，苏青笑着解释道：“当年老爷子有过这么一个要求，但凡成了家的子嗣，都必须要在这里种上一棵树。算得上在这苏家宅子里，留下了自己的魂，以后无论你们走南闯北，到了哪里，魂还在老宅，跟苏家散不了。”

　　苏青走到一棵大椿树的旁边，低声道：“这棵你是大舅当年结婚的时候，和你大舅妈一起种下的，当年只是一棵小苗，现在已经成了参天大树。每年你大舅妈只要回到老宅，都会在这里坐一段时间，因为她知道你大舅虽然去了另外一个世界，但他的魂永远在这里。”

　　宁蔷薇好奇地挨个看过去，只见书上都挂着一个精致的小牌，上面写着是由谁人什么时候种下的。

　　早有人准备好了种树的工具，方志诚朝手掌心吐了两口涂抹，握住铲子很快挖好了一个坑。宁蔷薇帮着方志诚，将树扶正，方志诚小心地填好土，然后用水壶浇了两次水，才算结束。

　　方志诚与宁蔷薇，笑道：“得了，我们的魂种在这里了。”

　　宁蔷薇叹了一口气，道：“比起苏家，我们宁家就没有这么一块地方。这么多年各奔东西，再过几年，恐怕家就散掉了。”

　　苏青在旁边笑道：“这与宁老的性格有关，当年他远赴燕京，就放弃了将军胡同的宅子。其实宁家曾经的宅子，离这里并不远，往西走大约七八百米就能到。年轻的时候，你父亲就常带着咱们一帮同龄人到处闯祸。”

　　宁蔷薇笑道：“想象不出来，我爸那么严肃的人也会闯祸？”

　　苏青目光飘向上方，穿过林荫的缝隙，似乎想望向更远处，“当年你父亲性格太过火爆，所以宁老知道之后，就将他送到了队伍历练。队伍的确是一个打磨人心智的地方，你父亲被雕琢得不错，现在已经成为共和国最年轻的将领。”

　　宁蔷薇点了点头，道：“我父亲也曾经评价过您，说您是他最尊敬的同龄人之一。”

　　苏青淡淡一笑，道：“树既然已经种好，那就去洗手吧。好好休息两日，你还得去云海回门，然后还得去西京。”

　　三人回到了房间，方志诚知道苏青有事情要与自己私下谈，就转身去了书房。

　　苏青坐在沙发上，指着茶具，笑道：“给我泡杯茶吧。”

　　方志诚熟练地开始泡茶，苏青温柔地望着方志诚。不知不觉，茶已经泡好。苏青拾起茶杯，泯了一口茶水，轻声道：“你已经结婚，有了家庭。对于父母而言，你这才算得上完全地成人。有了家庭，就有了责任，同时相信你的内心也强大成熟了不少。蔷薇是个好女孩，单纯自强，善良正义，我很欣慰。所以我跟你说的第一件事，希望你这辈子不要辜负她。”

　　方志诚点了点头，语气凝重地说道：“这请您放心。”

　　苏青缓缓放下茶杯，继续道：“第二件事，我想谈谈你的女儿。我与沈千山见过两次面，他早已知道沈薇和你之间的荒唐事。我们经过仔细讨论之后，得出结论。其一，沈璇交给沈家抚养；其二，沈薇近期会回国，与丈夫离婚；其三，沈家和苏家的关系会变得密切……此事我已经与蔷薇私下交流过，她能理解。”

　　方志诚叹了一口气，道：“让您费心了。”

　　苏青摆了摆手，长吁了一口气，过了许久，方道：“第三件事，我想跟你聊聊你的父亲。”

　　方志诚听到苏青这么说，突然神经紧绷起来，手掌下意识的紧握成拳。

　　苏青自然发现方志诚的反应，缓缓道：“故事发生在很多年前，我几乎已经忘记了。第一次见到你父亲的时候，我才十五岁，他十六岁。你外公将他带回了苏家。那时候你二舅和三舅，他们都还很小，所以没有什么印象。你父亲在苏家住了好几年，上山下乡的时候，我们被分到了同一个农场。在那里，我和他戳破了那层窗户纸，然后我们恋爱了。”

　　“你应当知道，在那个年代，我们这些知青下乡之后，遭遇真的很惨。我们生活在都市，却要去一个资源匮乏的农村，尝试生存。而那些年，又遭遇到了史无前例的饥荒，所以大部分知青都吃不饱。而你父亲只要有什么好东西，都给我留着。现在想想，那时候就是被他的这种善意给骗了吧？”

　　说到这里，苏青眼睛里已经噙满了泪水，她没有说与方父相处的细节，但能想象，他们共同经历了风雨，最后才确定走到一起。

　　“从农场回来之后，我和他一起走到你外公的面前，坦白了两人的恋爱关系。你外公许久沉默不语，最终告诉我们一个难以接受的事实。我并非你外公的亲生女儿，而你父亲是你外公的私生子……”

　　苏青几乎哽咽着说出了这个真相，方志诚已经惊讶得目瞪口呆，他终于知道，为何苏老对自己的身世讳莫如深，因为这不仅涉及到他年轻时候的荒唐，更关键的是，苏青现在是苏家的顶梁柱，如果被派系内部的人知晓，苏青是苏老的养女，那又该如何是好。

　　苏青是养女，这一秘密被保守了多年，即使苏摩和苏霖也无从知晓。苏老爷子并非因为害怕自己曾经有过私生子之事暴露，而导致自己难堪，而是因为苏青是苏家的领袖，如果真实消息暴露，无疑会影响她的地位。

　　方志诚苦笑道：“这么说来，他严格意义上，是我的爷爷，而不是外公？”

　　苏青抹了抹眼角的泪水，叹气道：“没错！你父亲并不知道事情的始末，养女和私生子结婚，在现在这个年代来看，并没有什么，但在那个年代，是很难接受的。尤其是我的妈妈，也就是你的外婆。对于你外婆而言，我虽是养女，但她待我如同亲女儿一样。她又如何能接受，自己的女儿嫁给外面女人给你外公生的孩子？”

　　方志诚失神地笑了笑，他也被这个故事的复杂程度给惊讶到了，没想到事情竟然如此曲折，自己身世的背后潜藏着这么巨大的一个秘密。

　　如果这个秘密传出去，苏家内部必定会出现四分五裂的场景。苏家大伯那边的势力，肯定会采取分裂，争取主导权，继而会影响苏家低调蛰伏多年，重新东山再起的计划。

　　“那他现在去哪儿了呢？”方志诚此刻的心情波涛胸腰，望着苏青这么激动，他已经很难镇定地说话，因此声音有些颤抖。

　　苏青泪水已经布满面颊，她是一个性格刚毅的女人，否则也不会被人称为铁娘子，但这一刻，她将弱点完全暴露出来，“他那时候年轻气盛，知道这个消息之后，也是受到了打击。后来你外婆找到了他，跟他说了些什么。随后，他就离开了苏家，后来就不知踪影。而我那时候才知道有了你，你外公知道，如果你外婆知道我有身孕，定不会让你顺利出生，所以一直隐瞒着，等你出生之后，便让孟西山把你送给了别人。这么多年，我也曾经寻访过他的踪影，但始终没有他的消息。他或者是改变了自己的身份，故意隐藏起来；或者已经不在国内了。”

　　方志诚长叹了一口气，站起身体，将苏青揽到了怀中，轻声安慰道：“妈，请不要哭泣。我会帮你找到他的，然后质问他，为什么当年那么没骨气。”

　　苏青摆了摆手，脸上露出了欣慰的笑容，道：“傻孩子，你不应怪他，因为当年他也很艰难，他别无选择。”

　　方志诚下意识地点了点头，道：“我听你的。”

　　从书房里走出，方志诚感觉步履蹒跚，他为苏青感觉到心痛。别人都看到她外表光鲜的一面，但谁能知道她承受了多少痛苦，以养女的身份，独立支撑着苏家……

　　方志诚下定决心，要努力让自己坚强起来，更快地能够帮助苏青分担压力。同时，他也对苏老太爷有了新的认识，以前他对苏老太爷有过怨愤，有过质疑，但现在想来，自己却是错怪了苏老。苏老这么处理和解决，也是无奈之举。

　　苏青在自己结婚之后，说出这个真相，或许是为了彻底打消自己对苏家的怨念吧。

　　故事就是这么的错综复杂，听上去让人甚至难以置信，但就是这么发生在自己的身上。

　　而关键之人，出在自己的父亲身上，为什么他当初就那么退缩？如果他能够坚持，能够抗住压力，那么自己一家三口，怎么会离散这么多年？

　　希望他还好好的活着，自己一定要当面问问他。


第858章 帝都深处有帝师

　　因为之前在燕京住过一段时间，所以对这个城市不再陌生，方志诚终于知道，为何明知在燕京想要出人头地很难，还是有那么多人，一股脑地往这里钻。国家级的城市有它特有的魅力，在京腔味十足的燕京城，方志诚也忍不住将自己的舌头给卷了起来，有模有样地学着燕京人展示着帝都特有的优越感，以防在买碗豆汁的时候，被别人当作一个外地佬。

　　方志诚对豆汁的味道，有点反感，不过他还是强逼着自己试了试。当喝了不下十次之后，他慢慢适应了这臭酸味。然而，宁蔷薇还是受不了，自己这个媳妇，天不怕地不怕，但让她喝一口墨绿色的豆汁，让她足以发狂。

　　燕京人喜欢喝豆汁，并将喝豆汁视作一种优越感。这种优越感是城市给老百姓的信念，同时也是老百姓在过去这么多年慢慢养成的气场，让这个城市充满了自己的个性。当城市有了特有的气息和味道之后，就会改变别人，就像是一个大染缸，谁凑到这里来呼吸一口空气，说话时鼻子就忍不住哼哼着，仿佛自己成为了国家的主人。

　　天桥上，一个长发的歌手，抱着吉他，坐在一张报纸铺好的角落里，他的歌声有点沧桑，似乎诉说着自己过往的经历，周围站着两三人，安静地等待他歌声停止，然后蹲下腰，将一枚银币，小心地放在他摆在身侧的帽子里。这不是同情，而是尊重。

　　宁蔷薇低声道：“他唱得真好，如果去云海的酒吧街，应该能找到一份不错的驻吧工作。”

　　方志诚拉着宁蔷薇的手，走到歌手的旁边，他已经唱起了另外一首民谣，在他的歌声里，天南海北变成了咫尺天涯。方志诚取了一张十元的面钞，拉着她缓缓走远，笑道：“他在守候着自己的梦想，等待一个童话。每个人都觉得，像燕京、云海、粤州这些大城市，机会有很多，但也会发现在这里淘金的人也有很多。机会匀一匀，落到每个人头上的就不多了。他坐在天桥下，努力地歌唱，并不是为了一份稳定的薪水，而是希望多一个成功的机会。”

　　宁蔷薇点了点头，微笑道：“你对他们挺了解的嘛。”

　　方志诚笑道：“因为我也是个机会主义者。”

　　宁蔷薇摇头道：“不，你是个阴谋家。”

　　方志诚紧紧地握着宁蔷薇的手，微笑道：“我还谈不上阴谋家，这可是一个很高贵的称呼。”

　　走出了天桥，东边又行了几分钟，终于来到了目的地。燕京城在最近几年里，扩张得非常厉害，加上城市人口不断增加，这已经成为了一座堵城，所以方志诚和宁蔷薇出行，并没有选择让司机接送。

　　因为在堵车的时候，即使你的轿车再昂贵，跑起来的速度恐怕也不会超过二十码，所以方志诚选择搭乘地铁出行。方志诚手里拿着一张纸条，上面是苏青写给自己的地址和联系方式。在询问路人之后，方志诚成功地找到地址上的位置。

　　这是一栋有些岁月的老小区，天气已经渐入秋，墙壁上爬满了枯黄的爬山虎，但并没有落叶，枝蔓错综复杂。

　　敲响了地址上的那间屋的防盗门，片刻之后，门被打开，一位满头银发的老太太认真地打量着方志诚和宁蔷薇，方志诚点了点头，笑道：“请问宋先生在家吗？”

　　老太太虽然看上去有七十多岁，但很警觉，她疑惑地问道：“你是哪位？”

　　方志诚将苏青的名片，从防盗门塞了进去，老太太眯着眼睛看了许久，道：“你是苏青的什么人？”

　　方志诚如实说道：“我是他的儿子，这位是我的妻子。”

　　老太太见方志诚这么说，嘴角露出微笑，道：“难怪这么眼熟，和她长得很像。”言毕，她拉开了里面的门，转身去喊老头子。

　　进了屋，先换了拖鞋，将礼品放在墙角，方志诚开始打量着这间屋子，距离装修有些年份，但房间胜在干净整洁。墙壁上挂着几幅字画，若是不仔细观察，恐怕难以发现这画作的价值。落款人名叫惠山仙人，这是国内现在最著名的书法大师，在书法界很有声明，不少人评价他的书法造诣已经超过古人。

　　而从落款的时间来看，应当是惠山仙人早期的作品。从艺术的角度，书法大家的早期的作品不比晚期作品有收藏价值，因为还有缺陷，不够完美。但艺术品正因为不完美，所以才有生命力，而且屋子内有惠山仙人早期作品，这说明屋子的主人和惠山仙人应当是老相识。

　　宋老爷子咳嗽着从阳台上踱步来到客厅，他个子不高，佝偻着背，上身套着一件白色的大褂，颇有出尘的味道。

　　方志诚自我介绍道：“宋先生，您好！”

　　宋老爷子点了点头，道：“昨天苏青那小丫头说，你这几日会来找我，没想到今天就过来了。”

　　方志诚微笑道：“我妈说，如果我从政想走研究政策形势这一路线，必须要来拜访您，从您这儿能学到很多东西。”

　　宋老爷子淡淡笑道：“苏青，就是这样，是不是怕我老头子无聊，找点事情给我做。她其实知道，我最喜欢清静，所以你的婚礼，我都没去参加。”

　　方志诚指了指角落里的一堆礼品，连忙道：“今天也带了喜糖。”

　　宋老爷子似乎满意地点了点头，转身往书房行去，淡淡道：“跟我进屋吧。”方志诚给宁蔷薇使了个眼色，她点了点头，拉着老太太去说话了。

　　宋老爷子从头到尾，都很风轻云淡，但就是在这种平静的气氛中，他感觉到了很大的压力。这种压力，并不是因为方志诚知道他的经历，而是他举手投足的气度，让人折服。

　　官场向来讲究养气，每个人的气各有不同，宋老爷子身上的这股气，若是仔细研究，有点类似帝师之气。所谓的帝师，指的是皇帝之师。能让数任国家首脑尊敬地称一声“老师”，这不仅是荣耀，更是身份的见证。

　　进了书房，方志诚被满屋子的古籍给震撼到了，宋老爷子指着茶几旁边的位置，道：“坐下吧。”

　　宋老爷子熟练地泡起差，不多久递给方志诚一杯，方志诚泯了一口味道，这茶味道很特别，有种古味。

　　宋老爷子放下茶杯，微笑道：“你知道苏青让你过来找我，是想做什么吗？”

　　方志诚想了想，道：“向您学习一种术。”

　　宋老爷子哈哈大笑，道：“哦？究竟是什么术？”

　　方志诚如实道：“帝王心术。”

　　宋老爷子看上去很开心，乐不可支地用干瘦的手指在桌上敲击了好几下，道：“你为什么要学这种术？难道你想当皇帝？”

　　方志诚沉默片刻，脸上带着真诚之意，道：“我想掌握自己的命运。”

　　宋老爷子泯了一口金黄色的茶水，叹了一口气，道：“看来你与我说的这些话，不是苏青那小丫头教给你的。如果是她的话，会让你表现得更加大义凌然一些。我欠她一个人情，所以她若是让我教你，我势必还是会教你。不过，那就有点不甘愿。你刚才给我的答案，让我很意外，看得出来，你对一些东西研究得很深入。继续说吧，把你对帝王心术的看法，都跟我说说。”

　　方志诚读过一些史书，帝王心术是帝王必须精研的一门学问，但古往今来，却没有人真正地知道，究竟帝王心术是一个什么东西。而这门学问，从古自今都是帝王和帝师之间，口口相传的。

　　方志诚只能凭自己的能力，来应对这个问题，“帝王心术，我认为分为这么几点，第一识人用人；第二开阔的胸襟和宏大的世界观；第三熟知阴谋阳谋……”

　　听方志诚说了很多，宋老爷子摇了摇头，叹了一声，道：“你说得看上去对，但有不对。”

　　方志诚苦笑道：“还请先生指教。”

　　宋老爷子许久之后，才淡淡道：“帝王心术，指的是帝王行事的方法。放在现代，就是领袖的行事方法。史书中的那些所谓的帝王心术，其实已经跟不上时代潮流。但有一个精髓是一脉相承的，那就是质疑。”

　　“质疑？”方志诚脸上露出了错愕之色。

　　宋老爷子点点头，道：“帝王心术，指的是质疑人心的能力。翻开古往今来帝王和当代国家领袖的故事，你会发现，他们会不断地质疑，质疑人心，才能了解人心……”

　　宋老爷子抱着茶杯，历数古往今来的帝王，讲了一个又一个的故事，方志诚听得津津有味，不得不说宋老爷子对史书非常了解，在他的口中，帝王变得有血有肉，不再是高高在上的人物，而是鲜活地存在于历史洪流之中。

　　不过，他的观点，还是让方志诚感觉有点难以接受。

　　因为他说的太简单，也太没有高深莫测之感了。

　　仔细咀嚼，方志诚意识到，质疑人的学问并不简单。如今的社会，信任和质疑，成为矛盾，你想要信任别人很难，但完全地不断地去质疑别人更难。

　　因为不知不觉之中，世界开始伪善，大家都习惯性地披上了伪装。远在古代，老百姓还没有开启明智，想要驾驭人心尚且困难；何况在现代，教育已经普及，大家都识文断字，你再想看透所有人的心，就变得困难。

　　尤其当你手握权力的时候，如何能保证随时清醒，这是门学问。


第859章 成为大大的好人

　　现在社会上有各种专家，但他们都算不上“大家”。听君一席话，胜读十年书。许多复杂的道理，普通人很难想明白，但在“大家”的面前，他三言两语就能将复杂的道理，给你解释清楚。

　　慢慢地，书房内的茶话，变成了问答。方志诚有疑问，便会提出，而宋先生最多用三句，便能将问题解释清楚。这就是帝师的能力，化繁为简，去伪存真，每一言都蕴含着思想沉淀，让人信服。

　　终于宋先生站起身，笑道：“今天我给你讲的这些，你都听明白了吗？”

　　方志诚笑着鞠了一躬，准备感谢，但最终却是摇了摇头，道：“弟子，还存疑。”

　　宋先生哈哈大笑三声，道：“看来今天这堂课没有白教你。你学会了质疑，就是我今天交给你最大的本领，以后在你的仕途之中，肯定会随时用到。质疑，是帝王心术的精髓，也是一门学到老、用到老的本领啊。”

　　多疑并代表狭隘，而是走一步算五步的习惯。

　　出了书房，已经到了下午三点，在书房内方志诚和宋先生聊了差不多两个小时。宋先生夫妇将方志诚和宁蔷薇一直送到楼下。老太太看着宋先生满脸平静，笑道：“很少见你跟一个年轻人聊这么久。”

　　宋先生下意识摸了摸下巴，淡淡笑道：“这样的年轻人可不多了啊。这是个最好的时代，但也是个最坏的时代。华夏好男儿千千万万，但真正心存志向的人，却是屈指可数。为何一代不如一代的话，总是放在我们这些老家伙的嘴边，那是因为和平将许多年轻人的棱角磨平，让梦想变成了飞灰。大浪淘沙，难得见到一粒金沙，又如何能不高兴？”

　　老太太摇头，苦笑道：“你又魔怔了。这么多年来，很少见你魔怔。不过，你这样子，也挺好，总比每天对着鸟笼发呆好，怕你老年痴呆呢。”

　　宋先生有点不高兴地摆了摆手，道：“我发呆，那是在思考问题。我这么聪明的人，怎么可能老年痴呆呢？”

　　老太太笑了笑，露出缺了继科的牙齿，轻叹一声道：“原本以为苏青这丫头，命不太好，结果看来还是上天有眼，没想到她的儿子和儿媳妇如此优秀。”

　　宋先生瞧出老太太怅然所失，她与自己相依为伴多年，身边无儿无女，自己就是她的天，很多时候她应该会孤独吧？

　　宋先生伸手在老太太的肩膀上揽了揽，道：“我对不住你。如果不是我的话，你完全可以享受天伦之乐。”

　　老太太苦笑道：“老伴，老了相伴。子女不理解你当年的决定，我知道，其实那是为你好。他们现在过得不错，我也没必要凑过去，打扰拖累他们。”

　　宋先生朝天空吐了一口气，道：“我也没几年好活了，心脏是假的，肺上也有病，等我离开了，你就解脱了。”

　　老太太掩住宋先生的嘴，轻叹道：“千万别，你得活在我的后头。我是个妇人，这辈子只会照顾你，你走了，我就没有目标，也活不了多久。而我即使死了，也会有人来照料你。你若活着，可以照顾很多人。”

　　宋先生微微笑道：“我们的话题太悲伤了。”

　　为何说燕京是个卧虎藏龙之地。宋先生的那栋楼，从外表看上去很陈旧，一点也不起眼，但燕京许多人将目光扫向那里，因为并非任何人都能踏足此处。那是个很多人都想进入，但却进入不得的地方。

　　宋先生辞去官位之后，就一直深居简出，不再过问外面的事情。同时，他也关门谢客，即使副国级干部登门拜访，也会被他谢绝。宋先生欠苏青一个人情，有了这个人情，方志诚才有机会踏入那间屋子和那个书屋，然后与宋先生坐下，敞开聊了帝王心术。

　　两个小时的交流，方志诚很难得到最终答案，因为每个人的性格都不相同，历史上的帝王和领袖，他们的性格都不尽相同，如果方志诚想要总结出自己的帝王心术，则需要一步步地自己揣摩。所以宋先生没有给方志诚指明方向，而是讲了很多故事，给了他很多可以参照的模板。

　　不过，与宋先生的这次见面，让方志诚心中养了一条龙。

　　宁蔷薇已经习惯挽着方志诚的手臂，她见方志诚从小区走出后，一直面有所思，笑问：“书房一进一出，怎么觉得你整个人不一样了？”

　　方志诚微怔，随即淡淡笑道：“有吗？我是觉得浑身轻松了许多。”

　　宁蔷薇盯着方志诚明亮的眼睛看了许久，道：“妈，她是个睿智的人，瞧出你心中有事，所以让你来见宋先生。”

　　方志诚暗忖宁蔷薇想得明白，长叹一声，道：“你说得没错，我前段时间的确有点迷茫。明明知道自己的方向，却总是在犹豫，我开始怀疑我做事的方法。而宋先生今天让我知道，其实我行事的方式并没有错。”

　　为了达到目的，方志诚的行事手法，谈不上光明正大，他一直心中有愧疚感，沉浸在黑暗的世界中太久，灵魂也会受到损伤。方志诚想过很多办法救赎自己，而与宋先生的这番交流，才让他真正得到了解脱。

　　如果想要成为抵达最终目的地的王者，就必须沾满鲜血。

　　“如果有一天我成了个不折不扣的坏人，你会怎么办？”方志诚问道。

　　宁蔷薇笑道：“那我会杀人你，然后自杀。”

　　方志诚愣了愣，笑道：“谢谢你这个答案，如果真的有那么一天，我成为了自己也讨厌的人，那你就杀了我，然而你自己好好的活下去。”

　　宁蔷薇顿了顿，惊讶道：“你不会真的变坏吧？”

　　方志诚捏紧了宁蔷薇的手，道：“当然不会，我会成为大大的好人。因为我才不会丢下你一个人。”

　　……

　　在燕京举办婚礼后，两位新人在燕京留了三日，期间拜访了苏青的几位朋友，除了宋先生之外，还有燕京大学国家发展研究院的院长鲁宏图。这也是方志诚一直想见的一位德高望重的先生。

　　方志诚见鲁宏图，没有带着宁蔷薇。

　　鲁宏图五十五岁，是国内研究政策与经济的优秀人才，也是首长们的幕僚。他在学院派中，属于改革一脉，经常有大胆的创想和观点。这几年多项经济政策，均是由他操刀，他在国家智囊中排位也很靠前。国家智囊是一个很神秘的组织，成员不多，只有二十人，来自于各行各业的顶尖人才，专门为首长们出谋划策。

　　《智慧城市》方案尽管耗费了高技术产业处的大量心血，但方志诚知道，这份方案并没有达到百分之百的严谨程度，所以必须要有专家进行严格地审核。而鲁宏图就是这个领域的专家。

　　鲁宏图看到初稿之后，表现出了十足的兴趣，“我也是今年年初才关注到智慧城市，并准备纳入重点研究项目，没想到竟然落后了，被你捷足而登。尽管方案还不够完美，但已经有了轮廓和灵魂，方向性是没错的，最多在细节上再强化一下。”

　　与鲁宏图对话，很轻松，一点也不费力，他是个学者，心中没有太多的弯弯道道。因此看到新的构想，会异常的激动，没有官员的架子。

　　方志诚见鲁宏图评价如此之高，微笑道：“还请鲁院长多提点建设性意见。”

　　鲁宏图摸着下巴，咂嘴许久，眉头忽然皱起，片刻之后又舒缓开来。

　　方志诚以为鲁宏图发现什么大问题，连忙问道：“鲁院长，出什么问题了吗？”

　　鲁宏图搓着手，笑道：“现在我没法提什么意见，因为必须要到现场看过情况才行。美利坚、韩国都在搞智慧城市，但他们都是小范围的搞实验，因为一旦涉及面太广，可能会引起社会的动荡。我需要到现场去调研一下，才能知道项目的可执行度。”

　　方志诚见鲁宏图这么说，松了一口气，笑道：“鲁院长，你如果愿意去琼汉同城化项目去调研，那就实在太好了。有什么吩咐，尽管提。如果你的团队需要经费，也可以由我们来承担。”

　　鲁宏图听方志诚这么一说，在方志诚的肩膀上拍了拍，哈哈笑道：“你这小家挺机敏，真会顺杆子往上爬。也罢，既然你连我们团队的经费也包了，那么我们就帮你做一次评估吧。不过，我得提前打好招呼。项目如果可行，后期我的团队要全程参与其中，当然，作为参与方之一，在评估费上可以给你打点折。你也知道，我的团队一旦出马，费用不低于一百万。”

　　方志诚无奈一笑，慢慢地收起桌上的方案，不再多言。

　　鲁宏图见方志诚一言不发，心中有点慌乱，道：“你这是什么意思？”

　　方志诚摆了摆手，道：“鲁院长，您团队的价格太高，我还是算了。据说水木大学那边的曹方教授也是行家，我还是请他帮我看看吧。”

　　鲁宏图连忙摁住了方志诚的手中的方案，眉头挑起，有点不高兴地说道：“罢了，我这次做一笔赔本生意吧，你要承担我们团队去淮南调研的差旅费，具体的评估费，就不另行收取了。不过，我们的团队要进入最终成稿的智慧城市方案中，作为主要的设计团队。”

　　方志诚瞧出鲁宏图是个心直口快之人，他看中了方案的潜力，现在自己就是不给他差旅费，恐怕他也不会放弃这个计划。

　　方志诚将方案放下，微笑道：“那就一言为定！我在淮南恭候大驾。”

　　等方志诚离开之后，鲁宏图爱不释手地将智慧城市方案看了一遍又一遍，突然想起一件事，忍不住骂骂咧咧地说道：“这个方志诚，跟他老娘一样抠门。”


第860章 一句话能解之事

　　好的方案和构想，放到慧眼识珠之人前面，定不会让它蒙尘。鲁宏图肯定看清楚方案巨大的潜力，跟这样的人打交道，可以少点弯弯肠子。虽然现在高校很多学者都名不符其实，但像鲁宏图这样的精英学者，他们是有追求和信仰的。

　　方志诚听说过鲁宏图的故事，他在美利坚留学，一开始接触的是理工科，毕业之后也找到了不错的研究所，有留在国外的机会，但他毅然回到了国内。在他们那代人的心中，国家、民族，份量很重，他们深切地知道，是国家培养了他们，当学有所成之后，必须回国，反哺给国家和人民。鲁宏图回国之后，弃理从政，因为他发现想要推动科技的发展，必须要在政策先下功夫。没有适合发展科技的土壤，想要从事科学研究，将是寸步难行。

　　鲁宏图在国务院待了五年后，转入燕京大学，从事教研工作，主要关注国家发展方向的研究，为政府输出大量政策性研究人才。之所以鲁宏图成为首长们的幕僚，还因为他对于人才输出方面功不可没。

　　从智慧城市的方案中，鲁宏图找到了理想国的影子，社会的进步超出预期，原本以为二十年会形成的社会，十年甚至五年就会露出雏形，而让城市拥有智慧，不出意外，将是政府下一步的正确方向。

　　但华夏现在还缺少好的土壤，淮南先一步设计规划此路，并有了同城化这块试验田，所以鲁宏图忍不住心痒，他想要亲自加入到开创性的工作中去。

　　鲁宏图研究过琼汉同城化项目，国家早在上个世纪末，就开始推动同城化发展，但收效甚微，淮南脱颖而出，主要在于他们开创性地将压力转嫁给了民间，没有臃肿的机构，利用市场的力量，灵活地处理同城化过程中的各种风险。

　　原本以为琼汉同城化到此为止，没想到方志诚已经准备在其中融入智慧元素。鲁宏图不会认为这是异想天开，只会感叹方志诚在城市规划上惊人而开阔的视野。

　　智慧城市是给城市的肌体输入灵魂，如果在原有的城市中添加新的元素，这肯定会造成矛盾，因为打破原有的规划布局，改造原有的环境，必然会出现水土不服的情况。然而，琼汉同城化严格意义来讲，是一座新城。这是一张干净的白纸，在白纸上作画，可以自由地泼墨，只要布局合理，不会打乱原有的东西。

　　……

　　方志诚和宁蔷薇在燕京的婚礼虽然办得风光无比，但陕州才是苏家的根据地，所以两位新人必须要到陕州补办一场婚礼。虽然规模相去甚远，但这里的氛围更浓烈一些，方志诚也再次看到了苏家这么多年在陕州苦心孤诣的经营，沉淀了多么强大的力量。

　　因为客人是陆续从全省各地赶来，西京的宴会陆续操办了三日，苏家在邀请名单时有意地进行区分。若说这些人是来参加婚礼的，还不如说他们是来认识一下苏家未来的继承者。现在情势已经明朗化，方志诚已经成为苏家年青一代的不二人选。

　　苏家旁支一脉的代表人物苏陌如，虽然也很优秀，但他毕竟还是黯淡了一些。方志诚借着成为宁家姑爷的势头，身上的潜力已经远远超过了苏陌如。

　　见完了一波又一波的客人，方志诚终于有空和苏霖坐下来闲聊几句。苏家有个不大的花园，里面有个亭子，虽然夏天已经过去，但气温并不低，坐在亭子内，倒是很凉快。

　　苏霖不知从哪里找来一坛陈酿，他拍开了封口，效仿古人那样，倒了两碗酒。舅妈袁琪也送来了几碟小菜，给两人下酒，又在两人身边点了蚊香，然后拉着宁蔷薇去说话了。

　　“你媳妇的性格不错，原本我以为她很难融入咱家，没想到她性子很乖巧，你三舅妈非常喜欢她。”苏霖夹了一筷子麻辣鸭掌，细细咀嚼。

　　方志诚喝了一口酒，笑道：“人都是有多面性的，蔷薇也是如此，别人都以为她是女汉子，其实她心内很柔软，非常善良。”

　　苏霖笑道：“结婚就是不一样，知道夸媳妇了啊？”

　　方志诚将几粒炒黄豆放入口中，嘎嘣嘎嘣地吃了一阵，道：“自家的老婆，当然要好好保护着。”

　　苏霖点了点头，道：“你也就安逸这一阵吧，风雨即将就要来临了啊。你此次回到淮南，怕是日子不会好过。”

　　方志诚知道苏霖的意思，苏家以前是只酣睡养伤的老虎，如今大家都知道，这只老虎已经养好了伤，而且力量还变得强大不少，自然不会在任由苏家这只老虎继续成长下去。

　　苏青在中央会遇到更多的压力，而那些势力也不会让苏家安然坐享陕州，会无孔不入地侵入其中。苏霖游走在官场之外，但事实上并没有完全地脱离，对于风雨欲来的很敏感。

　　方志诚道：“二舅那边不会有问题吧？”

　　苏霖叹了一口气，道：“你二舅为官虽然稳健，太过于保守，这么多年来，不求有功但求无过，这种风格自然受到不同程度的褒贬。按照你妈的意思，他如果能够稳守陕州，这对于巩固苏家的势力，有很大的好处。但前段时间有过消息传来，你二舅恐怕要离开陕州了。”

　　方志诚听到此处，很是意外，道：“不是去燕京？”

　　苏霖点了点头，道：“预计会南下。”

　　方志诚顿了顿，道：“那就是湘南了！”

　　苏霖微微一怔，诧异道：“你为何这么认为？”

　　方志诚道：“湘南省的现况和陕州省相近。若是让二舅去湘南担任省长的话，他是升了一级，走出封疆大吏的这关键性一步。不过，湘南在经济上比陕州还要落后几位，从某种角度上来看，这是个鸡肋，食之无味弃之可惜。北方派系从去年开始，逐步从南部诸省撤离，如果他们想交换资源的话，也只有湘南的省长一职，能让苏家接受。”

　　苏霖苦笑道：“你看得很透彻啊，现在老二估计也很苦恼，究竟要走不走一步。以苏家的实力，如果他不愿离开陕州，谁也赶不走他。关键是他现在已经心动，毕竟你也知道，从副部级往正部级这一步，是何等的艰难。”

　　方志诚摸起大碗，喝了一大口酒，道：“肯定要往上走，湘南这几年经济形势还是不错的，虽然环境复杂了一点，但毕竟只有走出陕州，视野才能更加开阔。”

　　苏霖点点头，认可道：“你二舅能想明白的。”

　　苏摩的性格沉稳，因此遇到大事会犹豫不决，这与苏霖的性格不太相同。苏霖如果出陕州，陕州的这个根据地怕是要面临变化。倒不是因为苏家在陕州的布局缺了苏摩不可，而是苏摩离开陕州，苏劲恐怕多有想法。

　　在苏家一众亲人之中，苏霖和方志诚最为投缘。苏霖非常随性，与方志诚没有太多的代沟。

　　苏家在陕州经营的铁桶阵一旦被打破，这会间接地会影响方志诚。派系内部出现斗争，方志诚那处就得不到有力的支援。这是苏霖给方志诚的提醒。

　　两人又聊了一阵，方志诚突然提起了王国岳，苏霖盯着方志诚看了许久，道：“你难道与他发生什么矛盾了？”

　　方志诚便将乔毅阳的事情跟苏霖缓缓解释了一遍，苏霖眉头皱了起来，叹气道：“志诚，我见过王国岳一面。我自认识人无数，而这王国岳算得上真正的人中龙凤。并非我想要打击你，你与王国岳相比，还欠缺了不少。这件事，我可以与王国岳沟通一下，据我所知，他并非那种小鸡肚肠之人，不会因为一个女人，将一个企业逼迫到山穷水尽的地步。”

　　言毕，苏霖给王国岳拨通了电话，“国岳，没打扰你吧？”

　　王国岳坐在办公室内，放下了手中的笔，同时用手指捏了捏鼻子两侧的晴明穴，道：“苏总，有何事吩咐，不妨直说。”

　　苏霖笑道：“我是向你求情的。”

　　“哦？”王国岳爽朗地笑道：“此话说得太严重。”

　　以苏霖的江湖地位，对一个小辈说这样的话，用严重来形容不为过。

　　苏霖继续道：“你知道乔毅阳吗？”

　　王国岳顿了顿，道：“有过一面之缘。”

　　苏霖轻声道：“我外甥曾在银州工作过一段时间，与乔毅阳关系不错，看在我的面子上，不妨将前事尽去，如何？”

　　王国岳淡淡地笑了笑，道：“苏总，你都开话了，我如何不卖你情面，说实话，此事我还在云里雾里，等我问清楚，才能给你答案。”

　　苏霖道：“那就烦你费心了。”

　　等苏霖挂断了电话，王国岳叹了一口气，无奈摇头苦笑。苏家这个面子还是要给的，只是这乔毅阳，还真不是自己故意刁难的。那次酒宴上，乔毅阳的确冒犯自己，以为自己对吴海燕有特殊的想法……王国岳随口说了一句，身边人就看不过去了。

　　自古红颜多祸水啊，王国岳无奈地摇了摇头，手指在桌边敲了敲，大致猜出谁使了招，随后打电话过去协调。

　　有些难事，其实一句话就能解决，当然，其中的关键在于，什么人说什么话。


第861章 岳父大人的威胁

　　官场强调揣摩上意，王国岳身边必然聚集了一批人，有时候不要自己动手，爪牙们会帮他处理好很多事情。乔毅阳的事情，并非王国岳自己的心思，身边之人见乔毅阳不顺眼，暗中动了手脚，便让乔毅阳的企业差点分崩离析。

　　这也证明了一个道理，在权力的面前，即使你有万贯家财，也有可能朝不保夕。

　　王国岳与人交代清楚，不要再干扰毅阳实业的正常运营，随后他眉头挑了挑，起身在书橱内翻出了一份厚厚的文件，然后重新坐在位置上，缓缓地翻到了其中一页。这一页上有张照片，不是别人，正是方志诚。

　　王国岳手指在这份有关方志诚的资料上点了又点，长叹一口气，自言自语道：“如果比起晋升速度，他比我也不惶多让啊。二十九岁的正处级，有基层工作经验，擅长经济规划，具体政绩表现，策划并推动了琼汉同城化的发展，的确是个不可多得的人才。”

　　有些人看到同龄者中出类拔萃的人物会警惕，但也有些人第一反应是拉拢。相对而言，后者比前者在心理上更有优越感，这就是臧毅和王国岳的差异。

　　王国岳对自己的实力很自信，所以他不会担心别人会超过自己，即使在青年榜上排在自己前面的那人，王国岳也有信心在三到五年内完成超越。所以当王国岳看到优秀人才时，他会情不自禁地想要将之聚集到自己的身边。因为这已经不是个单打独斗的时代，只有争取到更多地伙伴，才能够实现自己的理想。

　　相比较而言，臧毅欠缺了一些，若论能力，臧毅已经证明了自己，他展现出了出类拔萃的规划能力和执行能力。但臧毅欠缺了一群伙伴，在仕途路上，就像一只孤狼。他身边也有伙伴，但离他有点远。比如欧阳兑，臧毅知道这是一个对自己不会有威胁的人，所以能够让他接近自己，如果有一日，他发现控制不住欧阳兑，恐怕也会选择果断地弃离。

　　王国岳之所以比臧毅在青年榜上排名更高，原因在于他已经成功组成了关系网，除了家族给他的资源之外，他利用自己在吉东省组织部多年沉淀，有一群人围绕在他的身边，其中就包括有青年帮上的人物。

　　王国岳是吉东省最年轻的实权正厅级干部，不过三十三岁，已经在省委组织部担任副部长职务。而且，他的排名非常靠前，不出意外的话，年底会下派到地方，担任一把手。

　　他的仕途路线已经基本明确，在地方沉淀几年，捞到足够的政绩之后，再回到吉东省委，就可能轻松地从正厅跨越到副部。

　　四十岁不到的副部级干部，在共和国历史上也堪称少有。目前也只有唐家那个妖孽人物，做到了这一切。

　　搜集官员的履历，研究官员的性格，了解官员的处事方式，这是王国岳的习惯。方志诚的履历，他读了不下三次，对此人有很深的解读。

　　方志诚是个变数。苏家蛰伏多年，终于开始咆哮，之前他们一直在等待，等待的就是变数。

　　任何社会都不缺少人才，但很少有人能成为变数。变数，决定了社会发展的趋势和方向。因为方志诚这个变数，他的师父宋文迪轻松地从地级市，走到了一省大吏的位置。

　　尽管现在淮南省已经被北方派系攻占，但再等个五年，宋文迪很有可能会打破这个僵局。因为宋文迪现在不仅有经济系的支持，身后还站了苏家这个庞然大物。

　　王国岳对自己的判断很有自信，同时也暗下决心，要与方志诚见一次面。

　　苏霖挂断了电话，淡淡笑道：“王国岳是一个充满人格魅力的人。你见过一次会觉得他很可怕，这种可怕并非因为他行事作风强硬，而是因为这是个处事滴水不漏的人。你可以用完美来形容他。”

　　方志诚淡淡笑道：“如果一个人真的完美无瑕，这恐怕反而会成为他最大的不足。”

　　苏霖自然不会觉得方志诚是在嫉妒王国岳，他轻叹了一声，道：“大时代已经到来，很多人说九十年代是华夏社会发展的黄金期，事实证明，随着时间的变化，会不断涌现出新的英雄取代前者。我们的时代已经过去，未来的五年乃至十年，将是你们的天下。”

　　在西京留了五日，方志诚在苏霖的引荐下，认识了当地不少的名流。而方志诚也正式在苏系内部亮相。

　　从西京离开，再辗转云海。下了飞机，宁蔷薇脸上洋溢着微笑，脚步变得轻快。方志诚只能跟在她的后面，气喘吁吁地追着。

　　刚出了拐角，便见宁香草站在一群人之间，朝两人挥着手，宁蔷薇见方志诚被自己甩了七八米，有点着急地说道：“快一点，别让我姐等久了。”

　　方志诚翻了翻白眼，叹气道：“也不急在一时啊。”

　　宁香草清瘦了不少，黑亮的长发披洒在两肩，穿着一件卡其色的淡薄风衣，遮住了修长纤细的身材，脚上踩着银色的高跟鞋。她脸色似乎更加白皙，唇上摸了粉色口红，两道精修的眉毛宛若柳叶。这样的美人站在人群中，连同性都忍不住多看几眼，而方志诚只是粗粗地扫了她一眼，不敢再看。

　　因为害怕多看一眼，会流露出异样的情感，现如今，方志诚与宁香草的关系有点尴尬，两人之间知道对方的情谊，但是想要迈出那一步，谁也没有勇气。

　　坐在银色的轿车内，宁蔷薇自告奋勇想开车，宁香草拗不过她，便坐在了副驾驶，方志诚则坐在车子的后排。方志诚坐在宁蔷薇的正后方，只要稍微偏一下视线，便可以看到宁香草的侧脸。宁香草时不时微笑着与宁蔷薇侧脸交流，方志诚不知是否自作多情，总觉得宁香草会不经意地瞄自己一眼。

　　来到宁家老宅，没有想象中那么多人，虽然已经是新时代，但嫁女儿总是比不上娶媳妇更加风光。宁家在宅子里摆了四桌，都是同族之人。宁中将带着方志诚，见了宁家的核心人物。

　　宁家现在主要的力量在军方，但政府方面也有几位副部级以上的高官，其中包括云海市副市长黄广斌。黄广斌与方志诚握了握手，笑道：“我关注过你在淮南的那些事情，年轻人了不起，有没有想过到全国改革的最前沿来看看？”

　　方志诚谦虚地笑道：“黄叔叔，你过奖了，如果有机会的话，我自然想到云海来锻炼。”

　　黄广斌性格很爽朗，在方志诚肩膀上拍了一下，随后与其余几人，笑道：“怎么样？我说得没错吧，志诚肯定希望来云海发展，只是欠缺了个引荐人而已。”

　　宁中将无奈地一笑，道：“老黄，你先不要这么着急，志诚，他有自己的想法，如果真的有一天想要到云海，自然离不开你的帮忙。”

　　方志诚知道大家只是开个玩笑而已，若真要自己动位置，就不会在酒桌上这么随性而谈了。

　　家宴结束之后，宁中将将方志诚喊至书房，在印象中，自己还是第一次跟泰山私下里交流。书房是宁老爷子的，里面的陈设没有太多改变，还是一如既往地简单，宁中将坐在椅子上，方志诚拾起茶具，开始煮茶。不一会儿，茶香就充盈着书房，宁中将拿过茶杯，喝了一口，道：“志诚，其实我对这门婚事并不满意。”

　　方志诚无奈苦笑，道：“我理解，这也是为何，在婚礼的过程中，您几乎没有跟我多说一句。”

　　宁中将点了点头，叹道：“我不满意婚事，并不是因为你，而是因为这是老爷子的决断。我前两个女儿，过得都不幸福。我不希望老三也一样。从小我们将她当作男孩子一样培养，她在部队里每次成长都让我感到骄傲自豪，所以我不希望她的婚姻是失败的。”

　　方志诚停顿了片刻，轻声道：“爸，我知道你是什么意思。不过，我想在未来，你需要慢慢改变原来的看法。蔷薇，不需要像男人一样足够强大，以后她的责任，将全部放在我的肩膀上。她终究会变成一个女人，只需要相夫教子，而外面的复杂与黑暗，应该由我来承担。”

　　宁中将盯着方志诚看了许久，缓缓点头，道：“希望你能说到做到！”

　　老丈人的气场不是一般大，幸好宁香草前来救场，自己才得以离开书房。

　　宁香草见方志诚脸色不太好，笑问：“怎么？被骂了？”

　　方志诚叹了一口气，道：“骂倒没有，只是被威胁了。”

　　宁香草想了想，道：“你一定要对宁蔷薇好，否则的话，我爸可能真拿着手枪指着你的太阳穴。”

　　方志诚听宁香草这么一说，顿时踉跄了半步，因为腿软得厉害，没一丝劲。

　　宁香草连忙搀扶好方志诚，笑道：“逗你的！其实我爸也很心软，蔷薇出嫁的前晚，他在房间里默默地坐了一夜。”


第862章 大数据计划前瞻

　　在云海待了五天，才回到琼金。尽管华夏铁路部门在近几年入不敷出，但因为高铁的迅速发展，空间距离再次被缩短，从云海高铁站到琼金火车南站，只要七十分钟的时间。火车南站设有专门的出租车候车点，因此很方便喊到出租车，半个小时之后，两人回到新家。

　　从燕京到西京再到云海，兜兜转转，最大的改变，就是两只行李箱变得笨重无比，里面塞满了两家人准备的礼品。

　　宁蔷薇见方志诚一手提着一只行李箱，笑着准备从他手中接过一只，方志诚摇了摇头，道：“没事，这点东西，算不了什么。”

　　宁蔷薇满意地点了点头，道：“你越来越有男人味了。”

　　女人简单的一句欣赏之言，落到男人的耳中会变成荷尔蒙，刺激肾上腺，短时间内提升战斗力。

　　进了屋之后，方志诚径直躺在沙发上，喊了一声，“回家的感觉真好！”宁蔷薇无奈地摇头苦笑，将行李箱打开，把里面的东西给取出，小心地归置到各处。

　　方志诚用手掌托着下巴，侧身打量着宁蔷薇，宁蔷薇发现方志诚图谋不轨的眼神，瞪了他一眼，转身进了房间。方志诚很快也跟了过来，从背后搂住了她的腰身。

　　“你做什么呢？没见我在忙着吗？”宁蔷薇想要从方志诚的怀中挣脱，但不知为何生不出半点力气，主要是没有反抗的想法。

　　“休息下吧，咱们这算是跋山涉水才回到家，说会温馨体贴的话才是正事。”方志诚发现宁蔷薇脸颊两侧多了娇艳的红霞，忍不住将她抱得更紧了一些。

　　宁蔷薇的身材匀称，肌肤紧绷，没有丝毫的赘肉，尤其是小腹位置，平坦光滑，是方志诚那双讨厌的手掌最喜欢侵占之地。

　　宁蔷薇发现身体敏感的厉害，只觉得小腹位置热胀麻痒，仿佛被蚂蚁噬咬，呼吸变得急促起来。

　　未过多久，宁蔷薇气喘吁吁地央求道：“好老公，现在还是白天，能不能晚点？”

　　方志诚被唤了一声好老公，兽欲大发，用力地将宁蔷薇推在床上，仰天哈哈大笑两声，然后疯狂地君临。

　　时间是个很奇妙的东西，会根据人的心态，随意的变化。

　　方志诚被宁蔷薇蹬了一脚，从床上踹了下来，他仰天看着天花板，望着瞪着凤目的宁蔷薇，大口的喘着气，笑道：“还是被我得手了。”

　　宁蔷薇原本以为这一脚重了，见方志诚毫不以为忤，轻哼一声道：“你就是个无耻之徒。我真是瞎眼了，怎么嫁给你。”

　　方志诚从棕色的地板上缓缓坐起，摸了一阵才找到自己的裤子，掏出一支烟，点燃吞云吐雾，缓缓道：“这就是你要的男人雄风……”

　　……

　　自从踏入官场，很少能有这么长时间休息，从放松的节奏进入紧张的工作环境中，会有些不适应。虽然长假没有时间限制，但方志诚还是决定早点上班，主要因为宁蔷薇接到了通知，需要参加一个特殊任务。面对一个没有女主人显得空空如也的房子，方志诚也觉得寂寞，于是便重新回归发改委。

　　带了一个行李箱的喜糖，但依旧不够发，所以方志诚让庞曦又出去买了些许，才将整个发改委每个处室都发了一遍。

　　沈寒春见方志诚来报到，拉着他聊了会天。

　　沈寒春吃了一颗糖，眉头舒缓开来，因此那张菊花脸就不显得太难看。方志诚笑道：“当天因为太忙，所以没能很好的照顾到您，还请见谅！”

　　沈寒春摆了摆手，将糖纸放在一边，道：“能够理解，咱们算是自家人，少些客套也无妨。原本以为你会休息一段时间，没想到你这么快就来上班，这倒也好，现在发改委事情多，人手不够，尤其是高技术产业处，最近受到魏省长的数次点名，下一步恐怕要在高技术产业上发力，你责无旁贷。”

　　方志诚听出沈寒春话里有话，眉头挑了挑，疑惑地问道：“魏省长，莫非要大幅度调整淮南的经济结构？”

　　沈寒春点了点头，叹道：“魏省长是从发改委下来的干部，他所处的角度更高，看得更加长远。淮南前面几年发展，主要依靠几家大型的工业企业，比如淮钢、淮电等国有企业，但从现在的经济形势来看，工业企业出现大量产能过剩的问题，现在还只是初步露出矛头，如果不及时调整到位，在未来三到五年内，将会集中爆发，后果不堪设想。”

　　方志诚轻叹了一声，他对经济形势也有过深层次研究，尽管现在工业还是支撑国民经济发展的重要领域，但这一领域经过十多年发展，已经出现饱和状态。最明显的矛盾在于，产能出现过剩。市场经济强调的是供给和需求平衡，当产能超过需求，这就意味着企业之间会出现降低价格，低价甚至亏本销售。

　　方志诚感慨道：“淮钢去年损失超过五十亿，产能过剩，员工多杂，管理制度不规范，营销渠道单一，价格体系混乱，这已经是人所共知的问题。”

　　沈寒春手指在沙发的扶手上点了点，道：“形势变化，让人措手不及。有过这么一个数据，让人反思，国人境外消费达到一千亿美元，单在韩国刷卡消费就达到了72.7亿美元。境外购物人数增多，反应了我国人均生活水平提高，不断外流的消费额，足以让我们反思。很多人认为国人在国外消费是盲目的，但我认为这是错误的理念，消费者很看重商品的质量与价格，之所以纷纷转向国外购买更加高昂的商品，因为对国内的产品没有信心。但还出现一种情况，比如现在国际上比较流行的一款电饭煲，是由国内生产商制造，但国人非要到海外购买。这是个矛盾啊。”

　　方志诚无奈地笑道：“因为出口商品都会经过一道严格的筛选程序，经过筛选后的商铺，质量才更有保证。”

　　“国内企业需要转变经营模式。以岛国和韩国的企业为例，他们国内的产品质量比国外的更加好，因为他们知道服务好国内市场，才有更加坚实地基础，往海外拓展。而国内这些企业，并没有意识到，华夏已经是个金窝银窝，只要解决国内市场的需求，就足以用之不竭。”沈寒春笑了笑，“扯得有点远了。魏省长的分析还是正确的，产业结构转型，不仅要除去落后的产能，而且还要关注市场情况，针对消费者需要的领域有的放矢。”

　　方志诚突然想到一个主意，道：“现在不少企业已经开始入手大数据技术的研究，政府是否可以对这一领域进行深度研究和挖掘。如何判断哪个市场受到消费者关注，其实是通过现有的数据变化分析得出。”

　　沈寒春对大数据技术并不陌生，不过他觉得这更多的是纸上谈兵的一种技术。

　　方志诚见沈寒春沉默不语，知道他没有想明白，便笑着解释道：“政府有很多数据，那是企业接触不到的。比如公安系统的人口数据，比如银行系统的储蓄数据。将这些数据放在一起研究，就可以知道某个区域市民的家庭习惯。以前这些数据都存在档案室，很多人都没有注意这些答案的价值，现在计算机技术高度发达，将之存储起来，制作成数据库，通过一些运算和分析，便能得出想要的答案。利用数据得出科学的结论，再加以引导的话，便可以让引导企业解决当地的消费需求。”

　　沈寒春道：“这与美利坚前几年秘密实施的大数据计划有点相似。”

　　方志诚暗忖跟沈寒春交流就是这样，只要自己指出关键点，他便知道自己想要说什么。方志诚跟高技术产业处的人曾经探讨过这样的话题，但他们都是一无所知。因为他们的视野还是太狭隘了，只是站在淮南的层次。而方志诚已经习惯站在国际视野看待淮南的改革与发展趋势。

　　方志诚颔首道：“美利坚迟早会对外公布大数据计划，因为大数据有一个核心理念在于数据的分享，只有相互分享，才能分析出更多有效的结论。在未来，美利坚不仅要搜集自己国内的数据，而且还要搜集其他国家的数据，等拥有了所有数据，通过一些运算，就能获知其他国家某个领域的状况。比如他们的银行业和保险业已经实现了共享，当某个人去缴纳保险的时候，保险公司会从银行系统调取记录，来分析判断这个人的资金状况，从而确定是否为此人提供的保险。”

　　沈寒春长叹了一口气，笑道：“志诚，你的想法总是让人耳目一新。不过，将自己国家的数据分享给其他国家，这是一个很危险的行为。”

　　方志诚笑道：“有利有弊，关键在于，分享哪一部分数据。我会准备一份材料。”

　　“拭目以待。”沈寒春点头问道，“对了，智慧城市的计划，你准备得如何了？我之前与魏省长提及过，他非常感兴趣！”

　　方志诚淡淡笑道：“已经只差最后一步，我邀请了燕京大学国家发展研究院的鲁宏图团队，亲自到琼汉同城化项目进行评估，如果没问题的话，方案就完整了。”


第863章 这辈子永难忘了

　　在卓别林的《摩登时代》里，城市是冷漠的，小人物被生产线吞噬，挣扎而荒诞的活着。而从工业时代走入信息时代，城市已经悄然发生变化。因为信息传播技术越来越发达，让城市变得有了活力。

　　方志诚认为，城市和人一样，都有生命。比如你能够感受到一座城市的活力，其实这就是城市拥有生命的一种直观表现。

　　城市和人一样，会成长，会从低级阶段往高级阶段演化，只不过形态和方式与众不同。以琼汉同城化为例，原本那个地方只是一片虚无，但它慢慢地从无到有，从荒凉变得热闹，从热闹慢慢会变得繁华。

　　但在方志诚看来，琼汉同城化项目尽管有了手臂、胳膊、躯干，但缺少了一个关键的部位，那就是大脑。

　　而大数据技术，便是它的大脑，一旦它拥有了处理问题的能力，那么琼汉同城化项目将华丽转身为智慧城市。

　　目送方志诚离开办公室，沈寒春摇了摇头，忍不住长长地叹了一口气。沈寒春在很多场合做过演讲，分享自己的经验与观点，他让很多人学到了许多发改委工作一线的前言知识。今天与方志诚交流之下，沈寒春突然发现自己受用不少，时代开始变化，自己原来思考问题的方法，已经落后，他必须要赶上年轻人的思维才行。

　　方志诚回到办公室为多久，张晓亮笑眯眯地敲了敲门，方志诚让张晓亮坐在沙发上，自己则翻阅着近期的未读的材料。

　　张晓亮已经习惯方志诚的这种工作方式，便在旁边将这段时间发改委的动态，给方志诚陆续解说。张晓亮所说的事情很琐碎，也没有重点，但方志诚从头到尾都没有打断。

　　见张晓亮汇报得差不多，方志诚用笔勾画出手中文字材料的错误之处，缓缓抬头，道：“没想到我不在的这个月，发生了这么多事情。陈莹刚被调整成为副主任没多久，就被调走了？这倒是有点奇怪啊。”

　　张晓亮压低声音道：“这其中还有故事。陈莹是自己主动提出调整岗位的，有人捏住了她的把柄。”

　　“什么把柄？”方志诚知道这里面肯定掺杂着一些男女隐私，他倒不是八卦，而是对男主角很感兴趣。

　　“陈莹经常出入华美达大酒店。被人拍下了不雅照片。虽说消息被一位领导给压了下来，但你也知道，陈莹必须要付出点代价。”张晓亮摇了摇头，感慨道，“我见陈主任第一面，很有好感，官场太过复杂，尤其是女人，想独善其身，太难！”

　　方志诚摇了摇头，淡淡一笑，道：“你想得太简单了。陈莹离开发改委，绝不仅仅是因为这不雅照，即使不发生此事，她终究还是要离开那个位置。”

　　张晓亮琢磨方志诚的话许久，未能明白他的意思，苦笑道：“想不明白！”

　　张晓亮在分析消息的能力上，还需要加强一点。

　　“陈莹是江永在离开发改委之前，突击提拔上来的，这引起了很多人的不满，其实这也是江永给沈寒春设下到一个陷阱。江永在临走时，给不少人都封官，沈寒春上任之后，又该用什么方法安抚下属呢？”方志诚摸着手中的钢笔，帮助张晓亮分析道。

　　张晓亮经过方志诚这么提醒，脸上露出恍然之色，道：“我明白了。你的意思是，江永明知自己要离开，所以突击提拔了一批人。沈寒春上任之后，没有更好的办法，让他跟着自己死心塌地地干活，所以就只能选择用壮士断腕的方法。”

　　方志诚点了点头，道：“大致是这个意思。不过，沈寒春也是没有太多的办法，毕竟江永离开前一个月，可是提拔了差不多二十人。他也只能做到杀鸡儆猴，正好陈莹的秘密被人挖出，他就顺水推舟，让陈莹离开了发改委。千万不要小看陈莹的位置，她在人事处经营多年，是江永信任的得力助手。只有让陈莹离开发改委，沈寒春才能够将人事处捏在手中，慢慢地消除江永在发改委留下的诸多气息。”

　　江永这一招是官场惯用的招数。

　　为何继任者会推翻前任的很多东西，原因在于前任在离开之前，会有意无意地给继任者留下很多深坑。江永在离开之前，把大部分人都喂饱了，沈寒春又该如何来满足他们变刁的胃口呢？

　　沈寒春没有太多办法，只能赶走一个是一个，重新组织自己下面的人马，在这种情势下，对方志诚而言是一个好消息。因为方志诚跟江永没有半点关联，沈寒春更愿意用他这样的人，对于江永以前的亲信，沈寒春是绝对不会重用。

　　仔细琢磨沈寒春今天对自己说话的态度和语气，当真是如沐春风。这也验证了方志诚的推断。

　　发改委二十二处室，因为各自的岗位重要程度，都是有排位的。高技术产业处原本只能处于中下位置，但现在情势陡转。沈寒春以前分管过高技术产业处，他对这个处室里的人更加熟悉，所以要提拔干部，肯定优先提拔此处。这意味着，高技术产业处在发改委的地位也悄然提升不少。

　　张晓亮见方志诚桌上的手机响了起来，便赶紧告辞离开。方志诚接通电话，微微一愣，分明是钟扬的手机，为何里面传来一个女人的声音，“方处长，猜猜我是谁？”

　　“嗯，你是翠花吧？”方志诚胡扯道。

　　人的声音通过电话和手机传播后会变化，鬼才知道你是哪个女妖精。

　　对面噗嗤笑出声，许久才道：“我是吴海燕。真是让人心酸，许久不见，你竟然忘记我了。”

　　吴海燕？方志诚暗忖难怪这女人的声音如此熟悉，当初在银州的时候为了沾到她，自己可是煞费苦心。不过，自己从东台到汉州工作之后，就慢慢地断掉了与吴海燕的关系。

　　情人之间的感情便是如此，经不起流年，虽说回想起当时的情感，还是忍不住心跳加速，但方志诚知道，与吴海燕的缘分到头，就该斩断。所以这几年，吴海燕逢年过节给自己发短信，他都没有回复。

　　并不是方志诚心狠，而是他知道，自己欠下的情债够多，明知还不掉，还继续纠缠，只会越欠越多。

　　方志诚很快平复了心情，淡淡笑道：“原来是吴总啊，你怎么用钟局长的手机给我打电话？”

　　吴海燕顿了顿，低声反问道：“怎么？难道吃醋了？”

　　方志诚感觉额头冒了两粒汗珠，道：“吃醋是一件多么俗气的事情？我这人从不流俗。”

　　吴海燕以为方志诚生气，连忙解释道：“我今天得到消息，老乔的公司脱离了困境，此事毕竟是因我而起，所以我便想让钟局长替我谢谢你。钟局长说，还是我亲自与你道谢比较妥，所以我便拿着他的手机给你打了电话。”

　　方志诚摆了摆手，淡淡笑道：“事情兜兜转转一大圈，有点繁琐，不过已经解决便好，不用客气。毕竟我们是……朋友……”见吴海燕抱着电话，半晌不说话，方志诚又道：“你把手机给钟局长吧，我有点事情跟他说。”

　　钟扬接过电话，哈哈笑道：“方少，我就知道你一旦出手，没有解决不了的问题。乔毅阳昨天找到我，一个大老爷们哭得鼻涕横流，我原本以为他公司倒闭了，没想到他跟我说，事情解决了。老乔也是个老实人，他说，你给个数字和帐号，他一定要好好谢谢你。”

　　方志诚连忙拒绝，道：“千万打住！谈钱伤感情，你是想让我犯错误吗？”

　　钟扬沉默片刻，道：“我就知道你不在乎那点身外物。等有空回银州，我喊老乔做东，请你好好吃一顿。”

　　方志诚摸了摸下巴，笑道：“这才算是兄弟之间说的话。”

　　钟扬和方志诚聊了几句，掐断了电话，与吴海燕笑道：“事情就算是彻底结束了。吴总，你以后也就不需要再有什么负罪感了。”

　　“这件事的确困扰我许久，老乔原本替我出头，没想到。”吴海燕叹了一口气。

　　钟扬淡淡道：“老乔，也是对你情根深种，否则又怎么会冲动？”

　　吴海燕脸色红白一阵，道：“千万别乱说，我俩都有家庭。”

　　钟扬无奈地摇头，暗忖这乔毅阳对吴海燕有意，但明显吴海燕只是把乔毅阳视作普通朋友。

　　吴海燕见事情已了，站起身告辞道：“那我就不打扰了。”

　　钟扬见吴海燕转身准备离开，还是没忍住，低声问道：“你以前和方处长，是不是认识？”

　　吴海燕有点惊讶，下意识捋了捋额前几根青丝，笑道：“以前在东台的时候，与他吃过几次饭。”

　　钟扬叹了一口气，莫名其妙地说道：“他这人挺重情义啊。”

　　钟扬的一双眼睛十分锐利，如同鹰一般，吴海燕有点抵抗不了这种目光，连忙告辞，匆匆地离开。

　　回到轿车内，吴海燕许久没有发动轿车，她突然低下头，埋在方向盘上。许久之后，她抬起头，脸颊上满是泪水，妆容都被濡化了。

　　吴海燕也不知道自己为何莫名的忧伤，自己现在已经是成功人士，公司虽然被宏达收购，但发展的势头很好，别人不再只看她漂亮的脸蛋……故事早已翻开新的一页，就应该让它彻底的揭过去，但吴海燕还是忍不住去回忆，那短短不过数月的情感纠葛，让她的心满满的，堵堵的，这辈子怕是永难忘了……


第864章 智慧城市的雏形

　　璀璨星聚广场是琼汉同城化的主体工程之一，位于汉州霞光区东郊风景区。广场中央有一个巨大的喷泉，中部的几股泉水射出十米高，随后环绕四周的泉水纷纷上涌，给人一种视觉震撼之感。广场地面全部由大理石铺设，两侧有花坛绿茵，不少市民在广场上健身，因而这里并不像一个刚刚建成不过一年的项目。

　　璀璨星聚广场已经成为东郊的地标，占地面积超过五十亩，包括商业配套，如超市、商城、免税店等。不仅吸引了大量汉州市民来这里消费，而且还有很多琼金市民也赶到此处。

　　璀璨星聚广场东侧是汉河，原本此处有大量的捞沙船，现在已经消失不见，转而取代的是霞光水生活游艇俱乐部。不知不觉，这里已经是淮南最大的名车与豪华游艇的集中之地。

　　汉州在古代曾经依靠汉河成为江南的富庶之地，当时的风流名士都以腰缠万贯来汉州消费为荣。当时的古汉河边上，停歇着各种花船画舫，现在取而代之的是，花船画舫变成了豪华游艇，成为富豪名绅的休闲之所。

　　水生活游艇俱乐部是淮南几个富公子投资建成，汇集了七十多艘各类私人豪华游艇，最便宜的一艘游艇价格也在百万元以上。

　　虽不是节假日，但豪华跑车依然会在管理楼停车场进进出出，这里是富豪的聚集区，所以工作日和休息日并没有什么区别。

　　琼汉同城化项目的发展，已经偏离了设计者的初衷，原本以为会将这里设计成为琼金和汉州的桥梁，面向广大汉州和琼金的市民，但事实证明，琼汉同城化因为设计理念先进，周围设施配套完整，已经成为淮南的富人区。

　　这也是能够理解的，宏达集团花费大量心力打造的标志性项目，自然吸引了大量金主的注意，光是当初参加同城化联盟的企业，他们就是一股强大的消费群体。

　　据说湖色山庄第一批别墅群刚推出不到一个月，就已经被全部购买殆尽。二期项目刚刚预售，当日售房中心便被围得水泄不通，凌晨便有人排队，一个预约号被黄牛炒到两万元。

　　尽管周边的住宅商铺火爆，但宏达集团在销售时依然保持了原来的价格，并没有因为市场需求而大幅度提高价格。宏达集团的低价策略，也是现在汉州和琼金市民疯狂的主要原因。因为大家都知道，琼金市委书记的价格也是如此，并无优待。

　　宋文迪为了推广琼汉同城化项目可谓不遗余力，宏达集团为了营造声势，拍摄下他在售楼中心购买湖色山庄的始末，并经过剪辑后制作成了宣传片，在售楼大厅的液晶显示器上与原有的广告片穿插播放。

　　所有人心知肚明，这是宋文迪默认的行为。由琼金市委书记为湖色山庄免费担当代言人，湖色山庄的销售不红火，那就怪了。

　　琼汉同城化的发展，可以说是日新月异，这就是纯粹商人经营的方式，时间就是金钱，尽快将各种配套项目建成，然后才能产生收益。

　　与半年前相比，此处已经有了天翻地覆的改变，因此方志诚带着鲁宏图团队调查智慧城市可行性时，一时之间竟觉得有点恍惚。

　　鲁宏图带着四个弟子从燕京赶到汉州，从他的神情可以看出，对琼汉同城化很意外，也很兴奋。

　　“前年我来汉州调研过，采集了一些素材，并向国务院交上一份关于在全国开展多城一体的分析报告。当时我曾经有过这么一个结论，琼汉同城化有一定的风险，因为城市经营者由企业承担，如果遇到了风险，这些城市经营者直接撤出资金，那么会对政府造成很大的压力。从实际操作情况来看，是我多虑了。”鲁宏图坐在咖啡厅内，摇头自嘲地笑道。

　　“鲁院长，你担心得没错。所以在同城化项目实施的过程中，首先要寻找到一个有责任担当和实力的企业。淮南省之所以将同城化项目打造得如此成功，关键在于寻找企业过程中，采用了公平公正公开的方式。因此才招募到宏达集团这样优秀的企业。”方志诚微笑着看了一眼坐在自己身边的赵清雅，与鲁宏图寒暄道。

　　鲁宏图哑然失笑，道：“没错，主要还是赵董事长是巾帼女英雄，很有魄力，如果换做另外一人，恐怕难以在这么短的时间内，创造这么个奇迹。”

　　原本鲁宏图以为来汉州评估智慧城市可行性，最多只能见到宏达集团的某个副总经理，没想到赵清雅亲自陪同接待。如果只是一个副总接待自己的团队，此次评估会大打折扣，因为不一样的管理层，他们的视野不一样，从赵清雅口中，鲁宏图能更为深入地了解宏达的实力。

　　赵清雅谦虚地笑了笑，道：“鲁院长，你可能高看我了。我原本也是带着试试看的想法，如果琼汉同城化建设不够顺利，宏达集团早已留下几个全身而退的后路。我们在建设项目的过程中，在募集资金时，采用了企业联盟的形式，几乎将淮南所有具备实力的民营企业全部联系在一起。因而，琼汉同城化项目与全省几乎所有的企业都紧密相连。”

　　鲁宏图点头感慨道：“这就是资本运作的思路。蛋糕那么大，一个企业是吃不下的，大家都能分一杯羹，合作共赢才是正理。”

　　方志诚笑道：“雅姐，你看到什么是真正的专家了吧？我给你引荐了人才，如果你能聘请鲁院长成为宏达的战略顾问，打造百年企业的计划，又有何难处？”

　　赵清雅见方志诚这么一说，顿时理解他的用意，鲁宏图是什么样的人物，单不论他与国家那些领导人的关系，就凭燕京大学国家发展研究院院长的身份，他手中就握有很多高端人才。企业做到宏达集团这个规模，淮南已经难以满足它的野心，下一步是全国市场，乃至出国与其他跨国性企业进行竞争。

　　鲁宏图是个很谦虚低调的人，但他能动用的资源，是很多企业梦寐以求的。方志诚之所以让赵清雅作陪，不仅是为了评估一事，最好能让鲁宏图为宏达集团摸摸脉。

　　鲁宏图见方志诚满脸笑意，知道他的用心，以自己的身份去宏达集团担任顾问，这肯定不妥，笑道：“在其位谋其职，如果真要去担任战略顾问，自然要对得起自己的位置。如果我再年轻几岁，肯定受不了赵董事长这等诱惑。只是现在年纪大了，定居在燕京，学院还有很多繁琐的事情要做。不过，我有几个弟子，很有能力，也适合在企业发展……”

　　赵清雅见鲁宏图这么说，展颜一笑，道：“晚点我让集团负责人力资源的员工与您联系。”

　　作为一个导师，不仅要给弟子授业，给弟子谋个好去处，也是他们的本职工作。宏达集团虽然还没挤到全国一类企业之中，但现在势头很好，只要琼汉同城化项目获得实质性突破，在未来将占据领先地位。

　　话题点到为止即可，剩下的就是私下里接触。鲁宏图望了一眼自己右手边的女弟子，笑道：“贺婷，有些关于智慧城市的问题，你现在就可以问了。”

　　贺婷是鲁宏图带的博士，年龄在二十五岁上下，长了一张清秀的娃娃脸，不过举止动作倒是显得老成。随着教育的普及化，本科生和研究生已经太普遍，不过，博士依然还是精英，极为少见。

　　她从随身挎包里取出一个笔记本，将事先准备好的问题，陆续问了一些。问题都非常简单，犹如寻常不过的街头答卷，但方志诚知道，调查问卷越是浅显，越能证明制作问卷人的水平。

　　调查问卷是专门给普通人设计的，真正的结论性语言，是要得综合调查问卷的答案分布，按照科学的方法分析才能得出。

　　不到一刻钟，贺婷对方志诚和赵清雅做好了调查问卷。赵清雅笑着说道：“劳逸结合，工作之余，也要放松放松。我已经预约好了游艇，我们在汉河上兜一圈吧。”

　　上了宏达集团的豪华游艇，鲁宏图拉着艇上的服务员小声交流了几句，不仅哑然失笑，摇了摇头。方志诚凑到赵清雅耳边，低声道：“他肯定是被服务员的工资给惊讶到了。”

　　赵清雅翻了个白眼，没好气道：“他堂堂的一个学院院长，怎么被你说得如此小家子气？”

　　方志诚自嘲地笑了笑，道：“一个服务员年薪就超过十万，平常还能收到小费，不止他眼红，我也眼红着呢。我每个月的工资，不过三千多块，加上年终奖金，也比不上服务员的薪酬。”

　　赵清雅笑了笑，道：“如果你愿意下海跟着我干，我给你宏达百分之十的股份，只不过你怕是不乐意呢。这游艇上的服务员薪资不能低，因为平常接触得多是一些富豪。只有给他们提供足够的薪水，在面对这些富豪时才能做到宠辱不惊。”

　　方志诚摸着下巴想了想，叹气道：“你说得也有道理。让月薪只有一千元的服务员，去伺候身价过亿的富绅，原本就是一种不合理吧。”

　　琼汉同城化时推进得不错，但变成了富人集聚的纸醉金迷之地，方志诚心中难免有些唏嘘。


第865章 战略性新兴产业

　　南巡首长有个观点，对所有在华夏从政的官员，有很深刻大的影响，那就是先让一部分人富起来的理论。人是有差异性的，只有让一部分人先享受到改革带来的好处，继而才能带动社会另一部分人提升生活水平。

　　琼汉同城化试验区便是如此，首批入驻者都是琼金与汉州的上等人群。这也是宏达集团在宣传推动项目时故意引导使然。

　　当一部分富人愿意在这里生活，继而会带动一批人慢慢落户。富人在琼汉同城化试验区享受各种服务，势必要有人提供服务。以游艇上的员工的为例，他们都是普通人，在这里工作可以拿到相比于其他地方两倍的工资，尽管现在定居此处还很难，但当财富积累到一定的程度，足以购房的时候，他们也会在这里购买一套自己的房产。

　　可以预见的是，在未来五到十年内，位于汉州西南位置的琼汉同城化试验区，将会成为连接琼金和汉州的纽带，成为一座新城，涌入大量的人口。

　　鲁宏图带来的团队十分专业，他们不仅从经济结构及现有的文化程度进行深度评估，还选择市民及官员进行了调查，在琼金与汉州停留了近半个月，才匆匆回到燕京。从鲁宏图的态度来看，他对在琼汉同城化试验区开展智慧城市有很强的信心，会尽快完成一份缜密的评估报告。

　　有了科学严谨的评估报告，智慧城市在后期执行过程中，就更加有底气。

　　智慧城市是一个陌生的领域，尽管耗费了自己很多心力，但毕竟自己没有足够的理论知识。理论脱离不了实践，然而实践也要建立在理论的基础上。所以方志诚才会引入鲁宏图团队。

　　鲁宏图给出的条件是，自己的团队必须加入智慧城市的设计者中，这一点方志诚并没有拒绝。鲁宏图的想法，方志诚也能明白，他看重智慧城市是下一步国家发展的趋势，所以想快人一步进入这个领域，拿到第一手的材料，这样就比水木大学、云海大学等竞争团队，拥有更为详实的研究材料。

　　而对于主要承建方宏达集团而言，自然不会拒绝让这么一个强大的团队进入，因为在智慧城市的计划中，宏达集团也没有丝毫头绪，只能走一步算一步，有鲁宏图在其中进行指路，这样可以少走弯路，倘若走错一步，也能及时地修正。

　　一号楼会议室内，气氛肃穆，方志诚坐在靠近门口的一排位置旁听，中央的大桌上坐着的都是省府大佬，他们正在商议政府即将下发的48号文件《淮南省人民政府关于加快建设战略性新兴产业的若干意见》。

　　这份意见建立在国家发改委32号文件文件《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》的基础上。文件要求到2015年，战略性新兴产业增加值占国内生产总值的比重力争达到8%左右。

　　战略性新兴产业包括，节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造产业，新能源、新材料、新能源汽车产业等，从淮南省现有的水平来看，距离目标还有很长远的一段距离。

　　方志诚此前摸过底，以高技术产业聚集度比较高的银州产业园为例，目前达到战略性新兴产业标准的不超过三十家，全省不超过一百家。基本面如此低，想要完成任务非常艰巨。发改委在此工作承担很重的分量，既是计划拟定者，也是协调者和监督者。

　　沈寒春坐在会议桌靠右的位置，在厅级干部中，排位比较靠前。会议室内，有几个人比较眼熟，比如从汉州市委书记升上来的夏兰山。会议没开始之前，他主动与自己寒暄了几句。从他的状态来看，比在汉州的时候似乎苍老了不少，显然省府的工作，让他失去了一些什么。

　　当常务副省长赵国义通读过文件之后，首先发表意见的是沈寒春。

　　沈寒春在这种场合发言，与私下交流，明显不同，他原本皱巴巴的脸，此刻泛着红光，仿佛打了兴奋剂。

　　沈寒春的声音很洪亮，“国家此次下发文件，是极有指导意义的。工业制造虽然还是国民经济的支柱产业，但在未来比重将持续下降。去年淮钢和淮电亏损严重，产能过剩，与其他同行不得不打了一场惨烈的价格战，尽管最终赢了，但赢得惨烈。在这个基础上，淮南培育新兴产业迫在眉睫。浙源省从两年前便开始布局，依托电子商务的发展，结构转型非常成功。而我们虽然也注意到了这一领域，在汉州建了互联网产业基地，但终究落后了一步，暂时还未见成效，主要因为地方干部还没有形成意识，时代变化得太快，让人措手不及，再不发力，那就太迟了……”

　　沈寒春的发言张弛有度，明显有过精心准备。方志诚看得明白，这此国家发改委下发的32号文件，对他而言是一次很好的练兵机会。沈寒春走马上任，第一仗恐怕就是要从此处下手。

　　按照常理，方志诚作为发改委的一个处室主任，是没有资格参加这个会议，但今天的会议与高技术产业处密切相关，围绕战略新兴产业，与方志诚的职责密切相关。

　　在这个场合，方志诚没有发言的权力，所以他将目光落在坐在圆桌上的领导身上，观察揣摩这些领导的心思。

　　经过一轮发言，方志诚大致猜出了形势。

　　淮南省政府主要分为三股力量，其一是新来者，代表人物是魏群；其二是省委书记系，代表人物是江永；其三是前任省长势力，代表人物是赵国义。

　　大家的发言更多的是场面话，但细细研究，也能分析出一二。省长魏群认为，要成立“战略性新兴产业发展领导小组办公室”；而江永认为，此事可以暂缓，因为战略新兴产业，发改委一直在抓，设立高技术产业处，就涵盖了这一职责；赵国义则是打太极，既不表明支持，也不进行否决。赵国义行事作风一向刚果，但现在省里的局面对他多有不利，所以他也就只能暂避锋芒。

　　会议上并没有讨论出个结果，最终不欢而散。散会之后，沈寒春朝方志诚招了招手，方志诚连忙跟了过去，然后来到了魏群的办公室。

　　魏群是个很喜欢抽烟的人，但他在开会的时候会克制自己，从不抽烟，进了办公室之后，烟瘾便发了，点燃一支，半晌就烧了一半。

　　方志诚坐在沙发上，脸带微笑，他知道魏群一直在观察自己。

　　魏群抽完一支烟之后，咳嗽了半晌，坐到方志诚和沈寒春对面的沙发上，道：“今天的会议在意料之中，江永反应激烈，赵国义坐山观虎斗，想要成立这个领导小组难度还是很大的。”

　　沈寒春淡淡笑道：“关键在于其他省，还没有动作，淮南一向以跟风为主，所以想推动比较难。江永今天意思明确，看是否上常委会进行沟通。”

　　魏群摆了摆手，有点不高兴地说道：“省政府响应国务院文件指示，成立个指导小组而已，这等小事也得上常委会吗？”

　　沈寒春点了点头，叹气道：“文书记那边，是否要通个气？”

　　魏群眼中爆出一抹精光，沉声道：“这样常规性的工作，还要通气，工作效率可想而知，有多低！”

　　魏群说到此处，意思已经明确，“战略性新兴产业发展领导小组办公室”必须要成立了。正如魏群所说，其实成立这个小组，并非什么大事，领导小组是一个框架，用来协调发改委、经信委、教育厅、人社厅、科技厅、财政厅、国土资源厅、商务厅、统计局、金融办等部门，归根到底，并不是凭空多出岗位，而是在现有的人员基础上抽调人手。

　　魏群之所以推动这个小组成立，是希望凝聚省府工作有一个抓手，只要利用好这个领导小组，就能快速了解现在省府各级部门的深浅。

　　江永也知道魏群的用意，但他知道自己的身份，是安插在省府的一根刺，是文景隆用来掣肘魏群的武器。所以江永有意向让此事搬到常委会上议论，借文景隆的力量，压制魏群利用成立战略性新兴产业发展领导小组达到练兵的目的。

　　方志诚觉得自己在这里有些多余，魏群和沈寒春两人之间的沟通，一五一十地落入自己耳朵中，他只能脸上露出谦恭的微笑，表示自己在认真仔细地听。

　　魏群终于决定给方志诚一个机会，淡淡道：“志诚，你认为战略性新兴产业发展领导小组，有没有必要成立？”

　　方志诚顿了顿，笑道：“魏省长，我当然支持这一决议。发展新兴产业，任重而道远，尤其是落实到地方，如果省政府不安排人员监督、推进，即使下发48号文件，恐怕也是流于形式。”

　　魏群对方志诚的答案很满意，微笑着点了点头，与沈寒春道：“你给我推荐的常务副组长看来已经明白自己工作的重要性了。”

　　方志诚脑袋迅速的开始转动起来，战略性新兴产业发展领导小组办公室，不出意外设立在省府办公厅，而主任会由一名副秘书长担任，至于常务副主任应该由发改委安排一名副厅级干部参与。而自己只是正处级而已，在级别上还不够。


第866章 组织部养蛊选将

　　沈寒春和魏群显然还有话说，方志诚识趣地先行告辞。从省长办公室出来，方志诚从一号楼往三号楼走，路边的几棵樟树，枝叶凋零，夕阳洒在红色砖墙上，散发着庄严的气息，方志诚的步伐缓慢，揣摩着今天魏群和沈寒春的用意。

　　答案呼之欲出，自己怕是要从正处级往上更进一步，同时以发改委主任的身份，担任领导小组办公室常务副主任。自己来到发改委刚过半年，高技术产业处原本是暂时停留之地，方志诚肯定是要往上走的，但没想机会来得如此还快。

　　方志诚对发改委的工作已经熟悉，现在安排他担任副主任，只要稍微熟悉一下，倒也能够迅速地适应岗位。

　　关键的推动者，不出意外是沈寒春，是他在魏省长的面前推荐了自己，当然，还有更深层次的原因，魏群似乎有意拉拢宋文迪。

　　在魏群看来，无论是常务副省长赵国义还是省委书记面前红人江永，都比宋文迪更有威胁。因为他们的权力和职责与魏群有交汇之处，因为利益交织，所以才会有博弈与缠斗。而宋文迪是琼金市委书记，更多地重心放在琼金的发展上。

　　省会城市市委书记，在常委会上的份量十足，如果能借助宋文迪，魏群再面对文景隆时，就不至于那么步步窘迫，而对省府权力的控制，也将有所助力。魏群用了一招投桃送李，提拔方志诚，间接地向宋文迪示好。

　　方志诚理应感到高兴，但心中沉甸甸的，因为自己再次成为高层博弈之间的棋子，这种无力感，如同绳索一样，将自己捆缚得很紧。

　　方志诚知道，只有自己变得更加强大，才能逃离现在的状态。

　　省长办公室内除了沈寒春和魏群之外，还多了一人，那就是省政府副秘书长梁睿。梁睿已经五十岁，是沈寒春少有的好友，魏群担任省长之后，在沈寒春的穿针引线之下，对梁睿很重用。

　　如果成立战略性新兴产业领导小组，那么梁睿是担任这个办公室主任的不二人选。

　　魏群对这项决议表现出势在必得的决心，“淮南的经济发展虽然一直在全国处于第一阵营，但在经济战略的布局上还显得太过于小家子气。成立这个领导小组，重要的职责，就是要让全省都意识到新兴产业的重要性，真正地推动新兴产业在淮南落地生根。”

　　梁睿点了点头，认可道：“如果不成立领导小组，文件下发不过是一纸空文而已。要做出实打实的成绩，必须要有推动者，还请魏省长放心，如果责任落在我的肩膀上，我一定责无旁贷。”

　　魏群淡淡一笑，道：“常务副主任，也已经选好了，是发改委高技术产业处的方志诚，你觉得如何？”

　　梁睿微微一怔，他明白用意，魏群这么问自己，并非参考自己的意见，而是已经拿定了主意，只是通知自己而已。梁睿嘴角露出一丝微笑，道：“方志诚此人，我有所耳闻。宋文迪的高徒，琼汉同城化的设计者。这是年青一代很有潜质的优秀人才，有他与我配合，我倒是能少了很多事情，主要专心地做好协调工作就好了。只不过，他现在是正处级，往上更进一步的话，恐怕需要组织部那边同意。”

　　魏群看了一眼沈寒春，猜到沈寒春在私下恐怕已经跟梁睿打好招呼，他脸上表现出来的惊诧只不过是故意演给自己看的。

　　魏群站起身，目光转向窗外，望着对面的楼宇，轻声道：“对于方志诚的晋升，文书记心中怕是早已有所准备，方志诚现在不仅是淮南省委组织部重点培养的人才，而且已经进入中组织部储备干部核心名单。阻止这样出类拔萃的优秀干部进步，难免会摊上用人不善的名声，他是不会这么做的，毕竟只是一个副厅级而已，对他的人事权形成不了威胁。”

　　梁睿和沈寒春在办公室里又坐了片刻，魏群坐在办公桌前，批阅审核文件。封疆大吏不容易，尤其是像淮南这样的经济人口大省，更是得小心谨慎。每天处理各种突发状况，就让魏群耗费了大量的精力，同时他还得参加一些公开场合，所以他就像上了发条的机器人，身不由己地投入在工作之中。

　　不过，这种感觉很充实，比起在国家发改委担任发改委时，权力的感觉更加真实。

　　座机响了起来，魏群看了一眼电话号码，接通道：“小臧，有什么事情吗？”

　　电话那端是臧毅，魏群以前在发改委的得力干将，现在于汉州市政府担任常务副市长，魏群有意将臧毅想往琼金引，因为他现在手上欠缺得力的干将，臧毅是个执行力不错的年轻干部。

　　臧毅沉稳有力地汇报道：“汉州刚刚又签下了两个亿元投资项目，向您汇报一下工作。”

　　魏群摇了摇头，苦笑道：“我看不是报喜，而是跟我讨要政策的吧？”

　　臧毅顿了顿，道：“什么事情都瞒不了老师。我已经提前承诺，要给他们土地补偿，大约三十多亩地，所以与您提前报备。”

　　魏群用手点了点电话的手柄，沉思片刻，道：“那两家企业的投资方案，我之前已经看过，是国内最大的两家手机制造企业，如果真能在汉州落户，对当地就业和税收是极有好处的。但是，地给得太多了。琼汉同城化现在发展势头迅猛，汉州很快变得寸土寸金，你承诺这么多地，有点不妥啊。”

　　臧毅坚持道：“老师，舍不得孩子套不住狼。那两家企业就是冲着土地来的，如果不给他们，恐怕就得投向其他地方了。”

　　魏群摸了摸下巴，道：“此事我会让国土资源厅与汉州对接，土地具体提供多少，需要汉州政府慎重考虑，记住要尽量远离琼汉同城化试验区，那边的土地不能动。”

　　臧毅明白魏群的意思，对于汉州而言，最重要的无外乎位于霞光的琼汉同城化试验区，从目前那处的发展势头而言，将在未来成为琼金和汉州重要的经济增长引擎，现在不仅吸引琼金和汉州的富人集聚，甚至其他省份也有人慕名而来，以投资的方式，在琼汉同城化试验区购置房产。

　　魏群突然想起了什么，沉声提醒道：“小臧，一时的得失并不重要，关键在于要及时调整心态。”

　　臧毅微微一愣，脸上露出尴尬之色，魏群说得委婉，他知道指的是在经济战略博弈上输给了方志诚。现在汉州的信息产业基地发展势头很好，尤其是空中超市网已经稳坐电子商务领域第二把交椅，不断地开始向领头者发起冲击，并受到资本的青睐。

　　臧毅轻叹道：“魏省长，请放心，我不会轻易被打倒。”

　　魏群摇了摇头，耐心地劝说道：“我知道你能站起来，但也知道你很骄傲。工业制造领域已经走到了临界点，下一步要开始转型，你要调整好自己的方向。”

　　臧毅知道魏群提醒自己，要及时调整汉州的经济产业结构，往信息产业转型。魏群很了解自己，臧毅很骄傲，他可以承认失败，但不会卑劣到追随战胜自己的那个人的思路往下走。

　　不过，魏群的话点醒了臧毅，既然明知方向错误，为何不调整方向，错了一次不可怕，就怕是一错再错。

　　挂断臧毅的电话，魏群无奈地摇了摇头，他很欣赏臧毅这个年轻人，在发改委的时候，对他也颇为照顾。不仅仅因为臧毅的大伯是七号首长，而且还因为臧毅是一个有野心和能力的人。

　　但是，臧毅在汉州摔了个大跟头，在与方志诚的对位中，竟然败了一仗，这是很致命的。虽然汉州的工业制造上升势头明显，但这种揠苗助长的方式，终究难以长久。汉州没有工业制造的基础，也没有工业制造的潜力，生硬地往城市输送资源，不仅会破坏它原有的产业结构，而且终有一天会出现问题，难以为继。如果有一天臧毅离开汉州，那么汉州的工业制造将彻底转入拐角。

　　臧毅这个失败，会被记录在册，甚至影响到他十多年后的仕途。在经济战略的前瞻性上，中组部恐怕会有所评点，认为臧毅在此领域没有足够的能力。

　　中组部之所以内部给出“百人名单”，其实是效仿古代的“养蛊选将”。

　　何为养蛊选将？那就是将优秀的人才放在一个区域，让他们互相竞争，互相搏杀，一旦失败的蛊虫，就会成为胜利蛊虫的腹中美餐。久而久之，在蛊虫之中脱颖而出的就是群体中的将者和王者。

　　社会看似和平，其实刀光血影，从未消失。

　　臧毅不知不觉成为了方志诚在养蛊选将之中的磨刀石和垫脚石，这意味着臧毅在中组部储备干部中将永远地被方志诚给压制一头。

　　魏群此刻有点羡慕宋文迪，臧毅名义上算是自己的弟子，但弟子与弟子之间的比拼，自己算是输了一招。


第867章 娄瑶的另外身份

　　湖光山色的别墅装修结束之后，宋文迪举办了一个小型的宴会，邀请同事及好友到别墅内聚聚。

　　湖光山色别墅群位于霞光区西郊，距离市中心有十几公里，别墅曾环状布局，围绕着中央的人工景观湖。这些别墅全部都是灰白色田园风格，造型别致，但宋文迪家中的装修风格却有时尚的感觉，乳白色的基调，欧式家具灯饰，墙壁上挂着油画，让人觉得诧异。

　　这肯定不是宋文迪的风格，定然是文凤花费了很多心思。

　　方志诚来得比较早，见保姆小燕一个人忙不过来，便系上了围裙，到厨房里开始掌勺。小燕知道方志诚厨艺不错，便笑眯眯地在旁边打下手。

　　方志诚与小燕相处时，从来没有将她当作保姆来看待，因为他知道，这小燕是宋文迪最信任的人之一。否则也不会这么多年，从来没有换过保姆。每次方志诚到宋文迪家中做客，都会塞点东西给小燕，今天也不例外，塞了一点沈薇从瑞士寄来的外国香水。

　　小燕偷偷地出去一趟，再回到厨房里，身上就多了一阵香味。香水这东西在外国很普遍，不仅女人用，男人也用，因为外国人汗腺发达，气味大。浓烈的香水喷在小燕的身上，那味道就有点呛鼻，惹得方志诚打了好几个喷嚏，让小燕误以为方志诚感冒了，连忙冲了一包感冒冲剂给方志诚预防。

　　方志诚倒也没有拒绝，一饮而尽，小燕眨着漂亮的眼睛，笑问：“听说你结婚了，什么时候有空带嫂子来，让我认识认识？”

　　方志诚耸了耸肩，挥舞着锅铲，道：“只是你嫂子长得很可拍，到时候别吓着就好了。”

　　小燕呸了一声，道：“你别骗我。我问过文行长，嫂子长得很美丽，跟仙女一样。”

　　方志诚哈哈大笑，道：“仙女吗？这有点夸张啊？看来师娘也会吹牛。”

　　小燕摇了摇头，无奈道：“你又开始不正经了，都结过婚的人了，还总这么嬉皮笑脸的。真讨厌。”

　　小燕缓缓地切着萝卜片，方志诚见她有点走神，打趣道：“听师父说，你前段时间找了个男朋友？”

　　小燕放下厨刀，咬牙切齿地说道：“别提了，家里帮我张罗了个相亲对象。我见了一面，就没有继续联系。其他倒也罢了，太邋遢，浑身一股味儿，好像几天没洗澡，还有一口大黄牙，恶心死人了。”

　　方志诚淡淡笑道：“你家里人也是太着急。按我来说，你应该找一个城里人嫁了。”

　　小燕抿着嘴唇，迟疑片刻，低声道：“我可不敢想，我没读过书，城里人可看不上我呢。”

　　方志诚鼓励道：“千万别这么想，在我看来，你是非常好的女孩，单纯善良。而且，你别小看自己，宰相门前七品官，真要给你找对象，肯定许多人追着撵着你，就怕你到时候嫌麻烦。”

　　方志诚炒好了一盘菜，伸手在发愣的小燕脑门上弹了一下，然后将菜放入碟子中，用干净布仔细擦拭了边缘碍眼的汤汁，转身送入餐厅。小燕这才回过神，发现自己脸颊发烫，无奈地叹了一口气，自己将萝卜片已经切成了萝卜丝。

　　文凤正在收拾餐厅，今天她穿得颇为休闲，上身一件宽松的针织毛衣，花边有两朵很小却异常鲜艳的碎花，下身一条紧身的黑色打底裤，踩着一双白色的平底皮鞋，如果不知她的真实年龄，或许以为她是三十岁的少妇。

　　文凤从方志诚手中接过了爆炒牛杂，笑道：“原本打算在别墅前院的草坪上来个自助餐会，不过昨天晚上天气预报，说今日有雨，只能打消这个念头。况且，按老宋的意思，要你多表现表现，今天来的客人，都是淮南官场响当当的人物，对你以后的仕途有帮助。”

　　文凤此言不虚，她跟自己也说得明白，言辞之中充满了对晚辈的关爱。

　　方志诚捋了捋袖子，笑道：“我今天一定要表现好。”

　　方志诚的手脚麻利，在小燕的帮助下，不一会儿就准备好了一桌菜，他大部分都试过味道，除了豆笋红烧肉做得有点偏甜之外，其他的菜都能打九十分。文凤到院子里喊了一声吃饭，众人原本在打牌，就收拾了牌局，上桌吃饭。

　　省委组织部长娄学琛是今天所有客人中级别最高的官员，其他虽然都是副部级干部，但娄学琛是常委干部，排名比宋文迪还要靠前。

　　文景隆来到淮南之后没多久，娄学琛也从巴蜀省转到淮南，他在组织工作上独树一帜，从2008开始大力推动“大学生村官计划”，在全国引起了一阵风潮。现在其他省市的村官计划，基本都是效仿淮南。

　　由此也可以看出娄学琛的政治智慧，他知道如果从上层发力的话，会引起初掌淮南人事权力的文景隆忌惮，所以他另辟蹊径，从底层出发，强抓村官团队建设，捞取足够的政绩。

　　上了两瓶国酒茅台，娄学琛连连摇头，感慨道：“太奢侈！”

　　宋文迪拍着他的肩膀，笑道：“乔迁之喜，不能丢面子，只有两瓶茅台，不会再上。如果觉得奢侈，到时候你少喝几杯。”

　　娄学琛翻了个白眼，没好气道：“哪有主人家这么说的？酒还没开？就先劝客人少喝几杯。我偏不听，要多喝才是。”

　　方志诚在旁边看着两人斗嘴，脸露微笑，暗忖这娄学琛平易近人的名声很响亮，如今一见，倒是名不虚传。

　　娄学琛在淮南组织部地位牢靠，主要因为他八面玲珑的处事风格，这种气度让人如沐春风。虽然他不是文景隆从外地调入或者亲自提拔的干部，但娄学琛却能让文景隆对他放松警惕，将组织工作陆续交到他的手中，这也说明了娄学琛的过人本领。

　　几杯酒下肚，娄学琛望着方志诚，举杯笑道：“志诚，是个不错的小同志啊，之前多有耳闻，没想到今天发现，他的厨艺也很精湛，如果不是知道你已经结婚，恐怕我忍不住要把你招到我家当女婿呢。”

　　方志诚没少被人夸，但很少被人这么直接的夸，闹了个大红脸，将杯中酒一饮而尽，笑道：“谢谢娄部长夸奖，只能说明我缺了点运气。”

　　坐在娄学琛旁边，省政协副主席王荣笑道：“娄部长，听说你女儿就在汉州工作，为何不把她一起带来呢？”

　　娄学琛摆了摆手，叹气道：“这孩子性格太野，是个假小子，从来不听话。不过，她在我面前，倒是提过志诚多次，说你是个有良心的官员。”

　　方志诚微微一怔，诧异道：“是吗？”他努力回忆，自己似乎并不认识娄学琛的女儿。

　　王荣叹道：“娄部长的女儿，也挺有志气，决心从基层做起，之前在汉州一个派出所担当民警，前段时间才调到市局工作。”

　　方志诚反应过来，试探道：“娄部长，您女儿是不是娄瑶？”

　　娄学琛点了点头，笑道：“没错！”

　　方志诚终于知道娄学琛为何对自己如此刮目相看，原来之前自己在汉州遇见过的女警娄瑶，是娄学琛的女儿。当初，方志诚就觉得娄瑶应该不是寻常的女警，处理事情极有章法，现在倒是恍然大悟。

　　方志诚连忙起身，给娄学琛主动敬了一杯酒，道：“没想到娄瑶是您的女儿。她很善良，若不是因为她，我也没机会深入基层，解决老百姓的困难。”

　　娄学琛微笑着将酒一饮而尽，他看得出来方志诚真的不知道娄瑶的身份。自己女儿的眼光很高，这么多年来，没少见青年才俊，就是在巴蜀时跟她一时长大的青年，哪位不是人中龙凤？她在自己面前称赞过方志诚多次，对方志诚自然会刮目相看。

　　两瓶茅台酒根本不够喝，文凤又取了两瓶出来，方志诚已经有点醉意，文凤凑到方志诚的耳边说了几句，方志诚便跟着文凤上了二楼的房间休息。

　　宋文迪兴致很高，他笑着与娄学琛：“老娄，今天请你来家中坐坐，一方面是看看我的新房子，另一方也有个事情拜托你。”

　　娄学琛的脸色跟坐在他旁边的王荣不一样，他是那种酒越多，脸色越白的那种，他放下了筷子，微笑着说道：“让我猜猜看，是不是为了志诚晋升一事？”

　　宋文迪点了点头，道：“昨天魏省长给我打了个电话，足有半个小时。志诚往上走一步，文书记不会有意见，但是让他同时兼任战略性新兴产业办公室常务主任的职务，恐怕难度就不小。”

　　娄学琛无奈地摇了摇头，感慨道：“魏省长，这是将志诚放在火架上烤啊？唉，此事有点棘手，你想我怎么助你？”

　　宋文迪淡淡一笑，手指蘸了酒水，桌子上写了个“默”字。

　　娄学琛摇摇头，苦笑道：“罢了，喝了你几瓶茅台，那我就闭嘴好了！”

　　这涉及到魏省长和文书记之间，在常委会上的一次交锋，让娄学琛沉默以对，这并不难，只要在文书记秋后算账时，自己找一个合适的理由便可以了。

　　这个合适的理由，娄学琛已经很快想好——这几天天凉，自己感冒，刚挂了水，所以精神状态不佳。


第868章 师娘的特别爱好

　　方志诚今天并没有醉，他知道下面大佬们估计有话要谈，而文凤反应很快，所以让方志诚到房间里避一避。方志诚作为晚辈在餐厅，大佬们有些话，他们不会说，而且即使说了，直接落到方志诚的耳朵里，也不大好。

　　这是一间客房，床单被套都是崭新的，墙壁上挂着一幅油画，只穿着薄纱的女子半蹲在湖边浣衣，身上多处敏感部位，半遮半掩。艺术家就是这样，总喜欢把透明的东西故意弄得神秘莫测，隐约朦胧，让人看不真切，又勾起内心的欲望……

　　这幅油画肯定是艺术家在华西一带采风的时候，记录下的一刻。华西一带，比较偏远的山区，至今流传着山女裸身洗衣的故事。村落围湖而居，山中的女子每日洗衣服会成群结队，凑在湖边，用木棒敲打衣服，聊着家长里短。洗衣服的同时，她们也会将身子洗净。而这山中湖是男人的禁地，一旦被山中人发现，会遭到重罚。

　　方志诚不仅暗自唏嘘，若是这个艺术家，真是实地取景，恐怕要承担很大的风险。

　　房门被敲了敲，方志诚赶紧收回目光，坐在床上，文凤手里捧着一个玻璃杯，里面是冒着热气的白开水，她见方志诚并没有卧床休息，微微一愣，笑道：“下面那些人都喝多了，平常都很关注形象，现在却是丑态毕露了。”

　　方志诚知道文凤故意说得有些夸张，那些都是官场大佬级人物，几杯酒又如何能让他们失仪。他们在官场修炼多年，早已成精，除非自己想醉。

　　方志诚笑了笑，道：“平常见这些领导，都是一本正经的，很少见他们如此随意。尤其是娄部长性格很随和，非常好说话。”

　　文凤摇了摇头，道：“你只知其一不知其二。娄学琛以前在巴蜀的时候，有一个外号，叫做娄老虎。他在巴蜀的时候，在省纪委工作，工作风格非常强硬。在他任期内，副厅级以上有问题的官员，都是他处理的。现在从巴蜀调到了淮南，因为岗位不同，所以性格才有变化，但这绝对不是一个很有亲和力的人。”

　　从纪委调到组织部，从某种意义上来看，上级对娄学琛的工作还是非常满意的。纪委是个得罪人的部门，而组织部是个拉拢人的部门，娄学琛先苦后甜，如鱼得水，说明了他这个人的能力。如果不出意外，娄学琛未来之路，还能往上走好几步。

　　以现在情势来看，娄学琛是一个被摘掉了人事权的组织部长，但过个五六年，文景隆和魏群的年龄踩线，到时候新一批官员顶替上去，像娄学琛这样的人物，势必会成长为参天大树。

　　由此也可见，宋文迪的谋局很长远，他现在已经掌握了李思源留在淮南的种种资源，所以就并不是很心急，变得稳扎稳打，步步为营。他开始接触一些有潜力的官员，为自己未来仕途铺路。

　　宋文迪还很年轻，有足够的时间等待，而文景隆已经碰到了权力的顶峰，在往下就是只能缓缓下行。官场就是这样，长江前浪推后浪，前浪死在沙滩上。

　　文凤瞄了一眼墙上的油画，笑问：“志诚，你觉得这幅山女浣衣图，怎么样？”

　　方志诚刚才就观察很久，此刻佯作才发现，凑过去认真看了许久，摸着下巴，笑道：“这铁定是个大家的作品，绘画的功力很深，色彩调配老道。整幅画的构图细腻，而创意感十足。如果上了拍卖行，价格至少百万美金。”

　　文凤掩口笑道：“说得头头是道，恐怕心中腹诽不已。”

　　方志诚摇了摇头，笑道：“若是师娘你同意，不如给我收藏。”

　　文凤缓步走到画作旁边，神情有点走丢，缓缓道：“你喜欢的话，就送给你吧。”

　　方志诚脸上露出喜悦之色，走到画作旁边，笑问：“作者叫凤山仙人，真希望能与她见一面。看看究竟是什么样的人物，才能画出这么有已经的作品。”

　　文凤白皙的面颊腾出一抹红云，笑道：“凤山仙人，是我自封的。”

　　方志诚的演技变得浮夸起来，往后退了一步，一脸惊讶地上下打量着文凤，眼中毫不掩饰地流露出崇拜倾慕的目光，道：“师娘，没想到你竟然油画的造诣这么高，让人实在太意外了。”

　　文凤哪里瞧不出方志诚是在故意这么说，这小子恐怕早就猜出是自己的作品，没好气地瞪了他一眼，啐道：“你恐怕早就猜出是我画的了吧？油画是我的爱好，每年我都会休假一段时间，独自一人上路，去一些偏远的地方采风。这幅画是我在华西的时候，偶然间得到的素材。”

　　孤身一人上路，这需要很大的勇气。方志诚也感觉很诧异，因为没想到文凤还有这么颇为个性的另外一面。

　　方志诚用力敲了敲自己的脑门，露出恍然大悟之色，感慨道：“我也觉得奇怪，山女浣衣，这个场景只有女画家才有机会偶得，否则的话，换作男画家，恐怕要被山民撕成碎片。”

　　文凤美目涟涟，泛出异样的光彩，道：“你不要把山民说得野蛮。虽然他们的生活很落后，但现在不少人已经走出了深山。这幅画，我作了艺术处理，其实还在山中湖浣衣的都是一些五十岁六十岁的老太太。年轻的女子，她们都已经不会这么做了。”

　　“……”方志诚愕然半晌，笑道：“也就是说，这画上的虽是少女，但模特其实是个老人。”

　　文凤笑道：“你的表情看上去很古怪。”

　　方志诚摇了摇头，叹气道：“我只是被你大胆的创新手法，给惊讶到了。”

　　文凤缓缓舒了一口气，道：“相比较于官场的尔虞我诈，其实我跟喜欢那些山民的生活。虽然空间狭小，但很质朴简单。”

　　方志诚喝了几口凉了的水，口中的酒气消淡了不少，“师娘，你和师父怎么不要个孩子？这样你们的生活会多点色彩。”

　　文凤摇了摇头，她对方志诚这么问，并不反感，因为早已将方志诚当作自己的家人，叹气道：“年轻的时候，我们两人事业心都非常重，那时候我很幼稚，女人如果怀孕的话，事业起码要停滞两年。也因为这个缘故，我和你师父的关系曾经一度不怎么融洽。就这么昏头昏脑地过了最好的年华，这几年我和他的关系缓和不少，当我再提起这个话题时，他却是没有正面回答。我去医院检查过，医生告诉我，以我现在的年龄怀孕，虽然还是有可能，但风险很大，所以我也就看淡了。”

　　方志诚能感觉到文凤的无奈和忧伤，文凤尽管看上去很年轻，但事实上已经四十多岁，高龄产妇的确需要足够的勇气。

　　方志诚轻声道：“如果可以的话，还是得尝试，毕竟没有小孩的话，人生就不完美。”

　　文凤点了点头，深深地看了方志诚一眼，笑道：“顺其自然吧。”

　　餐厅内喧闹的声音弱了一些，文凤便离开了房间。掐准时间，方志诚也下楼，客人们已经准备离开。

　　娄学琛在方志诚的肩膀上重重地拍了两下，笑道：“年轻人要努力，我们这些老家伙都看着你，不要让你师父失望。”

　　方志诚也不知道怎么回答，只能露出善意的笑容，他自己觉得这笑容有点傻，不过，大智要若愚，在这些领导的面前，变成一个没心没肺、人畜无害的官场新秀，可以赢得很好的评价。

　　跟着宋文迪上了书房，文凤送了一壶花茶和脆饼。脆饼是文凤亲自现烤的，取了一块指尖还有热度，入口则是香浓清脆，两人边喝茶解酒，边谈起近日省里的动态，三言两语，便回到了战略性新兴产业领导小组的话题上。

　　“文书记昨日已经发过话，领导小组办公室是要成立，但对于成立的细节还要仔细研究。”宋文迪望着方志诚，希望能从他的脸上读出一些心理活动，但什么都没瞧出来，意外的同时，也有点宽慰，方志诚这两年成长得不错，一棵好树苗长成了参天大树，这让种树人很是欣慰。

　　方志诚垂下目光，他知道宋文迪的意思，是在问自己的选择，因为领导小组办公室常务副主任的职务，是一个光鲜的职务，但同时也是一块烫手山芋。如果方志诚不选择这个位置，宋文迪会有办法帮他推辞，至于晋升，这是迟早的事情，方志诚还年轻，有时间等待半年到一年的时间。

　　方志诚缓缓抬起头，语气凝重地说道：“从战略角度考虑，淮南推进战略性新兴产业迫在眉睫，魏省长在考虑此事上，还是用心良苦。这涉及到未来五到十年，全省产业结构革命性调整的结果。文书记的眼力也很犀利，他没有否定魏省长的提议，但希望能在其中安排自己的人手。”

　　宋文迪点头道：“江永刚胜任副省长，他的位置还没有坐稳，现在只要见到机会，都不会放过。文书记为了扶持江永，所以在领导小组办公室的问题上，恐怕会有自己的心思和想法。”

　　方志诚有点不屑地说道：“江永，还是一如既往地毫不掩饰自己的目的。”


第869章 谁不曾为情所困

　　宋文迪淡淡一笑，旋即收起笑脸，转为凝重，道：“江永有自己的考虑，他并非那么单纯，但深知自己扮演的角色。他是文书记从带到淮南的一只野兽，文书记可以表现得风轻云淡，但他江永必须要表现出饥渴与欲望。文书记明面上不好获取的东西，江永他必须要去抢去夺。”

　　方志诚苦笑道：“和魏省长抢东西，怎么看都不智。”

　　宋文迪顿了顿，缓缓道：“江永迫不及待地这么做，是做给文书记看的，他让文书记知道自己的决心，这样文书记才会将重点扶持他。在淮南官场，尽管派系林立，但文书记是最高首长，江永只要办事做到文书记的心里去，他可以不去管其他任何人的想法。”

　　方志诚唏嘘道：“这么做太偏激了一点。”

　　宋文迪摇了摇头，感慨道：“江永也是山穷水尽，之前在淮南发改委，没有做出任何实际成绩。文书记对他有些失望，所以江永只能改变方式，从智将转变成悍将。当然，这也是他的一时之策，等在省府的地位稳定扎实，势必还是要重整旗鼓，推行自己的经济思路。”

　　宋文迪不亏是良师，经过他抽丝剥茧的分析，方志诚终于明白不久之前，会议上的明枪暗箭之斗，为何江永如此嚣张，根本不把魏省长放在眼里。江永的态度，同样是文书记在试探魏群，看魏群的走马上任，会不会让自己对省府的控制力有所削弱。

　　方志诚知道宋文迪在等待自己的答案，他微微笑道：“师父，人往高处走，水往低处流。虽然这个位置不好坐，但是我觉得还是咬牙往上拼一拼。”

　　宋文迪眼中露出满意之色，道：“以我对你的了解，知道你不会放弃这千载难得的机会。战略性新兴产业领导小组办公室常务副主任的位置，尽管是个虚职，但是你正式踏上淮南省舞台的一次机会，一定要慎重对待。”

　　发改委是重大政策的推动部门，但并不是所有的发改委工作人员，都有权力去指挥其他部门配合自己的工作。只有这种专门的领导小组办公室成立，有明文下发，才会引起其他部门的重视。这是一个很好打通自己在省级机构人脉关系的机会，但任务也很艰巨，因为没有直接的上下级关系，存在跨部门跨机构的协调，工作起来肯定不会那么顺利。

　　方志诚露出认真严肃的表情说道：“如果有什么意外，师父你不会见死不救吧？”

　　宋文迪没好气地白了方志诚一眼，道：“最不喜欢看到你故意装怂。”

　　……

　　商燕从汉州调到琼金，暂时住在方志诚此前住过一段时间的酒店，张晓亮也是如此，于是两人成为了邻居。张晓亮以前经常进出方志诚的办公室，所以与商燕的关系不错，两人晚上下班之后，偶尔同行，会到路边的馆子凑对吃一顿。

　　商燕最近的心情很不好，一小姑娘经常进了餐馆喝酒，而且她的酒量不错，小瓶装的红星二锅头喝个四五瓶，也只不过是话多了一点而已。

　　张晓亮见商燕又准备让服务员再拿一瓶，忍不住苦笑，拦住了她，道：“小商，你就别再折磨自己了。好好的一个女人，喝这么多酒做什么？”

　　商燕揉着自己的心口，笑道：“张叔叔，你不知道我的情况，我难受！”

　　张晓亮无奈叹气，道：“又是个痴女。”

　　商燕突然怔怔地望着张晓亮，眼中露出一丝凶光，冷声道：“你们这些男人，都不是好东西。”

　　张晓亮知道商燕是为情所困，但据他所指，只是商燕独自暗恋，一厢情愿，只能劝道：“我的确不是什么好货，但你不能扯上方处长，他可从来没有惹你，是你放不下他。”

　　商燕愤怒地拍着桌子，空了的酒瓶因为受到震动倒在了桌子上，发出乒乒的声音，“我为什么要放下他？我就是喜欢他啊。”

　　张晓亮无奈苦笑道：“但是他不喜欢你啊！”

　　商燕指着张晓亮的鼻子，骂道：“你胡说！他肯定喜欢我，不然他为什么把我带到琼金来？”

　　张晓亮无言以对，只能唉声叹气，商燕发了一阵疯之后，终于安静下来，然后趴在桌上埋头大睡。张晓亮推了推商燕，见她没了意识，与老板算了酒饭钱，只能将她扶着起身，往酒店行去。

　　自从方志诚结婚回来上班之后，商燕就一直压抑着自己内心的情绪，张晓亮看在眼里，同时心知肚明，商燕的这场相思，终究只能是无疾而终。

　　商燕趴在自己身上，张晓亮没有太多的想法，他知道什么女人可以碰，什么女人不可以碰。尽管方志诚对商燕无意，但若是张晓亮碰了商燕，这恐怕还是会让方志诚心中多了疙瘩。张晓亮想得明白，天地间女人那么多，何必为了一个女人，破坏自己的前程呢。

　　将商燕送到了床上，张晓亮叹了一口气，转身回了自己的房间。进门之后，他咳嗽了一声，从卧室走出一个年轻的女子，她面色有点不善地盯着张晓亮，不悦道：“刚才你扶回来的女人是谁？不好意思，破坏你的艳遇了！”

　　张晓亮从衣橱内取出衣架，慢悠悠地将衣服挂入，无奈地叹道：“梅露，疑心病不要这么重，她是我的同事。”

　　女人并非张晓亮的妻子，而是张晓亮的相好梅露，尽管张晓亮有意与之疏远，但梅露始终缠着他。梅露的要求不多，只希望能陪着张晓亮，不要求名分，不要求金钱。原本张晓亮在霞光工作，或许还遮遮掩掩，毕竟不太方便，张晓亮的老婆更是有名的悍妇，两人即使偷情，也小心谨慎。

　　如今张晓亮调任发改委，梅露直接堂而皇之地请了一个月的假期，与他终日厮守。白日里张晓亮上班，梅露就在琼金逛街，到了晚上，两人就在房间里行云布雨。

　　梅露还是没法释然，她不悦地说道：“老张，我跟着你，别无所求，因为我爱你，而你也爱我。没想到你竟然……”

　　看着梅露哽咽哭泣，张晓亮无奈地叹了一口气，走到她身边，轻轻地搂了搂她的香肩，却被他一把推开。

　　张晓亮站起身，走到窗边，沉声道：“她的确是我的同事，而且她是我的老板的心腹，你知道什么是心腹吗？就是最相信的人，如果我碰了她，我的事业就会彻底完了。还有，谢谢你爱我，我现在还不清楚，对你究竟是不是爱。你明天就回汉州上班吧！”言毕，他掏出了一支烟，缓缓地抽了起来，烟雾从窗子飘了出去。

　　梅露停止了哭泣，道：“你赶我走？”

　　张晓亮点了点头，目光落在指尖红色的星火上，道：“暂时离开吧，等我稳定下来之后，我会想办法把你调到琼金的学校。不过在此之前，你不要与我闹了。”

　　梅露用纸巾擦拭眼泪，破涕为笑道：“老张，我就知道，你是最厉害的。”

　　张晓亮侧过身，望着多变的梅露，嘴角浮现笑容，梅露看不出来，其实这笑容中满是无奈与苦涩，梅露的确是个我见犹怜的女人，只可惜不是一般人能消受的。

　　张晓亮很聪明，知道梅露想要什么，她是一个很有目的的女人，对汉州的生活早已厌倦，想要换一个新的工作环境。张晓亮自然能够满足她，但前提是，先帮自己的老板，布置好一切。

　　一个月前，张晓亮在工作之余已开始陆续联络一切能够利用的关系。他现在的关系网撒得很开，多是一些厅处级干部。张晓亮在接触这些人的时候，向来都很豪爽。张晓亮的钱财来源有秘密渠道，从前几年开始，有专人与他对接，只要张晓亮提供收据或者发票，可以获取资金。张晓亮是一个谨慎之人，这个渠道的资金他从来没有挥霍，全部用于帮助老板组织人际关系网。

　　当然，张晓亮其实想要发财，也不需要通过这个渠道。因为人际关系网越来越庞大，所以张晓亮只需要接触这张网，就能从正规渠道获得财富。现在张晓亮的妻子在汉州与人合伙开了一家建筑垃圾再生利用的公司，每年的利润已经超过千万。其实张晓亮知道，合伙人主要是看中了自己在汉州官场中的地位。妻子只要去找那些有建筑垃圾可售的企业，有谁不给几分薄面呢？

　　张晓亮经常在想，如果当初不是老婆与自己硬着头皮拜访方志诚，自己现在会是什么样的情形呢？或许还在区统计局，整日对着繁琐的数据资料，望洋兴叹吧？

　　张晓亮一直很确信，那次命运的转折，是自己人生中最重要的一件事。

　　梅露进卫生间洗完了澡，玉体横陈，躺在床上，只穿了一件薄透的绸制睡衣，她抬起脚尖朝张晓亮勾了勾，万种风情，张晓亮解开了衣领的纽扣，缓缓地往梅露所在的位置方向走了过去。

　　未过多久，软床沉闷地震动起来……


第870章 新职务与新任务

　　金色港湾大酒店位于琼金最热闹的海亚中天商圈，从外面望去，这是一个三维感和现代感很强的建筑物，在阳光的漫射下散发着金色的光芒，银色的三棱形玻璃外立面仿若一面镜子，将蓝天白云映入其内。

　　十五层的套房客厅，江永默默地品茶，在他的右手边，陈莹正在汇报省国土资源厅最近准备出台的一系列文件。陈莹走出发改委之后，至省国土资源厅委担任副主任。而江永分管在国土资源厅，因此两人还是上下级关系。

　　自从江永从发改委出来之后，他就将办公地点选择在金色港湾大酒店。虽然一号楼也有办公室，但江永很少前往。主要因为他觉得在一号楼办公很压抑。

　　“这是全省矿业权出让通知。”陈莹将几页薄纸递给江永，“曹厅那边，似乎已经确定了中标方。”

　　江永点了点头，道：“曹天川是只老狐狸，国土资源厅在他手中，已经变成了玩具。这么多年来，卜省长的放纵下，他几乎是为所欲为。淮南北部城市的几座矿产权，成为他牟取私利的工具。”

　　陈莹没想到江永说得如此直白，顿了顿，叹气道：“那您准备怎么办？”

　　江永将轻飘飘的几页薄纸在手中掂了掂，道：“陈莹，你和我配合多年，我知道你的能力，所以才会提拔你。即使出了那样的问题，我也力保你进入了国土资源厅。现在提现你能力的时候来了，你应该知道如何去处理此事。”

　　陈莹脸色变得有点不大好看，她是聪明人，当然知道江永的意思，这是想让自己去告发曹天川。

　　陈莹嘴角泛着一丝苦笑，道：“曹厅处理事情滴水不漏，我也观察过他一段时间，调阅了不少卷宗，没有任何蛛丝马迹……”

　　江永轻描淡写地摇了摇头，叹气道：“对付一个人，难道就得他露出狐狸尾巴吗？”

　　陈莹点了点头，叹气道：“江省长，我得好好筹划一番。”

　　江永见陈莹明白自己的意思，淡淡一笑，道：“人生很多时候要以退为进，你从发改委离开，看上去是个小挫折，但其实不然，国土资源厅有足够你大展拳脚的空间。只要你愿意下功夫，我就一定会支持你的工作。”

　　陈莹的脸色变得缓和了许多，她突然想起一件事，沉声问道：“那件事，是不是沈寒春下的手？”

　　江永盯着陈莹闪烁着仇恨的目光看了看，淡淡道：“究竟是谁设计陷害你，已经不再重要。现在你已经离开发改委，要把目光关注在新的岗位上。”

　　陈莹不满地说道：“我看不惯沈寒春的嘴脸，凭什么让他担任发改委主任？”陈莹已经将仇恨全部落在沈寒春的身上，因为她从发改委调走，沈寒春是最大的获利者。

　　江永无奈地摇了摇头，道：“那是因为他搭上了魏省长的那条大船。”

　　陈莹不屑地说道：“魏省长又怎么比得上文书记？”

　　江永眼中精光一闪道：“静静等待吧。魏省长现在是新官上任三把火，现在谁遇上都不好受。即使文书记暂时也要保持包容，给魏省长立威的面子。等他的锐气过了，咱们再图谋不迟。”

　　陈莹压低声音道：“听说方志诚晋升为副主任了？”她的语气中带着一丝酸楚之意。

　　“意料之中的事情。高技术产业处原本就是他的一个跳板，等时机恰当的时候，他会往上更进一步，只是没想到这么快而已。”江永此刻脸上也露出了一丝不满。

　　陈莹道：“发改委都是一些不好惹的家伙，恐怕对他不满的一大把，要不要我煽风点火？”

　　江永站起身，抚平衣角，他知道陈莹以前在人事处，对发改委的人脉关系非常熟悉，若是她暗中布置，方志诚恐怕要吃不少暗亏。

　　江永淡淡道：“事情就这么办了，我等下要参加一个外务活动，你跟我一同前往吧。”

　　江永虽没有正面给陈莹下达指示，但陈莹心中隐隐知道该怎么办了。

　　……

　　有关方志诚的新任人事任命不久之后便下发。沈寒春在上任之后，将发改委原有的分工重新打乱，而方志诚负责重大政策及课题研究、产业发展、高技术产业等工作，分管研究室、发展规划处、高技术产业处。

　　除此之外，方志诚还担任战略性新兴产业领导小组的常务副主任，推动全省战略性新兴产业的发展。高技术产业处的处长暂时没有选定，左秋心是高技术产业处的老人，也是沈寒春极为信任重要的干部，所以她由副转正的可能性很大。

　　方志诚对发改委的工作已经熟悉，尽管新增了研究室、发展规划处等部门，但上手还是非常快，很快熟悉了自己的工作内容。不过，他还是明显感觉到了敌意，发展规划处、研究室的两名正处长，年龄都在四十岁以上，他们都是发改委的老人，又岂能服从自己的管辖？

　　方志诚坐在沈寒春的办公室内，沈寒春抽了一支烟，缓缓道：“志诚，最近工作开展得如何？”

　　方志诚淡淡道：“是不是有人给你打小报告了？”

　　沈寒春伸出两手指，朝着方志诚点了点，笑道：“你果然反应很快。王献兵和程冲，刚才在我办公室里抱怨了很久，主要有两个问题，第一，你干涉他们处室正常工作；第二，你想要对处室内部职责进行调整，有点操之过急。”

　　方志诚顿了顿，他显然没想到两个处长，反应如此之大，自己找他们开了个短会，也没有多说什么，只是当做闲聊，没想到王献兵和程冲的反应如此激烈。

　　不过从沈寒春的语气来看，他对着两人，也并没有什么好感。发改委处室很多，王献兵和程冲明显不是沈寒春派系之人。

　　方志诚无奈地摇了摇头，道：“如果真要上纲上线，其实不仅研究处、发展规划处、高技术产业处要调整现有的工作方式，我认为二十二个处室都需要重新调整现在的工作方式。”

　　沈寒春不做多言，脸色有点阴沉。

　　方志诚继续道：“从2008年起，计划委员正式改为发改委。但事实上内部机构，并没有太大的改变。现在全省变化一日千里，发改委作为前沿机构，理应改变原有的行事作风。据我所知，还有一些老同志竟然还没有适应无纸化办公，并且很排斥这种改变。”

　　沈寒春叹了一口气，道：“你的观点很犀利，也很深刻，其实我也计划推进发改委政务改革，由点到面，往其他部门扩散。不过，你看得出来，下面反抗的声音很响。”

　　方志诚道：“路遥知马力。还请您给我一点时间，我相信会有变化的。”

　　沈寒春点了点头，目光凌厉地在方志诚脸上扫了扫，道：“你有没有想过，自己会成为众矢之的？任何一个改革者，都会遭到旁观者的敌意。”

　　方志诚笑道：“您对这个问题应该思考得比我更加深刻！”

　　沈寒春嘴角泛着苦涩，自嘲地笑了笑，道：“当初思源总理刚来到淮南的时候，大刀阔斧，提拔了很多年轻人，我和你师父都是借着这股风，找到了机会。那时候我们心中都有壮志豪情，希望将淮南变成我们理想中的那样。但事实是，改革总会遇到阻碍，最大的阻碍可能是……”谈及此处，沈寒春竟然不愿意往下去说了。

　　改革最大的阻碍变成了曾经推动改革之人。

　　李思源刚开始经营淮南，势必带着锐意进取的想法，但在淮南经营沉淀多年之后，他站稳了脚步，就会意识到，如果继续改革，很有可能会影响原本的大好局面。所以维稳的心态取代了改革的激情，当时还很年轻的沈寒春也因此被牺牲了，坐在发改委副主任的位置上被搁置多年。

　　沈寒春知道历史往往会重演，现在魏群是带着雄心壮志来到淮南，但人的心态是会改变的，三年或者五年之后，魏群还能保持昂扬的战斗精神吗？

　　方志诚揣摩出沈寒春心中的想法，多年的冷落，还让这匹发改委独狼，还是难免萌生了萧索之意。他淡淡笑道：“事情交给我们这些年轻人来办吧，您只要静静地在旁边欣赏就好了。”

　　沈寒春双目圆瞪，没好气地笑道：“你是故意在嘲笑我没有勇气和魄力了吗？”

　　方志诚摇了摇头，一本正经地说道：“您有更重要的任务，需要为我们提供一片更加宽容的环境和天地。你所处的位置，比我们更加靠近省领导。只有你说服他们，才能让我们能够毫无顾虑地大展拳脚。”

　　沈寒春咀嚼着方志诚的意思，点头道：“这话听得顺耳一些。”

　　方志诚从沈寒春办公室迈出。级别升了一级，办公室也重新调整了。走向自己的新办公室，势必要路过程冲和王献兵的办公室，程冲的办公室紧闭着，而王献兵的办公室传出笑声，显然程冲此刻在王献兵的办公室，聊的话题，怕是不离自己。

　　方志诚眉头皱了皱，轻叹了一口气，开始琢磨如何尽快收服人心。


第871章 最有地位的职业

　　有这么一个关于职业的笑话。几个人凑在一块，有商人，有大官，有教师，纷纷都讲自己的职业地位高。其中一人看上去不起眼，说道：不是和大家吹，我的职业太有地位了，不管多大的官见到我，都得点头哈腰，我让他低头，他不敢抬头。我让他抬头，他不敢低头。旁边就有人问了：你真牛，快说是干什么的？某人淡淡一笑：我是理发师。

　　方志诚来到琼金之后，总觉得自己丢掉了什么，今天下班的时候，正好遇见蔡淼，她凑到自己身边，低声提醒了一句，“方主任，你的头发有些太长了。”方志诚这才反应过来，自己好久没有理发了。而且来到琼金之后，他一直没有找到一个满意的理发店。

　　开车从省府出来，沿着街道一路缓行，看到几家理发店，刚准备停靠，却发现里面都是一些发型时髦的年轻人，方志诚终究还是望而却步。若是从外表上来评价方志诚和同龄人之间最大的差异，发型恐怕就是其中之一。方志诚的头发一般修理地很短，不留鬓角，给人一种很精神的感觉。

　　方志诚想了想，坐在车内拨通了张晓亮的电话，张晓亮听命来意，笑道：“理发啊？我前天找到一个不错的地方，等下把地址用短信发给你。”

　　张晓亮挂断电话，等了几分钟之后，手机震动了几下，方志诚看了一眼地址，离自己现在的位置也不远，便开车按图索骥过去。

　　让方志诚颇为意外，张晓亮给自己介绍的是一家门面非常不起眼的理发店，名字也很土气，“老王理发店”。见里面客人不多，方志诚便下车走入。一个身材不高的精瘦中年人，咔擦咔擦的挥舞着一把银色的剪刀。

　　“老板，理发。”方志诚笑道。

　　“等一会儿。”理发师扫了方志诚一眼，继续对付着头发。

　　方志诚暗忖这个理发师挺有个性，便坐在沙发上等了片刻，随手拿起了今天的报纸。让他很意外的是，报纸上被黑色的水笔勾过。喜新厌旧一番，方志诚发现被勾过的这些新闻，都有些内涵，跟时政联系的比较紧密。

　　慢工出细活，大约半个小时之后，理发师觉得满意了，才拍了拍客人的肩膀，客人和理发师是熟人，寒暄几句离开，理发师朝方志诚招了招手，让他坐在椅子上。

　　理发师晃了晃剪刀，落下之前，道：“很奇怪，来我这儿的很少年轻人，而且一般都是熟客。”

　　方志诚望着镜子中的自己，如实说道：“因为有人给我推荐了这个地方。”

　　理发师点了点头，道：“那我猜猜，你肯定是在机关工作！”

　　方志诚笑道：“有点门道，为什么这么说呢？”

　　理发师道：“来我这理发的都是些坐机关的人。因为我知道，如何才能修剪出一个中规中矩的发型。尤其像你这样的年轻人，能到我这儿来理发，肯定是不太喜欢现在流行的那些理发店的发型。”

　　方志诚叹道：“老板，果然厉害。”

　　理发师笑道：“没办法，我见过太多的人了。因为行业的缘故，喜欢研究人的发型。现在街上的那些时尚发型，其实我也会修剪，但我不会去给客人剪，因为我知道，我的客人是一个固定群体，如果突然改变了修剪风格，不仅客人会不满意，我自己也丢掉了核心优势。”

　　方志诚没想到一个理发师，竟然心中有这么多门道，笑道：“老板，你是个精明之人。很多人把流行当作趋势，而你把典型当成核心竞争力。”

　　理发师摇头道：“这也注定了我的店，永远就只能这么大。”

　　现在社会因为经济驱动，很多东西都往商业化发展，以理发行业为例，也是如此。理发美容行业变成了暴利行业，主要以年轻的女性群体为消费对象，大部分理发店都设置了各种套餐，起步价达到了一百多元。甚至做一整套的理发、护理、美容服务，要花费数千元。

　　理发师想要赚钱，必须要增加更多的设备，提供更多的服务。而老王理发店看上去有点寒碜，几把剪刀，就是全部家当。

　　不过，可以看得出理发师的手艺纯熟，没有问自己需要什么发型，他剪刀便开始翩翩起舞。方志诚笑问：“你怎么不问我要什么样的风格？”

　　理发师道：“既然你坐在这里，那就得相信我的技术。我会给你一个满意的答案。”

　　方志诚露出一丝无奈与苦笑，道：“行吧，那就交给你了。”

　　理发师很健谈，这是个地道的琼金人，对于现在政府情况，十分熟悉。听着他对李思源、卜一仁、文景隆、魏群逐一点评，方志诚不仅暗自在想，其实有时候让他们这些封疆大吏来听听底层的声音，是一个不错的主意。

　　比如理发师眼中的李思源，这是一个太高屋建瓴的省委书记，在淮南呆的时间很长，想要做的事情很多，但实际政绩屈指可数。至于卜一仁，是个只会跟在李思源身后做摆设的省长，从来没有自己的主见，导致省政府完全成为省委的附庸。

　　至于文景隆，这是一个野心家，他将淮南变成了一个以他为核心的整体，在党员凝聚力上空前强大，但并没有做出与民生有关的东西。而魏群也是个权力控制欲非常强大的官员，在未来一段时间内，省长和省委书记斗法将是主旋律。

　　这就是典型的老派理发师，他们阅历很足，随便你是什么人，他总能和你聊几句。

　　“大功告成！”理发师拍了拍方志诚的肩膀，盯着镜子里的方志诚，看了又看，检查是否还有瑕疵。

　　方志诚左右晃了晃脸，虽说离自己理想中的样子稍有差距，但仔细地看了又看，还是挺帅气阳光。

　　方志诚付完钱，发现张晓亮不知何时已经来到，他淡淡笑道：“你怎么过来了？”

　　张晓亮挠了挠头，道：“怕你被老板坑，所以过来看看。”

　　理发师听了这话，不乐意了，道：“我这店虽然小，但开了几十年，就是省长和省委书记也曾经在我这里理过发，也没见坑了谁！”

　　张晓亮连忙走过去，给理发师塞了一个烟，打招呼，道：“王老板，不要生气，我只是开个玩笑而已。看在我给你带了个生意，就大人不记小人过吧。”

　　理发师见是好烟，也不拒绝，叼着烟抽了一口，缓缓吐出烟雾，道：“罢了，知道你不是有心坏我名声。”

　　方志诚和张晓亮走出理发店，他笑问：“你为什么推荐这个理发店？”

　　张晓亮低声道：“因为以前李书记喜欢在他这里理发。虽然现在李书记到燕京了。但每隔二十天左右，他会专门去燕京一次，专门给李书记理发。”

　　方志诚叹了一口气，道：“难怪这理发师牛哄哄的。”

　　张晓亮笑道：“见惯了大官，再见普通人，眼界就格外高。”

　　方志诚在张晓亮肩膀上拍了拍，道：“你应该没开车吧？跟我上车，我请你吃晚饭，顺便聊聊。”

　　找了一个大排挡，张晓亮主动起身与老板点了菜，要了两瓶啤酒，等菜上桌之后，两人一边喝酒，一边闲聊。

　　“老板，你知道商燕最近这段时间状态不对劲吗？她几乎每天都喝醉酒。”两杯啤酒下肚，张晓亮缓缓说道。

　　方志诚摇了摇头，叹气道：“商燕，她实在太傻了。”

　　张晓亮轻轻地拍了拍桌子，低声道：“老板，要不你就收了他吧。我在旁边看得真够纠结。”

　　方志诚放下了筷子，无奈地说道：“老张，有些人你尽管对她有好感，但绝对不会去碰。这无关道德，也无关外界的因素，只是内心有一个声音，让自己不愿去那么做。”

　　方志诚这话说得很虚，但张晓亮能够知道方志诚所说的那种感觉，苦笑道：“可怜商燕了，就不知道她何时能走出阴影。”

　　方志诚淡淡一下，似乎带着一丝无奈，道：“即使会茫然，但总有一天会找到未来的方向。我们坐在旁边，安静地看着就好了。”

　　张晓亮点了点头，从随身带的皮包内取出了几张薄纸，放在了方志诚的手边，轻声道：“这是王献兵和程冲的一些资料。王献兵在发展规划处多年，工作虽然没有什么亮点，但也没有什么疏忽。只不过私生活有点问题，有人说他喜欢赌博，而且花钱大手大脚。至于程冲，这是个关系户，他与思源总理有血缘关系。他们之所以对你态度如此不佳，我推测与陈莹有关联。”

　　方志诚眉头皱了起来，不悦道：“我跟她没有矛盾吧？她为何要针对我？”

　　张晓亮叹气道：“她走了，你上了，难免心理不平衡。”

　　方志诚摸着下巴，低声道：“你应该有办法了吧？”

　　张晓亮奸诈地嘿嘿一笑，道：“你就放心吧，我这几年会寄一点资料给二人，保证他们服服帖帖的。对了，要不要把那些资料送到纪检那边？”

　　这家伙肯定找到两人什么把柄了，对于张晓亮这个本领，方志诚还是很了解，张晓亮不会说具体的原因，方志诚也不会去问，两人已经有了很好的默契。

　　方志诚摆了摆手，道：“暂时还是不需要了，还是给沈主任少惹点麻烦吧。给他们一点警示便好。”


第872章 必要的工作默契

　　华丽的水晶吊灯发出柔和的光芒，金黄色的地砖明净而纤尘不染，琼金市会议中心三楼春园桃李厅内，正在召开淮南省战略性新兴产业发展领导小组的成立大会。此次会议由常务副省长赵国义主持，省长魏群出席本次会议，并发表谈话。

　　魏群表示：“淮南省已经进入发展的转折点，在新时代想要保持高速发展，必须要将目光投入新兴产业的挖掘与培育。成立战略性新兴产业发展领导小组，是希望在小组的指导下，淮南省新兴产业能够顺利地迎来新的增长点。这次的领导小组，与以往任何一次都不一样，这不是走形式，而是要落到实处。希望领导小组的成员，以梁睿同志为核心，把工作落到实处，切不可推诿……”

　　魏群的讲话时间很长，讲了大约一个小时，在座之人都心知肚明，之所以这么长时间，是因为新省长高度重视这一领导小组的成立。

　　每年政府推进政策，会成立领导小组，但有些领导小组只是走个形式而已，各机构领导小组的成员，平时更多地是一个通讯员的角色，上传下达，将政府相关方面的工作传达到相应的机构便可以了。

　　但像战略性新兴产业发展领导小组这种特殊的部门，就不能够那么潦草应付了。这涉及到省政府各职能部门的长期工作，按照文件相关要求，各级单位甚至甚至要增设部门。

　　省政府副秘书长、领导小组办公室主任梁睿将领导小组的工作职责逐一阐述。首先领导小组组长为魏群，副组长由常务副省长赵国义及省委副书记王达凯担任，其余小组成员均为正厅级干部，包括省发展改革委员会、省经济和信息化委员会、省教育厅、省人力资源社会保障厅、省科技厅、省财政厅、省国土资源厅、省商务厅、省环保厅、省统计局、省金融办及省知识产权局的主要负责人。

　　在省推进战略性新兴产业发展工作领导小组的领导下，办公室发挥统筹协调作用，协调落实领导小组关于推进战略性新兴产业发展的各项工作事宜。梁睿担任办公室主任，而方志诚担任办公室常务副主任。

　　而省各牵头部门要成立十大战略性新兴产业发展跟踪推进小组，负责专项推进方案的编制、完善和跟踪服务等具体工作，开展相关产业深度研究，全面了解其发展进程和最新动态，定期向领导小组及办公室报送有关工作情况，提出相应的对策建议。

　　小组成员和实际的办公室是两个概念。不恰当的比方，领导小组是一个笼子，将正厅级干部拉到笼子里，从而让各单位都能引起高度重视。而办公室是日常负责运营的部门，总不可能让小组成员比如魏省长来从事日常工作的推进，具体的事务要交给下面人来办。

　　但有关战略性新兴产业的相关简报，必须要定期发送到各个小组成员的手中，让这些部门的一把手随时随刻知道办公室梳理的动态。

　　此前梁睿和方志诚已经私下碰过头，梁睿主要负责统筹协调各部门之间的对接，而方志诚主要负责实际性的工作，如组织战略性新兴产业发展规划、推进方案和年度行动计划的编制；编制战略性新兴产业专项资金和创投基金投资指南；组织项目申报评审；制定资金、基金的使用管理办法等。

　　从前期调研的数据来看，2011年战略性新兴产业重点项目要累计完成投资1000亿元，主要覆盖电脑、通航全产业链、医药产业、高端装备、数据开发处理、新能源汽车、新材料等领域。一般而言，政府对企业的专项资金扶持额度是百分之五到百分之八，这意味着专项资金的总盘子在五十到八十亿元。

　　如果把领导小组的职能更直观点来看，那就是政府为了推进战略性新兴产业发展，从财政中拿出一笔资金，用于投资有潜力的企业。对于领导小组办公室而言，他们手上有数十亿资金的审批权。这笔资金非常可观，以高技术产业处为例，每年总控的资金额度也不过三四十亿元而已。

　　这个项目资金是区别于其他项目资金的，这意味着如果某个企业能够获得高技术产业发展专项资金的同时，还可以申请战略性新兴产业发展专项资金，可以享受政府两个不同专项资金的支持。

　　当然，相对而言，战略性新兴产业发展专项资金难度更大一点，从初期的规划来看，每年从全省地方上筛选出一百家重点企业，优先对重点企业给予支持。

　　很多企业并不知道研究国家资金政策的重要性。从国家到省市，各级政府为了刺激地方产业的发展，都设有不同领域的专项资金。比如你开了一个餐饮店，那么可以享受服务业专项引导资金；你经营一家制造厂，并有自己的发明专利，那么就可以申报制造业专项引导资金……

　　对于一个投资额在一千万的企业，如果成功申请到引导资金，那将能获得政府70万元左右的资金支持。这笔资金其实就是纯利润，不需要扣税，也不需要偿还。但是现在很多企业并不知道政府的政策，所以忽视了这方面的挖掘。

　　其实任何一个企业，无论大小，只要仔细梳理，都能够发掘出一些亮点，再进行包装，通过一些渠道去申报，就能够获得引导资金，门槛并不高。

　　战略性新兴产业发展领导小组之所以受到魏群的高度重视，因为这笔资金不单纯从省财政预算走账，而是他利用自己在国家发改委的关系，争取到的一笔资金。领导小组办公室能否起到刺激推进全省战略性新兴产业的发展，这就关乎到魏群的实际政绩。

　　会议结束之后，梁睿将方志诚留下，两人商议下一步的工作打算。领导小组办公室设在省府一号楼，除了梁睿有一个办公室外，方志诚也有个办公室，另外还有三间综合办公室。不过方志诚平时还是到三号楼发改委的办公室办公。办公室按照计划是八人编制，但现在除了正副主任之外，目前只有三人到位，还有三人岗位空缺。

　　梁睿进了办公室，先泡起了功夫茶，看得出来梁睿泡茶多年，所以手法很纯熟。方志诚接了一杯茶，泯了一口，年份普洱茶喝起来浓香四溢，口齿润甜，忍不住称赞道：“好茶。”

　　梁睿微微一笑，也喝了一口茶，道：“志诚同志，会议结束之后，咱们的工作才刚刚开始，你有什么想法？”

　　方志诚对梁睿有所了解，这是政府秘书长之中比较低调的一位，曾经是省政府办秘书处出来的笔杆子，对经济理论研究得很深刻。以今天会议上的各种材料为例，可以用完美无瑕来形容。

　　方志诚知道他心中早已有想法，笑道：“梁秘书长，你是将，我是兵，你说咱们怎么办，我跟着你的命令往前走，便可以了。”

　　梁睿对方志诚的态度很满意，他与方志诚也就接触了几天，筹备会议的过程中，让他初拟文件草稿，发现方志诚的功底不错，材料交到自己手上，几乎没有明显的错误。以自己的了解，就是在秘书处，若没有四十岁，很少能有方志诚的这个水平，窥一斑而知全豹，方志诚年纪轻轻就能坐在副主任的位置上，一方面因为他的特殊身份，另一方面与他的能力息息相关。

　　梁睿摆了摆手，轻叹一声道：“现在很多人将目光落在我们的身上，更多人是看好戏。几十亿的引导资金，如果不办出一些实质性的成绩，你我难当其责啊。”

　　方志诚知道梁睿为何感觉到这么有压力，淡淡笑道：“梁秘书长，只要好钢用在刀刃上，如何怕出不了成绩呢？”

　　梁睿沉默片刻，朝方志诚的脸上扫了扫，道：“近期有没有人主动找到你？”

　　方志诚不动声色，他明白梁睿的意思，现在突然多了这么多资金，无论是地方政府还是企业怕是要闻风而动。

　　方志诚如实说道：“暂时还没有。”

　　梁睿咳嗽了一声，道：“如果有的话，不妨事先通气，彼此有所准备。”

　　方志诚知道梁睿的心思，梁睿这是在提前分割利益了，不过这也在情理之中。梁睿知道自己虽然是领导小组办公室的主任，但以后在项目评审这块，更多地要参考方志诚的意见。方志诚手中有高技术产业处，战略性新兴产业大部分是由高技术产业转化而来。自己需要借助方志诚的力量，同时也要划分好自己的一亩三分地。

　　方志诚并非那种不懂变通之人，连忙点头道：“梁主任，这请您放心，所有的备选项目名单，会全部交给您做决定。”

　　梁睿看着方志诚不似作伪，满意地点了点头，改变话题，转而聊起其他事情，仿佛刚刚只是一个插曲而已。


第873章 另类的敲打施压

　　每个人都会私心，尤其当手中掌握了资源，在分配的时候难免会因为亲疏远近关系的影响，方志诚也难以免俗。

　　比如有两个企业，一个和你有过接触，另一个与你素未谋面，当他们的项目方案递交到手中的时候，在两个经营的产品类型大致相同的情况下，后一个企业比前一个企业的资质虽高一筹，但若在二选其一时，更可能倾向于那个熟悉的企业。

　　梁睿与方志诚提到通气一事，便是希望能给自己熟悉的企业留个后门，这在情理之中。不过，梁睿跟方志诚说得如此直白，稍微显得有点不妥。这说明梁睿对方志诚不够放心，担心他年轻，办事的时候太毛躁，到时候出了差错，害怕自己下不了台。

　　不过，方志诚给梁睿的答案，并不稚嫩，他没有跟梁睿讨价还价，而是将项目的决定权全部交给梁睿来选择。

　　方志诚对梁睿还不够熟悉，但从几次接触下来看，这应该是一个很注意细节的人。方志诚在他办公室的时候，发现他桌上的文件摆放得极其整齐，什么地方摆放什么东西，被他严格地限定好，如同楚河汉界，泾渭分明。

　　回到发改委的办公室，未过多久，方志诚意识到梁睿为何与自己私下谈话，刚才因为开会的缘故，他并没有带着手机，现在打开一看，全部都是未接电话。上面有不少熟悉之人，以银州和汉州的同事为多。有些人甚至几年没有联系过，但如今却是蜂拥而至。

　　方志诚没有回电话，选择了一个电话打了过去，“恒德书记，请问有什么事吗？”

　　邱恒德现在是银州市委副书记，银州的三号人物，他淡淡笑道：“你电话是不是被打爆了？”

　　方志诚摇头苦笑，道：“没错！不知为何，今天上午电话这么多。”

　　邱恒德大声笑道，“还不是因为你现在成了大金主？”

　　方志诚无奈苦笑，道：“我又怎么成了金主？”

　　邱恒德道：“圈子里消息传播得快。今天上午战略性新兴产业发展领导小组成立大会结束之后，便扩散开来，恐怕地方上现在都挖空心思想找到你呢。”

　　方志诚没想到地方如此敏感，自己有点低估了今天上午会议的影响力。

　　邱恒德见方志诚不多言，开诚布公地说道：“我要的也不多，给银州二十个名额。”

　　方志诚吓了一跳，苦笑道：“总共不过一百个名额，银州就要二十个，这是不是狮子大开口？”

　　邱恒德咳嗽了一声，慢慢分析道：“淮南省现在经济最发达的城市，以银州、登昌、琼金为首。你对银州应该很了解，现在银州聚集了一批有创新力的企业，可选择面比较广，与你要二十个名额，并不算多。”

　　方志诚有点为难，不过他知道邱恒德与自己熟悉，所以才会如此直截了当，他笑道：“办公室刚刚成立，后续工作如何开展，还没有头绪。不过请您放心，我是从银州出来的官员，肯定会站在银州角度考虑。”

　　邱恒德满意地嗯了一声，又随意地与他抱怨了几句，为何结婚，没有邀请自己。方志诚心中对邱恒德有愧，自己结婚，亏欠了谢雨馨，又如何能邀请邱恒德呢？只能满是道歉，表示有空回银州，一定请他与谢芳吃饭，赔礼道歉。

　　邱恒德知道男女感情之事，不可以勉强，小姨子谢雨馨的性格很难掌握，也只能睁一只眼闭一只眼。

　　给邱恒德回完电话之后，方志诚又给章天灵打了个电话，与邱恒德一样，章天灵也接到了消息，不过他就比较委婉，希望方志诚在战略性新兴产业发展上对汉州更多地倾斜资源。

　　处理完一系列未接电话之后，方志诚终于意识到，为何发改委被人称为是最有权力的部门。从宏观上讲，政策意见都是发改委拟定；从微观上讲，财政资金往哪个领域倾斜，也是发改委说得算。难怪梁睿那么开心，拉着自己聊了那么久，恐怕早已看到其中的好处了。

　　方志诚收拾心神，坐在办公桌上，拿出笔记本，在上面写了几段文字，记录下自己近期的工作要点。除了今天现有的职务之外，方志诚还分管发改委几个处室，梳理了一下工作头绪，他打电话给商燕，让她通知几个处长前来开会。

　　商燕的编制现在虽然还在高技术产业处，但现在定位明确，是自己的助手。事实证明自己对商燕处理的方式正确的，从头到尾，他没有跟商燕主动提起私人感情纠葛，商燕也能够慢慢地消化，继而接受现实。

　　等了半个小时，王献兵、程冲、左秋心三人相继到来。方志诚目光落在王献兵和程冲的身上，他俩的反应不一，王献兵是谄媚的笑容，而程冲则是脸上带着一丝愤怒。方志诚佯作不知，张晓亮恐怕暗中已经做了什么手脚。

　　商燕提着一个水壶进来，给王献兵、程冲的保温杯蓄满水，然后又给左秋心倒了一杯白开水。

　　等商燕离开之后，方志诚开口道：“今天喊大家过来，主要是想聊聊最近这段时间的工作重点。政策研究室方面：十一五已经进入尾声，明年是十二五的开头年，所以十一五总结，和十二五规划，是你们重点研究出的内容。我们不能等国家政策下发之后在做准备，而是要站在淮南的角度，进行自我总结、评估和定位；发展规划处近期的工作重点是下一个十二五，淮南经济结构和社会发展如何创新上面……”

　　方志诚今天这个会议，从头到尾都没有让三个处室负责人说话，从大趋势讲到小细节，穿插了很多案例，把自己对政策研究室、发展规划处、高技术产业处今年乃至明年的工作任务有关想法，详细地阐述。

　　左秋心听到后面，已经忍不住拿出笔记本进行记录，因为方志诚对工作的节奏把控，非常到位，很多地方自己竟然没注意到。由此可见，方志诚对发改委的职责研究得很透彻。

　　发改委尽管一直强调简政放权，比如去年放权128项，但每个处室还是肩负着很多工作，如果不条分缕析地梳理清楚，很有可能变成一团麻。发改委的工作人员每天加班很晚，倒不是他们的能力不够，而是分管的工作内容实在太多太密集。

　　而方志诚如同一个精密的仪器，将所有的工作全部记住，并根据轻重缓急进行分类。

　　“今天的会议到此为止，散会！”方志诚没有给三人交流的机会，直接结束了这次短会。

　　出了办公室的门，王献兵脸上露出了一丝疑惑，问左秋心道：“今天这个会议究竟是怎么一回事？”

　　左秋心道：“很简单，方主任在分配工作。”

　　王献兵摇头苦笑，道：“仔细一想，他还真是在分配工作，与工作无关的话题，半个字都没提起。”

　　左秋心脸上露出不解之色，道：“那你准备方处长在会议上说什么呢？”

　　王献兵看了一眼身旁的程冲，无奈苦笑，道：“没什么，方主任把工作安排得很细，让我们感到很诧异。”

　　左秋心点了点头，似乎在自言自语地说道：“他就是这么一个人，总会不时地展现出过人之处。你们与他相处久了，便知道了。”言毕，左秋心加快步伐，独自一人离去。

　　王献兵望了一眼程冲，他的脸色还是一如既往的难看。王献兵轻声道：“今天原本以为借着这个私下会议，能有机会缓和矛盾。”

　　程冲咬牙切齿地说道：“老王，你准备向他低头吗？”

　　王献兵苦笑道：“现在人家手中握着咱们的把柄，你能怎么办？你现在很愤怒，等你冷静下来就知道，还是缓和一下矛盾为妙。难道你愿意放弃现在的一切？”

　　程冲是个火爆脾气，经过王献兵的提醒，终于把怒火给压制下来，毕竟到了他们这个级别，都是一些聪明人，知道如何正确的取舍。

　　程冲望了一眼长廊外略有些阴沉的天空，道：“我明白方志诚今天开会的意思了。他今天只字不提其他，其实就是为了间接地提醒并警告我们。”

　　王献兵点头道：“他的意思也简单，只要我们专心工作，对于其他的事情，他可以睁只眼闭只眼。”

　　程冲无奈地说道：“真是令人感觉后背阴测测的，他是从哪里找到的那些东西，有些事情我根本没在意。”

　　王献兵道：“咱们这个新上司，看上去年轻，不是个好惹的主，手段比想象中要多……”

　　程冲低声道：“陈姐那边，如何交代呢？”

　　王献兵不屑地笑了笑，道：“陈莹算什么？咱们办事还不是因为江省长的缘故？咱们已经尽力而为，江省长工作繁忙，恐怕也不会太过在意。下次陈莹再联系我们，应付她一下便可以了。勾心斗角的事情，还是少掺和。”

　　程冲见王献兵成了缩头乌龟，心中暗自骂了一句，他下意识地往方志诚的办公室看了一眼，也做好忍气吞声打算。


第874章 谁是剧本的原型

　　朴泫雅与玉茗传媒集团签了一份合同，她的几本剧本都被玉茗传媒集团买下，虽然暂时还没有筹拍成电视剧的计划，但等到时机成熟的时候，都会拿出来拍摄成电视剧。所谓合适的时机，是等市场成熟。虽然朴泫雅写的剧本都很精彩，但类型在华夏的电视剧中太过于新颖，如果现在拍出来的话，恐怕会导致无人问津。

　　华夏电视剧市场主要分为这么几个类型，年代剧、当代剧、古装剧、跨越剧。其中年代剧占比很重，达到40%。年代剧主要是以近现代历史为背景，以解放前战争为素材，多为抗战剧。这倒不是因为观众爱看，而是因为这种题材附和宣传部门的主流价值观，比较容易过审。

　　当代剧之中，主要以言情剧为主。上星的省级卫视黄金档都播放言情剧为主。而朴泫雅的剧本题材，也是言情风格，如果放到韩国的话，肯定是大火的剧本，但现在华夏市场的喜好难定，即使拍出来，送到广电总局审核，怕都有难度，所以选择了雪藏。

　　朴泫雅现在接到了玉茗传媒集团的定制剧本。定制剧本已经有了提纲，需要朴泫雅充实剧情细节，同时丰富人物的性格。

　　方志诚从汉州来到琼金这段时间，朴泫雅就把自己关在汉州的那栋公寓里，每天花费大量的时间用于写作定制剧本。秦玉茗有几次与自己打电话，提起朴泫雅，隐隐感觉到担心，担心这位韩国美女作家是不是疯了。

　　秦玉茗拿到朴泫雅花费了半年时间耗费无数心力写出来的剧本，通读之后，惊喜交加。因为她没想到朴泫雅重新写出的剧本，完全颠覆了自己的预料。人物性格非常明晰，同时剧情交错，不断地冲突矛盾，剧情也在跌宕中升华。

　　“泫雅，真是太令人惊喜了。明天我会把剧本交给影视制作公司，让他们评估一下，最好今年就能动起来。”秦玉茗合上了剧本，微笑着说道。

　　朴泫雅见秦玉茗如此评价，松了一口，腼腆地笑了笑，道：“我原本很担心，害怕没法完成任务，让你失望。现在松了一口气……呼……”

　　秦玉茗见朴泫雅说的可爱，笑道：“这么长时间，你恐怕没有好好吃饭吧？一起去吃饭，我请客？”

　　朴泫雅摇了摇头，道：“茗姐，我现在最希望的是能睡个好觉。你恐怕不知道，这段时间每天在我的脑海里，剧本里的角色会频频出现，他们会彼此对话，还会与我说话，我根本很难休息。现在事情结束了，我终于可以好好睡个觉了。”

　　秦玉茗见朴泫雅满脸憔悴，她是一个爱美的女人，如今把自己折磨得不成人形，暗叹了一声作孽。她笑道：“行吧，那你睡觉，我在家里做饭给你吃吧。”

　　朴泫雅打了个哈欠，站起身往自己的房间行去，进屋之前，转身问道：“茗姐，你和欧巴还好吗？”

　　秦玉茗怔了怔，长叹了一口气，苦笑道：“我们已经很久没见面了。”

　　朴泫雅诧异道：“为什么？难道他始乱终弃吗？”

　　秦玉茗摆了摆手，道：“只是我躲着他。”

　　方志诚一直想见自己一面，但被秦玉茗以各种理由拒绝，她觉得方志诚既然结婚，暂时还是要跟自己保持距离。

　　朴泫雅摇了摇头，脸上露出复杂之色，道：“男女之事，真的很难读懂。”

　　等朴泫雅进了卧室，秦玉茗正准备换了居家的宽松休闲衣服，这是门铃响了起来，秦玉茗正疑惑会是谁找上门，锁孔发出哒哒的声音，门被打开，方志诚提着一篮子菜，微笑着进了屋。

　　“你怎么过来了？”秦玉茗满脸诧异。上午两人还通了电话，方志诚说自己最近很忙，晚上还得加班。

　　方志诚晃了晃手上的食材，笑道：“这也是我的家，难道我就不能回家吗？”

　　秦玉茗白了方志诚一眼，低声啐道：“那你上午跟我打电话是在说谎？”

　　方志诚得意地笑了笑，道：“那还不是因为你先与我说了谎。你不是说自己在东台的影视基地吗？”

　　秦玉茗现在的心情很复杂，见到那张陌生而熟悉的脸，她忍不住想要过去拥抱他，但理智又制止自己的冲动。

　　方志诚缓缓地放下了手中的东西，踱步来到秦玉茗的身边，轻轻地搂住了她的肩膀，吻上了她的红唇。秦玉茗的嘴唇湿润而柔软，散发着口红的香气，方志诚感觉自己再次找到了久违的感觉，躁动的心情也慢慢平和下来。

　　不知从何时开始，方志诚与秦玉茗的关系开始疏远，他们不在一个城市，拥有各自的生活，但心灵的距离从来没有缩短。

　　“你为什么要躲着我？”方志诚捧着秦玉茗如同美玉般精致的脸颊，低声温柔地问道。很多次，方志诚想在电话里这么问秦玉茗，但他觉得害怕问了，会伤害两人之间的感情。

　　但见了面之后，方志诚感受到了秦玉茗的体温，感受到她心脏剧烈地跳动，感受到目光相对时摩擦出的火花，方志诚知道自己必须要问，只有问了才会戳穿横亘在两人之间的感情阻碍。

　　秦玉茗摇了摇头，道：“我没有躲着你，从来都没有。”

　　方志诚知道秦玉茗不愿意说心里话，女人就是这样，有时候会掩饰自己的内心，却不知她的言谈与表情早已出卖了自己。方志诚淡淡地笑道：“从今天起，我不允许你再躲着我，否则，我饶不了你。”

　　秦玉茗点了点头，眼中噙满了泪水。她能够感受到方志诚诚挚的内心情感，尽管方志诚已经从青涩变得成熟，从一个市委办秘书，变成了一个副厅级的干部，但他望向自己的眼神，从来没有改变。

　　秦玉茗低声问道：“她知道你过来找我吗？”

　　方志诚摇了摇头，笑道：“看来你很介意她。”

　　秦玉茗苦涩地笑了笑，道：“那一次她找到我，跟我说了很多，我能明白，她是在跟我道歉，因为她干涉到我们的感情。不过，现在似乎情况完全相反，我却成了第三者。你不用说对不起，一切都是我愿意对你做的。之所以不想见你，是害怕见到你，展现出脆弱的一面。我在很久之前，就曾经有过决心，成为你身后最坚实的后盾。”

　　方志诚充满溺爱地看着秦玉茗，柔声道：“你已经做到了。”

　　秦玉茗抹掉了眼角的泪珠，甜蜜地微笑，岁月没有在她脸上留下任何痕迹。秦玉茗仿佛还是那个隔壁的邻家嫂子，举手投足都充满魅力。

　　她蹲下身子，翻了翻方志诚带来的食材，道：“我正准备出去买菜，给泫雅准备一顿饭，没想到你买好了，这倒是省了我不少功夫。”

　　方志诚见秦玉茗将食材往厨房拿，笑道：“泫雅是保姆，理应她照顾你才对，怎么变成你照顾她了？”

　　秦玉茗白了方志诚一眼，道：“现在泫雅是玉茗传媒集团的正式员工，以后可没有保姆的说法了。”

　　方志诚准备上前帮忙，被秦玉茗拦阻，便坐到沙发上。秦玉茗瞄了一眼方志诚，笑道：“桌上有泫雅新完成的剧本，你可以看看，顺便提点意见。”

　　方志诚将剧本放在手边，随意地翻了翻，打趣道：“就不怕我偷窃贵公司的机密吗？”

　　秦玉茗莞尔一笑，道：“你要了这东西，又有何用处？”

　　厨房里传来自来水哗哗之声，方志诚知道秦玉茗开始洗菜，他便随意地翻了翻剧本。令方志诚感觉到惊讶的是，朴泫雅是用华夏文字编写的剧本，文字不仅流畅，而且很有内涵，剧情的编排也耳目一新。

　　故事讲述的是，三代人之间的感情纠葛，有着家仇的父辈坠入爱河，却因家族仇恨不能走到一起。年青一代阴差阳错地相爱，在家庭的压力下，最终走到一起，而且还消除父辈、祖辈的仇恨。

　　故事大纲脉络清晰，但其中的转折剧情很巧妙，悲伤和欢笑交织。方志诚竟然看得入神，直到一阵饭菜的香气，引人食指大动，才将他拉回现实。

　　“饭菜已经做好了。”秦玉茗放好了碗筷，转身去喊朴泫雅。

　　朴泫雅蓬头垢面地从房间走出，见方志诚笑眯眯地望着自己，“呀”的惊叫一声，奔入房间……方志诚和秦玉茗对视一眼，面面相觑。

　　过了半晌，却见朴泫雅已经换成了另外一人，头发柔顺地披在肩上，眉若柳叶，红唇粉嫩，原来朴泫雅就在短短的时间内，梳妆打扮了一番。

　　上桌开始吃饭，聊起了朴泫雅写的剧本，方志诚连连称赞，笑道：“我从来不看言情电视剧的人，都被你们的剧本打动了，真有点期待，它能够早日搬上荧屏。”

　　秦玉茗颔首道：“准备年底开拍，最迟的话，明年这个时候就差不多大功告成了。”

　　“看来泫雅以后要成为当红剧作家了啊。”方志诚往朴泫雅的碗里放了一块鸡腿肉，突然想起一件事，问道：“对了，泫雅，有个问题我请教你一下，我怎么觉得剧本里的男主人公，有点我的影子？”

　　朴泫雅脸色泛红，缓缓道：“欧巴，虽然人物的职业和身份都与你不一样，但性格是按照你为模型来勾画的。”

　　秦玉茗低声笑道：“难怪我也觉得有点熟悉呢，原来是按照志诚为原型来塑造的。”

　　方志诚咂嘴道：“也不尽像。主人公偷偷摸进寡妇师娘房间那段，我就不会干，有点太卑鄙和猥琐。”

　　秦玉茗噗嗤笑出声，未过多久，竟然笑出了泪花。方志诚盯着她看了半晌，终于明白她为何笑得这么厉害，自己在她心中恐怕就是这么卑鄙和猥琐呢。


第875章 葡萄美酒夜光杯

　　朴泫雅吃完饭，打着哈欠，又回到房间内继续睡觉。方志诚洗了个澡，躺在床上边看电视，边等待秦玉茗洗完澡回到房中。未等多久，秦玉茗身穿一件低领丝绸睡衣，衣衫薄透，依稀窥探里面风光。白嫩的小腿裸露在空气中，头发用毛巾包裹成一团，胸口顶成了圆锥状，一举一动满是动人的韵味。

　　秦玉茗见方志诚在旁边毫不掩饰地贪婪地欣赏着自己，淡淡一笑，转身出了房间，然后提着一瓶红酒和两只高脚杯回来。她打开红酒，浅浅地倒满两杯，递给方志诚一杯。见方志诚迟迟不动，她含了一口红酒，然后附身喂到了方志诚的口中。

　　方志诚轻柔地吮吸着秦玉茗舌尖的沁凉甜涩，一只手搂住她丰腴的身体，未过多久，秦玉茗口中发出低声浅唤，柔弱无骨水蛇般的腰身无意识地扭动起来，手上的玻璃杯再也捏不住，竟然落在了地板上，“咔擦”发出清脆的碎裂之声。

　　热吻许久，两人唇齿相分。秦玉茗动情地抚摸着方志诚棱角分明的脸，轻声道：“志诚，我真的很怕失去你。”

　　方志诚摇了摇头，柔声道：“我永远都不会离开你，但就怕你故意把我往外推。”

　　沈薇是秦玉茗推给方志诚的，而在宁蔷薇的面前，秦玉茗也开始退步。方志诚有点害怕，秦玉茗会某一天突然离开自己，那样自己该是何等的痛苦。

　　秦玉茗感慨道：“因为我知道自己不够完美，所以亏欠你太多。”

　　方志诚一本正经地说道：“你在我眼中永远是最好的，谁也没法取代你的位置。”

　　秦玉茗伸出如玉般的手指，在方志诚的脑门上点了点，叹道：“明知道你说的是甜言蜜语，三分真七分假，但我还是爱听，女人就是这样，太容易相信爱情了。”

　　方志诚盯着秦玉茗那双明亮清澈的双眸，笑道：“那就让爱情来得更加猛烈些吧。”

　　秦玉茗妩媚地一笑，凑到方志诚的耳边低声说了几句。方志诚听了，心神一震，却见秦玉茗先含了一口红酒，然后往自己身下摸索过去……方志诚只觉得火热的血液变得冰凉，脚背下意识绷直，双手抠着被单，口中发出粗重的声音，几经挑逗之下，差点失守……

　　方志诚轻轻地推开秦玉茗，秦玉茗脸上露出诧异之色，见方志诚含了一口红酒，眼睛瞪圆，连忙摇了摇头，脸上露出求饶之色。

　　方志诚也不管，一个鲤鱼打挺直接压在了秦玉茗的身上，你来我往，以彼之道还施彼身，秦玉茗惊呼连连，口中不停地低声唤道：“不要啊……不要啊……”

　　隔壁房间内，朴泫雅翻了个身，因为太过疲惫，所以她根本没有察觉隔壁房间内的动静。这个世界已经没有任何事情能打扰她休息，因为她实在太困了。

　　秦玉茗平躺在床上，皮肤散发着光泽，脸颊两侧多了两抹红霞，刚刚过去的一切，太刺激了，让她忍不住回味许久。

　　从方志诚手中接过香烟，她缓缓抽了一口，很不习惯，咳嗽了好几声，又递给了方志诚，然后下床从柜子里找出一条干净的被单。

　　因为之前两人的荒唐举动，所以被单上面到处是紫色的葡萄酒汁和透明状液体。

　　方志诚也下了床，继续抽着烟，从侧面欣赏着秦玉茗的身姿。秦玉茗虽然这几年已经从形体教师的角色转变成为了一个成功的女商人，但她还是很注意保养自己的身材，因而有种百看不厌之感。

　　秦玉茗重新铺好了床铺，轻声道：“前几天沈薇跟我说，她准备回国了。”

　　方志诚点了点头，道：“她也跟我提过此事，在国外可以躲一阵，但终究不能躲一辈子。”

　　秦玉茗低声道：“听说苏家已经更有与她父亲沟通过？”

　　方志诚如实说道：“璇儿还是由沈家来抚养。”

　　秦玉茗叹气道：“沈薇的父亲很喜欢璇儿，每隔一段时间都会飞往瑞士。这两年沈薇和她父亲见面的次数，比起之前十年加起来的次数要多，这是沈璇带来的改变。”

　　方志诚长吁了一口气，道：“我现在还不知道自己究竟有没有做错，尤其是萧锵，我感觉对不起他？”

　　秦玉茗摇了摇头，道：“感情的问题上没有对错。如果真要追究责任，那我也是始作俑者。”

　　方志诚走到秦玉茗身边，轻轻地搂住她的肩膀，低声道：“咱俩都是傻瓜，我是小傻瓜，你是大傻瓜。”

　　因为是周末的缘故，方志诚准备在汉州休息两日。项新的消息灵通，周六上午十点左右，便打电话给方志诚，希望能与他见一面。方志诚想了想，就让项新直接来家中吃午饭。

　　因为时间匆忙，所以只简单地准备了些菜。项新来吃饭，手里也没空着，不知在哪个酒店打包了热菜，所以一桌摆下，看上去倒也丰盛。项新见到秦玉茗并不意外，其实整个汉州都知道方志诚和玉茗传媒集团的男女朋友关系。

　　秦玉茗穿着一身居家休闲装，浑身散发着优雅的气息，若是不知道的人，说她只有二十多岁也并无不妥。项新知道方志诚的桃花运很好，身边聚集了很多优秀的女人，相比较而言，外面的都是一些庸脂俗粉。所以一开始项新还有意地带着方志诚到处猎色，后来知道方志诚口味很高，所以也就不再做拉皮条的事情了。

　　方志诚和项新边吃边聊。方志诚知道他今日来找自己，肯定是有什么重要的事情，与霞光官场现在的状况有关。张晓亮也曾经告诉过方志诚，自己离开霞光之后，原来的班子矛盾重重。

　　项新和成浩两人明显不对胃口，一个性格如火，一个行事严谨，在常委会上多次争锋相对，最终导致市委也发现两人的矛盾。市委书记章天灵分别找两人进行了谈话，才将矛盾暂时给压制下去。

　　“我今天是过来向你请教，究竟该如何处理和成浩的关系。我知道成浩本质不坏，就是个驴脾气，性子很直，没那么多弯弯绕绕，是有话说话就事论事，但他不把我放在眼里，区政府的工作经常背着我搞，有时候章书记打电话，询问我某个项目的进程，我一无所知，这不是故意架空我，让我下不了台吗？”项新一脸无奈地抱怨道。

　　方志诚放下筷子，淡淡笑道：“据我所知，你上任之后，调整了两名区政府办科室主任，其中就包括互联网信息产业基地的主要负责人。这对成浩而言，很是被动，因为那两人是他重点培养的对象。你在人事问题上没有与他沟通商量，他难免在政府工作上跟你对着干，这是人之常情。事情其实并不大，主要把误会解释清楚，那就没问题了。”

　　言毕，方志诚当着项新的面，给成浩拨通电话，笑道：“成区长，忙吗？”

　　成浩连忙道：“方主任，有何事吩咐？”对于方志诚，他还是打心底感激，如果不是方志诚，自己现在恐怕还在区政府坐冷板凳。在心中，方志诚是成浩的伯乐，也是他的贵人。

　　方志诚看了一眼坐在旁边的项新，淡淡道：“我今日与项新一起吃饭，他说和你最近闹了些矛盾，自己又拉不下脸面，所以委托我跟你说说，希望能缓和两人之间的矛盾。”

　　见方志诚这么说，项新无奈地摇头苦笑。话到方志诚的口中，自己倒成了错误方了。不过他也能理解方志诚的良苦用心，作为一把手如果不给成浩面子，成浩带着情绪工作，终究不利于自己的工作开展。

　　况且，方志诚这么说，也间接地提现了亲疏。相对于成浩，方志诚跟项新的关系更加亲密一些。念及此处，项新的脸色也好了许多。

　　成浩沉默片刻，低声道：“方主任，此事我也有问题，不应该带着情绪办事。”

　　方志诚笑了笑，道：“都是大老爷们，没有必要忸怩，下次有空我做东，请你们两人一起吃饭。之所以让你配合项新，是考虑你俩性格可以互补。项新处理问题比较圆通，而你行事踏实严谨。如果好好磨合，一定能打造一个带动霞光经济发展的优秀班子。”

　　挂断了成浩的电话，方志诚笑着与项新道：“我的建议，成浩应该会接纳。等上班之后，你请他喝杯茶，问题不大。不要把自己的位置看得多重要，区委书记固然是班子的核心，但只有灵活调动班子的区委书记才是核心。你现在还差了一点。”

　　若是别人说项新，他恐怕早就拍桌而起，但方志诚这么说，项新必须接受。

　　其实成浩和项新的问题很普遍，没必要大惊小怪，市委方面处理的方式有点太过，分别找两人谈话，将两人的矛盾挑在了明处，只会加大一二把手的矛盾。

　　方志诚选择的方法很简单，就是让两人私下解决，若是做不到相逢一笑泯恩仇，至少在明面上意识到，在以后的工作配合之中，要相互忍让，各退一步。


第876章 人口红利的时代

　　午饭过后，方志诚和项新在阳台上聊了许久，主要是将自己对霞光的发展思路，给项新阐述清楚。

　　霞光的规划如何，方志诚之前告诉过项新，但他知道，每个人心中都有不一样的想法，所以自己设计好的方案，到了项新的手中，恐怕会变成另外一番模样。方志诚的要求也不高，只要将产业结构调整为以信息产业为核心竞争力，这样大方向就不会错。在未来五到十年内，信息技术产业将是引领社会变革的重要动因，霞光如果能够把自己播下的种子——互联网信息产业基地给多浇水多施肥，一定能惠及地方数十年。

　　现在汉州开展互联网信息产业的气氛十分浓郁，市里也高度关注，并提供重点支持。

　　项新道：“今年区里组织了十家在信息领域非常有潜力的企业，准备申报省发改委高技术产业专项引导资金，还请你到时候能够多关照一番。”

　　方志诚见项新指尖的香烟已经烧到了烟蒂，又递了一支烟过去，道：“发改委的专项引导资金，门槛并不高，对企业的创新能力有一定的要求，但更重要的是，我们更加关注企业自身的实力。这家企业首先是能打硬仗的，不能做个几年就销声匿迹了。”

　　项新将烟放在嘴里吧嗒吧嗒地抽了两口，方志诚的话说得已经很明白，是希望霞光在审核企业的时候更多地关注企业的资质，以免出现骗取国家资金的情况，至于审核项目的问题，可以放低限度。

　　项新吐了一口烟雾，笑道：“这个你放心，在企业的初审上，一定会加大考评力度，不会让你难做。对了，最近市里似乎又在准备筹备工业制造论坛了。”

　　方志诚愣了愣，知道这是臧毅来到汉州，一直在运作的项目，疑惑道：“每年的工业制造论坛不都是上半年吗？怎么年底就开始筹划了？”

　　项新耸了耸肩，道：“主要是因为今年的工业发展未能达到预期。”

　　方志诚对臧毅的失败，倒也不感到庆幸，反而长叹一声，低声缓缓道：“现在国际经济形势不好，虽说对国内的影响不是特别明显，但这几年工业领域肯定会出现下滑，甚至倒退。识时务者顺时代而为，臧毅个人能力虽强，若要逆势而为，恐怕会挫折不断。”

　　“那霞光怎么办？是不是要放弃工业园？”项新压低声音问道。

　　方志诚摇了摇手指，道：“霞光未来的发展规划，将在互联网产业信息领域，但不代表要完全放弃工业。工业一直是国民经济的支柱产业，只是要适当地进行转型。传统的重工业往轻工业转型，大机械时代往智能机械时代演变。”

　　项新脸上露出了困惑与茫然之色。

　　方志诚淡淡一笑，从口袋里掏出了iPhone手机，道：“你有没有想过一种可能，在未来我手里的这部智能手机，会人手一部？”

　　“难！”项新摇了摇头，他知道这部手机的价值，大约六千元，现在汉州的人均工资不过一千六而已。

　　方志诚脸上露出一道精光，低声道：“时代发展速度太快，大哥大的时代，万元户是老百姓想都不敢想的。但现在呢？座机的时代都已经淘汰，手机已经进入老百姓的手中。而手机肯定会越来越先进，慢慢普及，由奢侈消费品变成刚需消费品。所以如果想搞经济，不妨从这种角度入手。华夏的市场很大，下一个时代是人口红利的时代。”

　　项新理解了方志诚的意思，道：“我理解了，你是希望在工业制造企业的选择上，更多地关注科技型工业制造企业？”

　　方志诚点了点头，道：“等我上班之后，我会给你发一份资料，这是过去几年，淮南科技型中小微企业的发展趋势图，从走势情况，你应该能看到科技给企业带来的价值。”

　　项新由衷地感慨道：“听君一句话，胜读十年书。”

　　方志诚很看好项新，尽管他现在不太熟悉经济工作，但他正在努力恶补经济领域的知识。实践是最好的老师，在几年之后，项新恐怕会成为一个经济战略大师，也不一定。

　　等项新离开之后，秦玉茗走到方志诚的身边，低声道：“项新最近在霞光的动作不断，也难怪成浩会有所反应。他利用政法委的资源，对政务多有干涉。”秦玉茗对汉州官场还是有所熟悉，主要因为玉茗传媒集团现在有产业在汉州。

　　方志诚叹了一口气，笑道：“这倒也不能怪项新，他是政法系统出来的干部，对这块工作很熟悉，也方便入手。霞光的政法系统的确要整顿一番，只是项新操之过急，步子迈得稍大，才会引来非议。不过，我对他有信心，他是个聪明人，只是暂时没有找准自己的位置而已。等到时机成熟，项新一定能够交出不错的答卷。”

　　方志诚随后提起去影视主题公园看看，秦玉茗最近都在汉州，主要是跟进这个项目的落实，秦玉茗自然欣然答应，开车将方志诚带到了影视主题公园。

　　与上次相比，影视主题公园已经初具规模，起名为“梦乐园”，总建筑面积达五十六万平方米，包括数个演艺剧场、音乐厅、IMAX影院、酒吧、时尚社区及游乐园。这仅是一期项目，在二期项目中，还将加入度假酒店、蜡像馆等基础设施。一期项目的IMAX影院、酒吧、市场街区已经有部分开始对外营业，所以已经有了些许人气。

　　影视主题公园受到了千山资本的投资，同时千山资本利用自己在金融证券领域的实力，将在两年内让玉茗传媒集团旗下的梦乐园影视主题公园有限公司上市。

　　沈千山不仅是淮南首富，而且还是国际金融市场的风云人物，不仅在去年欧洲频频下滑，几乎要崩盘的资本市场顺利出逃，而且还小赚了一笔。

　　沈千山是一个眼光很高的人，他多年专营资本市场，并非一帆风顺，也曾经遭遇过挫折。最大的挫折便是，沈千山涉足实体，投资一家连锁超市，结果连锁超市没有做成，因为连锁超市的管理团队涉及非法集资导致破产。所以沈千山本能地不信任实体产业，而梦乐园这是千山资本多年来投资的最大的一个实体产业。

　　沈千山之所以在梦乐园上进行投资，主要是因为它是自己女儿沈薇的企业。玉茗传媒集团名义上秦玉茗是董事长，但事实上沈薇的投资已经渐渐地超过了秦玉茗。秦玉茗只是第二大股东，严格意义上是执行董事。

　　玉茗传媒集团的雏形是玉茗舞蹈培训学校，刚开始不过是几百平米的办公场地，但因为资本的介入，所以发展速度极其迅速。但因此资本结构也变得非常复杂。不过现在最主要的几个董事，分别是沈薇、秦玉茗、赵清雅和千山资本。

　　在影视主题公园先走了一圈，回到办公区，钉子早已等候多时，他已经早已不是当年的那个混子，身着名牌，鞋子擦得雪亮。钉子笑眯眯地迎上前，与方志诚重重地握了握手，笑道：“欢迎，欢迎！”

　　方志诚道：“你不是在玉茗艺人学校主持大局吗？”

　　钉子笑道：“现在艺人学校方面，已经由徐娇来管理了。秦董给我的定位是事业发展部，工作机动，现在梦乐园已经进入尾声，我自然要带着人马过来增援。”

　　钉子与几年前相比，无论气质和外貌都有很大的改变，大企业高管的架势十足。

　　跟着钉子进了二楼办公区，里面办公场地很大，人数不多，不过环境还是很干净整洁。汤雪早已等待，先与秦玉茗打了个招呼，再与方志诚握了握手。方志诚只觉得她的手掌柔软滑腻，笑道：“嫂子，你看上去气色不错。”

　　汤雪却是瞪了方志诚一眼，没好气道：“是间接地讽刺我胖了吧？”比起上次见面，汤雪的确圆润不少，尤其胸口高耸挺立，饱满而丰翘。

　　方志诚笑道：“肯定没有这个意思，你不要多想。”

　　汤雪现在担任玉茗传媒集团副总裁兼梦乐园影视主题公园有限公司的总经理。因为汤雪在汉州的人脉，所以梦乐园各项批文是一路绿灯。项目工期能够这么顺利都是因为汤雪的缘故。

　　秦玉茗以为方志诚给自己介绍的汤雪，是个关系户，所以原本只是给她设置了个总监级的职务。但汤雪能力很强，办事认真，人脉关系又广，加上之前招募的总经理能力不够，就索性提拔汤雪成了总经理。

　　汤雪是政府公务员下海，虽然没有管理经验，但学习能力强，很快便把公司管理得井井有条。

　　坐在会议室内，几人开始交流下一步梦乐园该如何发展。现在梦乐园主要包括这么几个内容：第一招商，需要一部分商家入驻梦乐园，为游客提供餐饮、购物等配套休闲服务；第二宣传，需要媒体广泛宣传，让大家都知道汉州有梦乐园这么一个游乐场所；第三，申报政府旅游景点，使之纳入政府旅游体系。


第877章 变身的暴力警花

　　从2009年起，全球主题公园的格局正在悄然变化，亚洲开始慢慢代替北美成为最有潜力的主题公园市场。按照2009年的数据统计，主题公园消费已经达到了60亿美金。而梦乐园影视主题公园的出现，则是针对这个庞大的休闲娱乐市场。

　　社会不断发展进步，人民生活水平日益提高，消费者不再满足最基本的温饱，而且开始关注休闲娱乐。在淮南中部城市，暂时还没有梦乐园这样的主题公园，这意味着一旦项目成功，就能够吸引大量的消费者。

　　玉茗传媒集团在银州建设的影视城，其实已经拥有影视主题公园的雏形，但因为前期规划的时候并没有考虑到后期发展的方向，因此在转型为开放式影视公园的时候，稍微显得有点力不从心，至少在环境配套上，层次低了一些。而梦乐园的项目规划从初期便是一步到位，基础建设更加完善，配套服务、娱乐项目更加丰富。

　　“招商的问题并不困难，可以打包给专业的公司，毕竟玉茗传媒集团之前没有这方面的经验；宣传的问题，要做好长期的准备，影视主题公园赚的不是快钱，需要持续培育，才能把品牌影响力做上来；旅游景点的问题，应该不大，只要汤姐多往旅游局跑几次便足够了。”

　　几人讨论问题的过程中，方志诚一直保持缄默，但最终秦玉茗还是问了方志诚的意见。方志诚也就简单地说了一下自己的意见。不过，看得出来，他们都很重视自己的话，脸上露出深思之色。

　　方志诚淡淡笑道：“我不是经营者，说的内容可能浅显了一点。”

　　秦玉茗微微一笑，道：“旁观者清。你看得比较透彻，比如招商方面，我们原本是打算自己成立招商团队。如果打包出去的话，这样就少了很多事。”

　　方志诚道：“术业有专攻。你们只需要做平台就可以了。有些事情理应分配给其他企业来做。重新成立一个招商团队，想要成熟的话，起码要一到两年，可时间不等人，等到招商成功了，梦乐园或许已经错过了最佳的崛起时机。宏达集团旗下有专业的商业地产投资公司，可以找他们，收取外包费甚至不收外包费，让他们代理梦乐园的商铺即可。”

　　汤雪点了点头，笑道：“别人都说你有商业天赋，我以前不信，直到今天我才知道，果然名不虚传。”

　　钉子在旁边道：“我最佩服的就是诚少了，如果不是他，谁能想到玉茗传媒集团有今天的盛况。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“马屁少拍，玉茗传媒集团归根到底是秦董事长的，我只是个臭皮匠，偶尔出点馊主意罢了。”

　　秦玉茗浅浅一笑，道：“你永远是咱们玉茗传媒集团的御用顾问。”

　　方志诚摊了摊手苦笑道：“还是那种从来不拿薪水的。”

　　汤雪在旁边打趣道：“你俩还分彼此？她的就是你的。”

　　转眼已经到了六点多，汤雪在附近的饭店订了个包厢，四人一起在包厢里吃晚饭。包厢里空调的问题很高，方志诚脱掉了外套，秦玉茗帮着他接过，放在了衣架上。钉子在旁边看得连连摇头，羡慕地笑道：“诚少，你是世界上最幸福的男人。”

　　方志诚温柔地望了秦玉茗一眼，笑问：“对了，你什么时候结婚？”

　　钉子脸上露出苦恼之色，叹道：“我一直单相思呢。”

　　方志诚微微一愣，哈哈大笑两声，在他胸口锤了一记，道：“你小子真会吹牛，谁不知道你钉子是有名的花花公子？竟然还单相思？”

　　秦玉茗噗嗤笑出声：“志诚，钉子还真洗心革面了，他现在是单恋一枝花。”

　　方志诚露出讶色，疑惑道：“哦？究竟是哪个姑娘，竟然把你迷得神魂颠倒？”

　　秦玉茗掩嘴笑了一阵，低声道：“此人你还真认识。”

　　方志诚皱眉，疑惑道：“徐娇？”

　　钉子连忙摆手、摇头，道：“这么熟，我怎么能下手？”

　　方志诚也觉得这种可能很低，钉子也知道徐娇跟自己的关系，尽管与徐娇失去了联系，但钉子也不会把魔掌伸向自己曾经的女人。

　　方志诚想了一阵，只能摊开手，无奈地说道：“还真是想不出，究竟是谁。”

　　“陆婉瑜，你的那个远房表妹。”钉子脸颊有些涨红，仿佛喝醉酒了一般。

　　方志诚停顿了半晌，苦笑道：“陆婉瑜不是前几年出国深造了吗？”

　　钉子压低声音道：“她回国了。你难道没见过她？”

　　方志诚点点头道：“是啊，早已不联系了。”

　　钉子见两人未曾联系，松了一口气，脸上露出一丝侥幸之色，道：“我也是在酒会上偶然碰见的，与那会儿完全变了一个人。还是她主动跟我打招呼，我才想起她的。她上大学的时候，我就想过追求她，当时被你阻止了。现在我想追求她，你不会反对吧？”

　　方志诚拍了拍钉子的肩上，笑道：“当然不会！以前你们是生活在两个世界的人，即使你们在一起，恐怕也没有什么结果。但现在不一样，你们都成熟稳重，若是能走在一起，也算得上一件美事。”

　　钉子见方志诚松口，用力地拍了一下自己的大腿，笑道：“行，有了诚少你这句话，我就更加有动力了。”言毕，他掏出了手机，翻出了在酒会上和陆婉瑜的合影。

　　只见一个俏丽成熟的女子站在钉子的旁边，眉眼如画，肤色白皙若玉，染了酒红色的长发披撒在两肩，发端自然卷起，雪白的脖颈上挂着银色的铂金链子，低领晚礼服露出漂亮的锁骨及大片雪肌。钉子属于高瘦的男人，而她站在钉子的旁边，显得亭亭玉立，尤其是小腰明显地一收，显得身材线条流畅。

　　仔细看着陆婉瑜小巧精致的脸蛋，才能分辨出她的确是当年那个青春而单纯的少女。方志诚将手机递给了钉子，笑道：“的确变化很大，就怕你配不上她。”

　　钉子脸上露出是悻悻之色，苦着脸道：“诚少，你怎么能打击人呢？我的确配不上她，但是我不会气馁的。”

　　方志诚摇头笑了笑，见汤雪脸上带着苦笑从包厢外走入，试探道：“万书记没空吗？”

　　汤雪点了点头，道：“最近市委经常开会，到年末了，各种总结报告，老万已经多日深夜回家，有时候干脆住在酒店了。”

　　方志诚轻叹了一声，道：“他要注意身体，毕竟受过那么严重的伤，总是这么熬夜不大好。”

　　汤雪无奈地说道：“我也劝过他，只是他也是没办法，那么多事情等着他去处理。”

　　方志诚颔首道：“所以千万不要觉得公务员都是吸血鬼，大部分公务员还是兢兢业业，害群之马只是少数。”

　　说话间，已经开始走菜，汤雪点了一瓶红酒，氛围融洽，四人吃喝了一阵，方志诚上了一趟洗手间。

　　饭店的卫生间挺大，方志诚正拉开裤链，只见一个男人神色不对，进了卫生间的隔间，未过多久，一名女子也快步走入。方志诚吓得打了个寒战，尿意瞬间全部，赶紧把宝贝又藏了起来。

　　那女子并未多说什么，挨个地打开隔间，检查里面是否藏着人。等发现其中一个隔间被锁上，狠狠地踢脚猛踹。隔间的门直接被踢开，那男人狠狠地一推，将女人撞歪，然后往外冲。

　　方志诚早有准备，站在必经之路，伸手一挡，正好横在他的脖子处，那男子闷哼一声，直接躺在地上，摔了个底朝天。

　　“谢谢！”那女子用了个简单的擒拿技巧，将男子控制住，抬头见方志诚面带微笑望着自己，微微一愣，惊讶道：“方……方志诚？”

　　被压在地上的男子趁着她走神，用力将女子顶开，准备冲出卫生间，却被方志诚一脚踹倒。他走过去，控制住男子，女子从口袋里掏出手铐，这才算是将男子给彻底制服。

　　“娄警官，没想到这么巧！”方志诚见男子不再动弹，松了一口气，上下打量着娄瑶。之前娄瑶是派出所的办事员，虽说也是警员，但少了一丝煞爽英气，此刻却是将暴力女警的风范展露无遗。

　　娄瑶抹了抹额头的汗珠，道：“我原本就是打算当刑警，之前是实习轮岗而已，现在才算真正地到了自己的岗位。这个家伙可能与一场凶杀案有关系，我追了他几天，才找到他的踪迹。多亏了你，不然没法这么轻松地逮到他。”言毕，她从腰间掏出对讲机，播报了自己的位置。三分钟之后，她的同事匆匆赶到，这场风波算是结束了。

　　娄瑶办事干练专注，方志诚见她没空搭理自己，便默默而去。回到包厢里，方志诚将此事告诉秦玉茗等人，他们也是唏嘘不已。这时手机震动起来，发来一条短信，“谢谢今天的帮忙，有空请你吃饭。”


第878章 不妨反其道行之

　　娄瑶的父亲是省委组织部部长娄学琛，方志诚与她之前在霞光相识，就觉得这个女孩很特别，如今遇到这件事，更觉得这个女人很有个性，对她暗自欣赏。作为娄学琛的女儿，娄瑶根本不用在公安系统，这个充满危险的环境中工作，大可以找个比较安逸的职务。但娄瑶却选择从基层民警成为刑警，这足见她的勇气。

　　男人评价女人是否有魅力，首当其冲是看她是否有出众的外貌，但这只是第一个环节，因为天底下长得漂亮的女人不胜枚数，但真正要让男人动心，这个女人还得不只是花瓶，而是有血、有肉、有思想、可交流的女人。

　　从娄瑶身上，方志诚能感受到一股洋溢四射的活力，她心中满满都是正能量，能够为弱势群体奔走求助，能够与歹徒徒手搏杀……远比社会上那些只知道装嗲，博求男人施舍的女人要更加有生气。

　　周末在汉州呆了两日，还是颇有收获。首先，方志诚与秦玉茗缓和了关系，弥补了伤痕。因为自己的婚事，秦玉茗必然心中有了其他想法，方志诚虽无法完全打消她的负面情绪，但经过这次相处，他们都默契地达成了一个平和的状态。

　　其次，方志诚与项新见了一面，从他的态度看得出来，对自己的意见还是能够虚心接受。如此一来，方志诚才会心甘情愿地将自己在发改委的资源，频频往霞光输送。相对于东台而言，霞光的可塑性更强，毕竟东台的经济发展一直处于全国前列，经济结构已经成熟、定型，可作的文章就少了很多。然而，霞光不一样，严格意义来讲，这还是一张白纸，方志诚可以利用省发改委的各种优势政策，引导霞光往自己的理想状态发展。当然，一切建立在项新还能听取自己意见的基础之上。银州虽然是自己的故乡，但汉州才是方志诚真正施展抱负之地，所以方志诚对霞光还是充满感情的。

　　最后，方志诚参观了梦乐园影视主题公园。这个项目让方志诚精神振奋，因为从现在的状况就可以预测到在未来的几年内，霞光将拥有一个极具竞争力的旅游项目。城市有了拳头性的旅游项目才能打响名气，吸引众多游客、打工者、投资商关注。

　　对于霞光的定位，方志诚认为，它应该是一个“重”服务“轻”工业的城市。而臧毅在汉州大搞工业制造，从某种角度上，阻碍了方志诚的城市规划。

　　发展和环保，这是近两年国内外热议的话题，两者原本相互矛盾，但这两年却达到了某种平衡。以美利坚为例，它国内的经济结构已经达到了百分之七十服务，百分之三十工业的比率，也就是说，美利坚的工业企业只占GDP百分之三十，大部分国民都从事金融、IT等服务行业。制造企业全部送往发展中国家，因为发展中国家劳动力成本低廉，用于生产的材料价格也不高，生产过程中产生污染，也不会对本国的城市环境有影响。

　　所以无论在东台还是汉州，方志诚在招商引资的布局中，一般都不会引入重工业尤其是会对环境造成恶劣影响的工业制造企业。

　　周日下午，方志诚原本准备回琼金，不过秦玉茗还是将方志诚留下，说晚上邀请秦朗和温灵来家中吃饭。方志诚思忖已经有一段时间没见这对夫妻，见一面倒也无妨，反正琼金到汉州的距离不过一个多小时的路程，早点吃完饭，然后开个夜车，当晚也能赶回去。

　　大约六点半，门铃响了起来，秦玉茗从厨房里走出，见方志诚盯着客厅的电视机目不转睛，啐道：“客人来了，怎么不去开门？”

　　方志诚淡淡一笑，解释道：“看电视新闻呢，文书记的这段话非常重要，我听得入神了。”

　　秦玉茗翻了个白眼，看新闻能如此痴迷，这世界上像方志诚这样的人，怕也是不多了。

　　方志诚并没有撒谎，文景隆今天在全省县域经济座谈会上的演讲，是在给十一五总结，给十二五定调子，所以会议精神还是要认真领会。

　　十一五总结部分，重点提出了在服务业发展提速、比重提高、水平提升的成绩，同时在十二五期间内的目标，如推动琼金、银州、登昌等中心城市加快高端服务业，形成以服务经济为主的产业结构，推动本省与境外城市旅游资源，发展特色旅游等。

　　从文景隆的发言中可以看出，他心中也有一本账，淮南在今后的发展中将侧重新型服务业的发展。

　　另外，文景隆还侧重阐述了对保障民生发展的看法。经济社会发展的目的，不是单纯的财富积累，而是要不断改善民生，增进人民福祉，提高群众的幸福感。

　　在十二五期间，全省将加大民生支出，在就业和社会保障、医疗卫生、教育文化、强农惠农、便民生活、和谐平安、防灾减灾等方面办实事。

　　如果换作贫民老百姓，或许看不出什么玄虚。但到了方志诚这个层次，还是揣摩到文景隆下一步要干什么，知道掌舵者的想法，才能够借势而为。看得出来，文景隆的想法跟方志诚不谋而合，在这种大趋势下，霞光如果发展归属于服务业的互联网信息产业将能够事半功倍。

　　秦朗和温灵进门换了拖鞋，见到方志诚之后，纷纷喊了一声“姐夫”。方志诚淡淡地笑了笑，朝沙发指了指。秦朗和温灵坐了下来，秦玉茗匆匆走到厨房看了一下火，又走出来，笑道：“晚饭还有一会才能好，大概要半个小时，你们先聊着。”言毕，又走入厨房。

　　温灵的头发做了卷，刚刚碰到肩侧，发色燃成了黄棕色，刘海挡住了额头，使得脸型看上去小而精致。比起结婚之前，温灵的气色好了许多，脸上打了粉底，显得白皙光润，面颊两侧有红色，如同两朵桃花映在其上。

　　虽说现在已经进入冬天，但她穿得很单薄，客厅开着空调，温度很高，她解开了外套，里面仅穿了一件浅色的打底衫。打底衫镂空绣花，薄而透，隐约能看到肌肤的肉色。

　　温灵环顾四周，有点诧异，笑问：“家里不是有保姆吗？怎么是姐姐下厨？”

　　方志诚笑着解释道：“咱家的保姆跟别人家的可不一样。其实，她更像是这个家的主人。你也知道，我和玉茗经常不在汉州，所以这个家就由她帮我们守着了。”

　　正说着，朴泫雅从自己的房间走出，与三人简单的打了招呼，然后去厨房倒了一杯水，又进自己的房间。朴泫雅这两天正在修改剧本，整个人的状态不佳，即使让她下厨，恐怕那饭菜也难以下口。

　　方志诚打量了秦朗几眼，笑道：“听说你最近晋升了？”

　　秦朗连忙点头，如同给领导汇报工作一样，紧张地说道：“最近升了一级，担任市场秩序科科长。还请姐夫放心，我一定会在现在的岗位上努力做出成绩，不让你失望。”

　　方志诚点了点头，分析道：“市场秩序科还是一个很有含金量的部门。商务局主要是负责拟定全市商务发展中长期规划，而市场秩序又是不可或缺的部分。举个例子，现在汉州的蔬菜价格那么高，市民深切感受到压力，你作为市场秩序科负责人，就得深入一线去调研，了解到原因，然后有得放矢，解决问题。”

　　秦朗皱眉道：“我们已经去调查过了，主要今年多地干旱，蔬菜收成不大好，产量降低，价格自然上涨了不少。”

　　方志诚笑问：“那你们想出具体的解决方案了吗？”

　　秦朗嘴角露出一丝无奈，道：“现在局里正在商议，还没有拿出可行性方案。”

　　方志诚道：“我倒是可以给你提点建议。既然已经知道蔬菜价格上涨的原因，归结于产量减少，卖菜的商户自然而然收菜的价格也上涨，所以不得不高价卖售。想要维持市场秩序的稳定，那就需要降低卖菜商户的售菜成本。比如在农贸市场的租赁费上做打算。”

　　秦朗眼前一亮，立马明白方志诚的意思，笑道：“姐夫，你真是一语点醒梦中人，你是说降低租赁费，从而让卖菜的商户降低菜价？”

　　方志诚点了点头，道：“你如果强行压低菜价，那不仅没法真正地降低蔬菜价格，反而会让卖菜商户心中不满，在斤两上进行克扣，导致恶性循环。商家重利，必须要保证他们的收益。所以你不妨反其道行之，从租赁费用上打算，政府也有着力点进行推动菜价平缓下降。”

　　秦朗拍了一下大腿，道：“姐夫，你这个点子很棒，我学到了一招，明天就按照这个思路去写个方案。”

　　温灵坐在秦朗的旁边也是眼中闪出异彩，笑道：“秦朗，你不如与姐夫拜师，求他收你为徒吧。你跟他学到一鳞半爪，足以用之不竭。”


第879章 直截了当地摊牌

　　与以前相比，看得出来温灵对秦朗的态度稍微要好了很多。女人天生崇拜比自己更强的男人，她一直觉得秦朗比不上自己，尤其进入政府之后，温灵无论是人事关系处理，还是工作状态都远远地胜过秦朗，所以温灵一直在质疑自己的婚姻，是否找对了正确的男人。

　　如今不一样了，秦朗顺利成为了正科级干部，他年龄不过二十七八，与方志诚这样晋升速度堪比火箭腾空的妖孽在一起，固然会黯然失色，在同龄人之中也属于出类拔萃的人物。温灵至今还在副科级的位置上打转，丈夫却在自己的前面往上更进一步，她的心态也就好多了。

　　所以温灵现在不再那么强势，与秦朗在一起的时候，说话很注意分寸，会习惯性地帮着丈夫保留面子。

　　从对话中能看出，这对夫妻状况的改变，方志诚想起温灵曾多次与自己的示爱，倒也释然了不少，第一，自己没踏出那一步是对的；第二，他与万衡打了招呼，让秦朗更进一步，对保护这个小家庭也有了意义。

　　至于秦朗，想必也是心中有数，若不是方志诚从旁相助，他又怎么可能刚入官场三年，就成为科级干部了呢？乡镇的党政一把手不过只是正科级，而且大部分官员熬尽一生，也止步于乡镇官场。

　　这就是一人得道鸡犬升天的道理。方志诚在官场之中混得如鱼得水，很多人都受到了好处。如张晓亮、商燕都是借着方志诚的声势，而秦朗和温灵也是如此，他们已经扎根在方志诚的人际关系网之中，只要方志诚一日不停步，他们就能往上走。

　　温灵是一个现实的女人，她之前频频追求方志诚，一方面是看中了方志诚的才气与能力，另一方面也是知道，只要抱住了这棵大树，自己的前途就不可限量。但方志诚并没有上钩，甚至极为严厉地拒绝了自己。

　　但这并没有完全浇灭温灵心中的火焰，她知道只要自己丈夫还喊方志诚姐夫，那么自己就永远有机会。

　　温灵是一个很自信的女人，她有抱负和野心，她不想就这么枯燥乏味地过一生，她想要进步，渴望权力，希望得到自己喜欢的男人。

　　不过，方志诚太冷了，就像坚硬的冰块，无数次温灵放下了尊严，主动送上自己，都被方志诚给拒绝了。

　　当方志诚可以地与自己保持距离，温灵却隐约找到了破绽，因为只有当对方意识到危险，所以才会步步小心地保护自己。温灵认为，自己离方志诚，只是差了一层窗户纸，尽管窗户纸很难戳破，但一旦戳破，那就是如同洪水绝地，一发而不可收拾。

　　秦玉茗做好了晚餐，敲门喊出朴泫雅，五人在餐厅吃饭。秦玉茗主动给温灵夹了一筷子糖醋排骨，笑道：“你最近看上去瘦了不少，是不是在减肥？”

　　温灵点了点头，用筷子拨弄着碟子里的排骨，叹道：“姐，我跟你比不了。你天生丽质，而我是一吃就胖。”

　　秦朗笑道：“你胖点好，太瘦了，不好看。”

　　温灵瞪了秦朗一眼，无奈道：“男人就这幅德行，表面上跟老婆说，你胖点好看，但在外面总对那些苗条的美女心悸神摇。真等我胖成猪一样，肯定会被你嫌弃，我可不愿意让小三上位。”言毕，温灵见秦朗脸色有点不好，顿时意识到自己说错话了，再偷偷去瞄秦玉茗，见她神色虽如常，心中还是有点懊恼。

　　秦玉茗之所以有过一次失败的婚姻，那是因为被小三捷足先登，这可以说是藏在秦玉茗内心深处的一个伤痛。温灵提起此事，自然很刺耳。

　　方志诚淡淡笑了笑，道：“温灵，你这话说得有失偏颇。这其实与男人的本性有关，秦朗这么老实，肯定不会有问题，所以你就放心吧。”

　　话刚说完，方志诚只觉得脚背一阵麻痒，他脑筋转得飞快，意识到发生了什么。尽管心脏激烈地跳动着，但言谈举止还是竭力地控制如常。只见温灵似笑非笑地望着自己，有种恶作剧得手的感觉。

　　见方志诚给自己解围，秦玉茗偷偷地在桌下捏了捏他的手掌，方志诚微笑着将她柔软的手指握着，知道秦玉茗其实内心并没有那么强大。

　　温灵也是个聪明人，便连忙转移话题，与朴泫雅主动说话，两人一起研究化妆品，相谈甚欢。

　　温灵说出了自己内心的想法：“姐，最近这两年国内化妆品市场慢慢兴起，很明显的一个特点，以前大街小巷化妆的女人被人视作异类，而现在社会已经开始推崇化妆出门。甚至在大学之中，还有老师专门向女学生教授如何美妆。基于这个因素，我觉得化妆品市场会很好做，有巨大的商机。”

　　秦玉茗点了点头，道：“现在化妆的人的确很多，即使一部分女孩子不习惯化妆出门，但对一些护肤品，比如隔离霜、遮瑕膏、防晒霜等并不排斥。”

　　温灵见秦玉茗认可自己的观点，连忙给秦朗挤了挤眼。秦朗咳嗽了一声，讪讪笑道：“姐是这样的，温灵想开一个化妆品店。你也知道，我们俩都是公务员，拿的都是死工资，虽说旱涝保收，但想提高生活水平很难。温灵有一个表妹，她以前在化妆品专柜上过班，所以有销售经验。所以我们像创业，与她合伙代理一个韩国化妆品。”

　　秦玉茗终于知道两人的意思，无奈地笑了笑，道：“你们是需要创业资金吧？”

　　温灵道：“没错，姐，我们像跟你借点钱，作为启动资金，只要五十万就可以了。我们一开始打算做区域代理商，等顺利之后，再把代理范围扩大。”

　　秦玉茗挑了挑眉，望了一眼方志诚。方志诚不太好说话，这毕竟是秦玉茗的事情，自己不好过多干涉。

　　秦玉茗沉思许久，道：“行吧，我明天就让人给你转账。不过，按照你们所说，是借给你们的，所以会按照银行的利率与你们收利息。”

　　温灵尽管心中有点不悦，但表面上还是装作十分高兴，笑道：“那就谢谢姐了。”

　　晚饭结束，温灵和秦朗坐了片刻，便就离开。出了小区，温灵狠狠地掐了一把秦朗，怒道：“你姐也太抠门了，她现在身价过亿，还跟咱们在乎五十万。”

　　秦朗也不知因为疼，还是觉得尴尬，揉着肩膀，咧嘴道：“谁的钱都不是大风刮来的。姐虽然名义上有很多钱，但她也承担了不少债务。五十万已经很多了，况且这不是你说要借的吗？”

　　温灵跺了跺脚，低声道：“我当然要说借了。不然你姐恐怕一辈子都会瞧不起我。等我赚了钱，肯定第一时间就把钱还给她。”

　　见老婆甩开自己，独自一人往前走，秦朗郁闷地叹了一口气，只能加快步伐跟上。秦朗知道自己老婆是什么样的性格，这是一个自尊心很强的女人，但在自己姐姐面前，她总是有种被压着的感觉，因为秦玉茗无论样貌、事业，甚至男人都比自己要更加出色。温灵很难舒缓心中的恶气。

　　秦朗在别人面前，总是表现得人畜无害，但他其实是个聪明之人。他知道温灵是一个占有欲极强的女人，所以他一直以来努力奋斗，在工作上投入了大量的精力，但她的欲望犹如漏水的木桶，刚刚注满的时候，总会漏出许多，永远满不了。

　　秦朗站在温灵的身后，突然觉得有点萧索，温灵总是将自己和姐夫方志诚相比。人分九等，有些人注定出生就是办大事的。

　　温灵见秦朗许久没有跟上，停下脚步，转过身瞪了他一眼，秦朗自嘲地笑了笑，加快步伐紧跟而上。

　　等弟弟和弟媳走了，秦玉茗突然盯着方志诚，目光十分凌厉。

　　方志诚耸了耸肩，无奈苦笑道：“这是怎么了？”

　　秦玉茗面无表情地说道：“你是不是跟温灵有什么？”

　　方志诚露出惊讶之色，苦笑道：“你想多了吧？”

　　秦玉茗低声道：“女人的第六感一直都很敏锐。我看见你们在桌下的小动作了。”

　　吃饭的过程中，温灵脱掉了鞋子，用脚踩在方志诚的脚背上，虽然只是一次，但却被秦玉茗敏感地发现了。方志诚也是欲哭无泪，这是温灵自己主动来挑逗自己，顿时有种跳进黄河洗不清的感觉。

　　方志诚沉默片刻，叹气道：“玉茗，我与你老实交代吧。温灵，并不是那么单纯的女人，她与我私下接触过很多次……但都被我严厉地拒绝了。”方志诚决定坦白，直截了当地摊牌，很多细节，没必要具体说，秦玉茗应该能够理解自己的意思。

　　秦玉茗长吁了一口气，苦笑道：“原来我的感觉一直没错。温灵每次看向你的目光很不一样，那是动情才会有的表情，人的动作及表情可以伪装，但眼神很难伪装。”

　　方志诚点了点头，道：“你想怎么办？”

　　秦玉茗无奈道：“我能怎么办？男人都要面子，我总不能跟秦朗明说，他的老婆想勾搭我的男朋友吧？我只能委婉地提醒他，如果他不能理解，那我也没办法。不过，苍蝇不叮无缝的蛋，你也不是什么好东西。”

　　方志诚苦笑着喊冤，仰天道：“这叫怎么一回事啊！”


第880章 发改委内部风云

　　发改委今年年末尤其忙碌，因为十一五即将结束，十二五即将到来。2011年注定是个承上启下的年份，在经济发展格局上，总结十一五所得，规划十二五未来，这是发改委系统需要着重研究的。

　　发改委之所以被称为小国务院，在此刻意义就凸显出来。二十多个处室每天都加班到夜里十一点左右，梳理各种资料，为两会提供足够的素材。

　　发改委会议室内，气氛有点肃穆，十多名党组成员入座，三两凑在一起聊天。发改委的会议室前段时间刚刚装修过，原本粗糙的砖石地板变成了大气深红的实木地板，中间摆设一张黑松木圆桌，桌上每隔一段距离安有话筒，圆桌的正前方是一副木质镂空浮雕，浮雕图案是山水风景，以淮南著名的淮水洞山组成。浮雕上方悬有投影荧幕，可以开展多媒体会议。

　　会议定在两点半开始，两点二十八分左右，发改委主任沈寒春踏入会议室，方志诚跟在他身侧走入。方志诚的性子比较急，没有踩点参会的习惯，一般都会早早地来到会议室等待，但今天沈寒春提前将方志诚喊到了办公室，两人聊起话题，直到秘书前来通知，两人才结束了私下交流。

　　沈寒春今天与方志诚讨论的话题，与民生有关，方志诚虽然不分管这个领域，但沈寒春已经将方志诚视作心腹来培养，所以还是与他探讨该如何推进民生保障的优化。

　　方志诚的观点很犀利，直指现在老百姓普遍关注的三座大山，教育、医疗、住房，所以想要优化民生保障，必须要围绕这三个领域采取针对性的策略。

　　教育方面要注重资源公平分配。现在淮南省已经全面推进义务教育，但教育资源的分配反而形成了差异化。比如，农村教育资源与城市教育资源失衡。只要有经济实力的农村家庭，会将小孩送往城市上学，农村学校的生源不断减少，而市重点学校却是一位难求，这导致学区房成为家长竞相比拼的热点。同时义务教育没有升学率考核，导致教育工作者按部就班，失去动力，甚至敷衍了事。所以教育方面，要加大对教育资源的分配，对教育工作者的宣传引导，加强师德师风建设，同时关注农村教育基础设施配备。

　　医疗方面问题更加突出，去年淮南多家医院出现天价药的负面新闻。0.5元成本的药物经过几手盘剥，能买到数十元，利润达到数百倍。病人想要治好病，必须要提前塞红包，否则的话，就得受到不公平的对待。同时，医闹也成为社会广泛关注的话题。想要解决这方面的问题，必须要加大推进医疗保障体系建设，在两年内完成农村医保普及率百分之百，配套建好农村合作医疗，同时提升医务工作者的医德医风。

　　住房问题是老百姓的刚性问题，现在淮南的房价都已经超过了全国水平，尤其琼金、银州、登昌三座城市，位列全国房价前十位。像汉州这样的三线城市，房价也已经排到了三十多位。老百姓想买一套房，不仅要花费一家人多年的继续，同时还要省吃俭用才能偿还银行的贷款。所以民生保障房已经迫在眉睫，政府应当加大对民生保障房的建设，同时监管好其中的贪污腐败问题。

　　众人看着方志诚和沈寒春一前一后进入办公室，心知肚明，方志诚是沈寒春现在手中的一张重要的牌。

　　随着方志诚升任为发改委副主任，这些人耳目通便，早已通过各自的渠道，知道方志诚的深浅，加上之前燕京一场声势浩大的婚礼，方志诚已经成为淮南省委内部热议之人。在此之前，臧毅可以说是淮南官场最有潜力的年轻干部，但现在他的风头已经完全被方志诚盖过。

　　方志诚做的位置在沈寒春右手边的第五位，排在班组成员的十二位。

　　沈寒春咳嗽了一声，与左手边的褚始源低声交代了一句，会议便开始，由褚始源主持会议。褚始源是发改委二号人物，常务副主任，分管基础产业处、重大基础设施协调办公室、重大项目稽察特派员办公室。

　　原本江永离开发改委，褚始源是最有希望转副为正，但没想到沈寒春竟脱颖而出。这就让褚始源有点哑巴吃黄莲，有口说不出。尽管在年龄上沈寒春比褚始源还小个两三岁，但褚始源在发改委的时间并没有沈寒春长。因为沈寒春在发改委呆的时间太久了，只不过是被打入了冷宫而已。

　　因为沈寒春资历够深，所以他担任主任，褚始源也只能默认。

　　褚始源摸了摸茶杯杯身，缓缓道：“今天召开班子会议，主要有三项议程，第一，讨论省发改委十一五总结和十二五规划纲要。第二，全省发展和改革工作会议将在12月27日召开，各级部门的分工；第三，关于认真落实八项规定，增强系统工作的务实性、廉洁性。下面首先我们进入第一个议程。”

　　所有的班组成员发言一次，方志诚便大致判断出现在班组成员的分派情况。沈寒春是发改委的老人，与他关系亲近的含自己在内有四人，褚始源则有三人与他组成一派，其余五人，有三人位置不明朗，还有两人则是到了退休年龄，挂了副巡视员的职务，再过几年就退休，已经推出发改委的权力重心。所以在班组成员会议上，沈寒春并不是占绝对优势。

　　方志诚在暗中观察褚始源，这是一个很聪明的人，他主持会议的节奏很轻快，没有拖泥带水的感觉，所以只是四十分钟，第一个议程便已经结束，确定了每个班组成员在十一五总结和十二五规划纲要中间，所肩负的责任。

　　进入第二个议程，依然按照之前的流程，每个人先发言。到方志诚发言的时候，褚始源突然打断他，笑道：“志诚同志，对于全省性的会议，我们班子内部存有一个不成文的规定，那就是轮流由班组成员独立组织统筹。你年纪轻，刚刚来到发改委，不妨借助此次机会锻炼一下，顺便熟悉下全省发改委的环境，如何？”

　　沈寒春听褚始源这么说，眉头皱了皱，不太高兴。

　　发改委的确有这么一个规定，但自从江永来到淮南之后，早已没有人提起，一般都是由褚始源来组织协调。现在褚始源将这个工作直接推给方志诚，这有点欺负新人的感觉。

　　沈寒春摸了摸下巴，缓缓道：“老褚，志诚来发改委没多久，他对全省的情况并不是很熟悉。全省发展和改革工作会议是咱们委一年一度的头等大事，还是要慎重研究，不能全部交给志诚来办。”

　　褚始源淡淡笑道：“沈主任，我知道你的意思，你这是在爱护晚辈。不过，既然都坐在发改委班组会议上了，大家都应该保持平等。不能因为他年纪轻，我们就不压担子。正因为年轻，多多磨砺，才会成长。”

　　沈寒春见褚始源这么说，脸上不动声色，手指在桌面上低声敲打了几下，由此来宣泄心中的不满。

　　褚始源这么说，已经封住了沈寒春其他之言。褚始源的话是有道理的，方志诚都已经是副厅级干部了，如果连一个全省系统工作会议都难以统筹操办，这也太说不过去了。

　　方志诚接过话茬，笑道：“褚主任，按理说术业有分工，操办全省系统工作会议，按照道理来说，应该是由办公室进行协调。而办公室也是由沈主任主管。不过，考虑到沈主任平常工作繁多，我可以替他分担一部分压力。今年的全省发展和改革工作会议，由我来统筹协调。因为我以前没有经验，所以到时候还得向你请教。”

　　方志诚这话说得很有内涵和深度，他是在暗讽，发改委归根到底还是沈寒春是一把手，虽说这工作会议以前是由你来协调。

　　褚始源就怕方志诚不接招，见他倒也爽快，倒也不以为忤，笑道：“志诚，那第二个议程，到此为止，就全权交给你了啊。”他心中却是在暗中窃笑，全省系统会议哪里有那么简单，到时候你会议组织得不像话，下不了台，就有你好看的了。

　　每年组织全省发展和改革工作会议，褚始源都要耗费大量的精力，他已经疲倦了这项工作，能转手交出去，是再好不过的一件事了。

　　在座众人都能看出褚始源的险恶用心，不过见方志诚一点也不含糊地接招，对方志诚的看法都有所改变。

　　会议接下来转入“八项规定”的议程，由纪检组组长肖明主持。八项规定是现在中央强调的政策，如今临近年关，各级部门都会重点引导，尽量地降低行贿受贿等不良影响。

　　会议结束，今天的气氛比想象中要紧张，大家都知道，发改委风云变化，以后恐怕要多生许多是非了。


第881章 火中取粟乱取利

　　沈寒春在方志诚的肩膀上拍了拍，微笑道：“小子，你刚才气度不错啊，褚始源想给你个下马威，却被你轻描淡写地给挡住了。”

　　方志诚摊开手，苦笑道：“沈主任，您是把我架在火炭上烤啊。那个褚主任目标可不是我，而是您。”大家都心知肚明，褚始源与方志诚近日无怨远日无仇，为何故意刁难？还不是因为沈寒春主动拉拢方志诚，这落在他眼中自然是各种不高兴，所以借用会议给方志诚一点压力。

　　归根到底，褚始源是在给沈寒春摆脸色，挖陷阱。

　　你不是很看重方志诚吗，现在我把手中的工作分出一部分交给他来负责，我倒是要看看，这方志诚究竟有几斤几两。如果事情办得漂亮，这在情理之中，如果办砸了，这说明沈寒春用人不当，眼光有问题。一个识人不明的干部，威信和尊严自然扫地。

　　沈寒春点了点头，叹息道：“褚始源跟我同事多年，不得不承认，这是个才华横溢的人物，这几年如果不是他在常务副主任位置上力挽狂澜，恐怕发改委早就被江永弄得一团乱麻。”

　　方志诚理解沈寒春的意思，倒不是江永实力不够，而是他把东北那边的模式强行放到淮南来，导致出现水土不服，产业结构一度混乱，褚始源起到了定海神针的作用，尽管搞了几次内部改革，但核心的业务被褚始源牢牢地抓在手中，所以才没有在全省引起巨变。

　　从沈寒春口中，能够看出，他对褚始源还是十分欣赏。只可惜两人现在出现了权利的纠纷，想要即刻同心同力，怕是有些难度。

　　方志诚点了点头，道：“从今天会议上褚主任的态度来看，他这是准备撂挑子了啊？”

　　沈寒春与方志诚边走边聊，脸上露出一丝嘲讽的笑容，道：“老褚是把自己太当一回事了。工作任务是能随便扔的吗？扔的越多，失去的东西就会越多。三条腿的蛤蟆难找，两条腿的人有何难找？难道你心怯，害怕办不好此事？”

　　方志诚并不缺少担当的勇气，淡淡笑道：“我这个人，最怕闲着了。给我弄点事情来做，可以说正中下怀。我进入发改委时间段，无论是部门之间还是下面的发改委系统，都不太了解，正好趁着这个机会，多多接触人脉，也好为自己多积累资源。”

　　沈寒春微微一怔，摇了摇头，笑道：“你这个小心思若是被褚始源知道，恐怕他要吐血三升了。他原本是想把一个艰巨的任务交给你来办，最好你办不成，然后他再出马救场，你却想从这个任务中找到些许好处。”

　　方志诚淡淡道：“他有点小看人了，不过是一场年度工作会议而已。”

　　沈寒春见方志诚信心满满，心中倒也宽慰，别人或许不知道方志诚的实力，他可是一清二楚，尽管政府部门聚集着社会中最多的精英，但能比得上方志诚的却并不多。这小子脑袋灵活，思考问题缜密，办事向来是走一步谋三步，是个精于心计的年轻干部。

　　可以料想，发改委全省工作会议的筹办会出现各种状况，但方志诚肯定能处理得极其妥当。

　　褚始源回到办公室未过多久，办公室的门被敲开，只见倪明阳微笑着问道：“褚主任，有空吗？”

　　倪明阳在班组排名第四，分管固定资产投资处、服务业处。他平时与褚始源并不亲近，当初江永在发改委的时候，倪明阳很受器重。最近这段时间，倪明阳经常会来褚始源办公室坐坐，这个信号很明显，倪明阳在向自己靠拢。不过，褚始源心中清楚，倪明阳的动机并不单纯，即使暂时与自己站在同一阵营，谁也说不准，哪天会背弃自己。

　　褚始源给倪明阳倒了一杯茶，笑道：“老倪，这是上次有个老同事给我邮寄的茶叶，一直没舍得喝，今天就用来招待你了。”

　　倪明阳喝了一口，只觉得清香四溢，赞道：“蓬莱山，在何处？玉川子乘此清风欲归去。”

　　褚始源知道倪明阳此话的来历，道：“你这是自比卢仝吗？”倪明阳说的那句来自于卢仝的《饮茶歌》，道出了品茶的最高境界。

　　“卢仝那是茶中亚圣，仅次于茶圣陆羽，谁能比得？”倪明阳微笑着放下了茶杯，压低声音，“刚才的会议上，你做得有些不妥，莫非真要把办公室的权力交给沈？”

　　褚始源自嘲地笑了笑，道：“老褚，你还看不出我的难处啊？我这是以退为进！办公室在名义上已经归由沈来分管，我再拿在手中就是个烫手山芋，如果出了什么问题，我是吃力不讨好。”

　　倪明阳终于知道褚始源的用意，仔细想想倒也有理，褚始源玩了一手以进为退的招数。至于方志诚究竟能否组织好，这与褚始源已经没有任何关系。虽说丢掉了一部分权力，但总比担着风险要好。

　　倪明阳放下茶杯，眼神中闪过一丝神秘之色，低声道：“老褚，要不试试其他路子？”

　　褚始源知道倪明阳终于露出了意图，他频频接近自己，只是等待机会而已，与沈寒春撕开脸皮，这时候再趁机游说，试图让自己有所动摇。

　　褚始源沉吟半晌，道：“江省长那边开出什么价码？”

　　倪明阳低声笑道：“自然是全力支持你，最终让你如愿以偿！”

　　褚始源淡淡一笑，道：“何为全力支持？似乎有点不明不白。”

　　倪明阳暗忖褚始源很聪明，没有被浮在空中的画饼所诱惑，他继续说道：“你也知道，江省长在发改委留下了许多暗棋，如果你能够按照他设定好的方向来执行，迟早这发改委会由你掌控。”

　　褚始源摇了摇头，眼神清冽地说道：“老倪，你还是给点真金白银的好处吧。”

　　倪明阳顿了顿，道：“班组成员若是民主投票，你可以获得七票支持。”

　　班组成员合计十四人，若是能有七票，那就超过半数，这样就有筹码与沈寒春分庭抗礼。

　　褚始源眼神一亮，手指下意识地弹点了几下，道：“此事可以再作计较。”

　　等倪明阳离开办公室，倪明阳无奈自嘲地笑了笑，给老领导赵国义拨通了电话，“赵省长，向你汇报一个情况，江永果然有所动作，向我抛出了橄榄枝。”

　　赵国义现在是常务副省长，以前曾分管过发改委，所以在发改委也留下了自己的人脉，而褚始源便是他留下的重点棋子。卜一仁调任国家发改委，卜系的实力大为削弱，而赵国义也只能蛰伏，保持低调，暂避省长魏群新官上任锋芒。

　　当然，赵国义与魏群都有共同的敌人，那就是副省长江永，这是文书记安排到政府的一枚棋子，如果坐视他慢慢成长，无论对赵国义还是魏群都不是很好的消息。

　　赵国义沉吟许久，缓缓道：“先顺其自然吧，毕竟现在咱们的日子不好过，只要能借势，都可以拿来为我所用。”

　　褚始源点了点头，道：“我会灵活处理。”

　　等挂断了褚始源的电话，赵国义悠悠吐了一口气，现在淮南官场看上去外表平和，但事实上内在风起云涌，各种关系错综复杂。

　　现在魏群强势登陆，江永背后有文景隆支持，而自己处于三角之中最为薄弱的力量。按照正常的发展，两个强势方会吃掉自己这个弱小方，然后再来一场正面角逐。

　　赵国义也算得上在淮南几起几落，但从来没有如此惶惶不安。卜一仁离开淮南之前，跟他说过一句话，“你还需要成长和突破！”

　　赵国义理解卜一仁的意思，自己离正部级只有一步之遥，但这一步需要魄力与实力。站在窗口，望着景色许久，手机响了起来，赵国义接通电话，笑问：“有什么事？”

　　赵清雅笑道：“当然有事，而且还是急事。过几天就是奶奶的冥寿，我准备办一场家庭聚餐，到时候你一定要抽出时间参加。”

　　赵国义拍了拍脑门，苦笑道：“若不是你提醒，我果然就忘记。对了，志诚会参加吗？”

　　赵清雅顿了顿，压低声音，道：“志诚哪年没有参加？”

　　赵国义苦笑道：“我知道此事了，你放心吧，我一定赶回去参加。”

　　兄妹俩又聊了一阵，赵国义挂断电话，叹了一口气，妹妹与方志诚终究是欠缺了一点缘分。

　　方志诚如今在淮南已经成为了炙手可热的政治新星，苏系将他安排在发改委这个藏龙卧虎的地方，那是大有深意。

　　赵国义突然有点后悔，当初若是给方志诚更多的资源，或许他此刻有可能在自己的麾下，如此一来，有了苏家的支持，自己也不会陷入如此被动的境地。

　　当然，赵国义绝对不是任人揉捏的软柿子，对于如何破局，他已经有所打算。发改委的褚始源就是自己手中的一枚重要的棋子，只要走得正确，整个省府系统的平衡会再度打乱，火中取粟，乱中取利，这是赵国义当下的筹划。


第882章 清静常品紫阳茶

　　从08年开始，淮南各界就传出消息，省委大院和省政府大院实现一址办公，为此也规划地段，将新址设于北城区的陇海大道。但09年后，一号首长在各种会议上一直三令五申强调要坚决杜绝政府建设奢华办公楼，于是规划就停滞下来。这让大量购置陇海大道的开发商吃了一个不小的闷亏，因为如果省里将省委和省府办公楼设在那里，这意味着附近的地段起码能增值三倍以上，如今项目搁置，开发商只能坐等机会重新到来。

　　所以对于商人而言，是“成也萧何败萧何”，任何一次投资机会，都可能会变成灾难。想要一日暴富，必须要有胆量，要承担项目失败的风险。

　　即使如此，商人还是前赴后继。发改委掌管着全省战略资源规划，是消息密集度最高的地方，每天都有各色人等进出这里。当然，发改委也有严格的出入制度，如果你没有过硬的关系，是很难进入其内。一般来说，想要通过门禁，必须要有内部人员带你进入，而且必须要有合适的理由。

　　方志诚来到了楼下，章天灵脸上露出无奈地苦笑，道：“省委大院一号办公楼，恐怕也没有发改委这么严格！”

　　章天灵独自站在大厅，身边没有秘书跟随，这算是一场私下的见面。

　　其实，并非一号办公楼安保措施没有发改委严格。整个淮南各级政府，防备力量最强大的就是省委大院一号办公楼。而省委大院一号办公楼省委办公厅，是省委常委经常开会的地方，也是省委书记文景隆的办公地点，作为汉州市委书记的章天灵，平常进入一号楼，倒也不难。而且，一般章天灵进出，都是事先通知，今天章天灵到了门口才给方志诚打电话，自然吃了个闭门羹。

　　对于章天灵，方志诚还是心存感激，他是苏家安放在身边的第一个助力。章天灵原本在陕州发展得很好，如今改变了环境，到淮南来发展，必然是承受了许多压力。这一切都是自己使然。

　　方志诚能够理解，章天灵尽管在级别上比自己高，但心理上将自己看成了少主来扶持。所以在汉州的时候，方志诚闹出不少风波，章天灵都巧妙地运用自己的政治智慧，帮助他挡去不少风波。

　　二舅苏摩在挑选章天灵时，也是作了慎重考虑，首先考虑的是忠诚，其次考虑的是能力，最后考虑的是潜力。章天灵在汉州呆了一年有余，他不是一个强势的市委书记，但在他的打理下，汉州被整理得井井有条。很多人都觉得章天灵和夏兰山的执政风格非常相似，但事实上，两人的风格截然不同。

　　夏兰山擅长控制全局，章天灵习惯因势利导。

　　汉州在夏时代虽说没有什么特别大的进步，但上下团结一致，干部团队凝聚力很强；而章天灵上任之后，没有太多的动作，合理分配夏兰山打造好的干部团队，让汉州的经济气象焕然一新。最明显的，以臧毅那桀骜不驯的独狼性格，在面对章天灵时，也是没有半点脾气。

　　很多人都会认为，新领导上任之后，三把火烧尽，会将原来的团队全部打散，但事实不尽是如此，章天灵就像一块温润的雨师，潜移默化之中让汉州的官员认可了自己。

　　方志诚连忙笑着解释道：“主要章书记经常前往省委开会，发改委恐怕很少会来，我等下与楼下的保安人员知会一声，以后您随时可以来发改委视察工作！”

　　以章天灵地方一把手的地位，这发改委当然是可以随意出入，只不过地方上有分工，负责主管发改委工作的另有其人，以章天灵的身份，不需要经常来跑发改委。

　　来到了方志诚的办公室，章天灵大量了许久，摇头笑道：“你这个办公室未免也太素净了一点，几点绿植，成了最大的亮点。”

　　方志诚淡淡一笑，道：“办公室就是工作的地方，很多人喜欢在里面大费周章，我觉得没有必要。绿植还是前几天，商燕搬到我办公室里来的，否则的话，我只需要一台电脑，一些必须的办公用品就足够了。”

　　章天灵坐在了沙发上，方志诚从抽屉里取出新茶，这是之前在陕州带来的，章天灵品了一口，笑道：“无忧何必去饮酒，清静常品紫阳茶。你泡茶的方法不对，紫阳茶必须要过三道水，这样才能有真味。”

　　方志诚无奈地摇了摇头，苦笑道：“实话实说，我还是第一次泡此茶，以为只要一道水就够了。”

　　章天灵从方志诚手中接过了泡茶工具，道：“每种茶叶都有自己的特性，比如在泡龙井茶的时候，必须要用八十度左右的水进行温泡，否则就会发酸发苦，而这紫阳茶需要用滚沸的开水洗练。”

　　方志诚和章天灵一起品茶聊天多次，但还是第一次见他主动泡茶。他的手法熟练，竟是茶道高手。

　　方志诚品了一口章天灵的紫阳茶，赞不绝口道：“果然味道不同凡响。”

　　章天灵泯了一口，淡淡笑道：“陕州也有很多名茶，我最喜欢喝的也是这紫阳茶，味道比较清冽，有好几层滋味。”

　　方志诚笑道：“好茶能让人回味无穷，这紫阳茶放在舌上有点舍不得下咽，入肚之后，一股沁人的凉意油然而生，再品一次，茶味更是越来越香，丝丝缕缕绕鼻旋肺，让人越发回味无穷。”

　　两杯茶下肚，章天灵轻声道：“这次主动过来见你，主要有两件事想要与你商议。第一，万衡因此前的中毒，近期查出身体不适，恐怕暂时要脱离工作，静心修养。第二，胡钢已经准备离开汉州，臧毅将接替他的位置。”

　　这两个消息都是十分惊人，方志诚脸上露出了惊容，“不是说万书记的身体恢复得很好吗？”

　　章天灵摆了摆手，叹气道：“万衡是一个非常要强之人，他明知道身体每况愈下，还是那么的拼。之前一直隐瞒病情，直到前两天开完会之后，晕倒在车上。后来才知道，万衡的病情很严重，如果不调养，甚至会危及生命。”

　　方志诚第一反应就是想到了汤雪和他的女儿万怡，与万衡的情谊，是建立在多次并肩战斗的基础上，少了万衡，等于少了一个强大的伙伴。他嘴角露出苦涩，道：“现在怎么办？”

　　章天灵低声道：“这次我来到省委见景隆书记，其实就是为了商议此事。因为万衡同志是一个优秀的党员干部，所以我为他申请了停薪留职的待遇。景隆书记，还是答应了这个要求，但我害怕万衡他不接受组织的决定。”

　　方志诚点了点头，道：“他是一个很骄傲的人，不可能占着位置，去安心养病，我估计他会申请早退。”

　　章天灵道：“所以我希望你能够劝劝他，让他放下心中的芥蒂，安心养病，我们的团队少不了他。”章天灵知道方志诚和万衡之间的关系，在万衡的心中，方志诚一直是他的恩人，他对方志诚也十分的信任。

　　方志诚摸着下巴想了许久，道：“虽没有完全把握，但我会尝试一下。”

　　章天灵接着提起第二件事，“臧毅在汉州展现出了过人的能力，胡钢在市政府已经完全被架空，他知道继续留在汉州没有什么价值，所以选择了申请调任岗位。”

　　方志诚道：“臧毅是拦不住的独狼，他接替胡钢是早晚的事情。臧毅有能力替代胡钢，甚至如果他接手市长职务，汉州发展的速度将会更快。”

　　章天灵对方志诚客观理性地评价自己的竞争对手，道：“不过，他上任之后的动向很古怪。工业制造论坛虽然还是他一手在抓，但他现在似乎更关注汉州的互联网信息产业基地的发展。”

　　方志诚沉默片刻，笑道：“如果臧毅能够真正看清楚互联网产业的潜力，那对于汉州也是一件好事。毕竟新生的事物，需要有魄力的人来推动。若是换作其他人，我其实还有点担心，但臧毅的话，他有能力肩负这项工作。”

　　章天灵淡淡笑道：“你的心态很好，倒是一点也不反感他借用你打好的基础。”

　　方志诚摊开手，道：“单个人的能力是有限的，如果真的有人能帮助我实现曾经设计好的发展规划，给他分一杯羹，又有什么？”

　　章天灵暗叹方志诚颇有气度，若是换作其他人，恐怕早就对臧毅的这种剽取行为不齿。人的胸怀和眼界决定了这个人的发展前景，章天灵发现在方志诚的身上，有种独特的气质，这是他所缺少的。

　　这种气质类似于领导力，方志诚拥有指导人从黑暗摸索光明的能力，能在一筹莫展之中，找到突破困局的方法。

　　章天灵仔细研究过汉州过去几年的发展动因，与方志诚在汉州的几个重要决定存在密切关联。比如琼汉同城化项目，又比如互联网信息产业基地的搭建，这两大动力将为汉州带来翻天覆地的变化。


第883章 人在琼金心在汉

　　等章天灵离开发改委之后，方志诚站在院子里望着满眼的枯黄风景，思忖良久。他内心生出一丝忧伤的感觉，不知是因为万衡病重的消息，还是因为臧毅鸠占鹊巢，试图夺走自己在汉州的心血。

　　肩膀突然一沉，他转头望去，只见一位俏丽的女子笑盈盈地望着自己。蔡淼递了一杯奶茶给方志诚，道：“方主任，在想什么呢，如此深沉，有点像巴黎装饰艺术博馆门前的思想者。”

　　方志诚耸了耸肩，接过奶茶，捏着吸管在奶茶封口戳开个窟窿，吮吸了一口，奶茶的香味浓郁，瞬间充斥着口腔，液体中裹挟着大量的果肉，口感极佳。

　　方志诚边喝边笑道：“你不会是专门给我送来奶茶吧？”

　　蔡淼百媚横生地挑了方志诚一眼，道：“我这是给别人准备的，见你心情不好，就便宜你了。别人都说心情不好的时候，吃点甜的东西会很开心。”

　　方志诚又吸吮了一口，感慨道：“味道的确不错。不过，有人说，这些奶茶并不健康，由大量的奶精、色素泡成，喝多了，对人身体有损害。”

　　“不干不净，吃了没病。咱们这个时代的人，谁没吃过地沟油？还不是好好的活着？”蔡淼洒脱地笑笑，往后退了两步，朝方志诚摆了摆手，往大厅走去。

　　方志诚盯着蔡淼的背影看了几眼，苦笑着摇了摇头，他可不会误认为蔡淼对自己有什么兴趣，知道蔡淼看到自己，随性给自己一杯奶茶。

　　想要真正地认识一个人，必须要与他相处一段时间。以蔡淼为例，如果不深入了解，恐怕会以为她是对新人极为严苛的人，但事实并非如此，蔡淼是一个挺单纯的女人，喜欢把好恶放在表面，相对而言，新人庞曦要比她更为复杂。

　　发改委是龙潭虎穴，庞曦利用她的聪明，在一步步地建立自己的核心竞争力，相反，蔡淼因为她的个性，在长远的斗争之中，或许会落到后面。

　　最近这段时间，人事处已经有过消息，想将庞曦调整到发展规划处。通过此事，可以猜到其中必然有些故事。有风声传到方志诚的耳朵里，庞曦与王献兵走得很近。

　　这是官场或者职场之中常见之事，庞曦为了生存，必须要攀上一棵大树，原本她觉得方志诚是不错的选择，但结果发现小聪明被他识破，自然去选择下一个目标。

　　方志诚打心底很关注庞曦的进步，暗中为她做了不少事，比如在住房问题上，为她优先解决，但事实证明，人的忠诚很脆弱，经不起诱惑。既然庞曦选择到发展规划处，方志诚自然不会拦着，已经让人事处进行处理。

　　方志诚又喝了一口奶茶，然后踱步走到垃圾桶边，将剩下的奶茶放入垃圾桶里，然后掏出手机拨通了万衡的电话。

　　电话响了几声，传来万衡咳嗽的声音，方志诚无奈地苦笑，低声劝道：“老万，你身体状况这么糟糕，为何不早说？”

　　方志诚一般都喊万衡为“万书记”，偶尔会喊他“老万”，这时候是表明将他当成了自己人。

　　万衡愣了愣，萧索地答道：“章书记，他告诉你了吗？”

　　“他让我劝劝你。因为你明知自己身体不适，还强撑着。他已经跟文书记沟通过，让你停薪留职，等身体完全康复了再工作。”方志诚声音低沉地说道，“我知道，以你的性格，肯定难以接受这样的结果，但你要为嫂子和万怡想想，如果你真倒下了，她们娘俩该怎么办？”

　　“如果我倒下了，你肯定会帮我照顾她们……”万衡嘴角泛着苦涩说道。

　　“放屁！”方志诚很少说脏话，但这一刻却忍不住咆哮了，“你还是我认识的万衡吗？那个有勇气有魄力有理想，敢于拼搏，敢于争胜，敢于藐视一切对手的万衡吗？”

　　万衡突然剧烈地咳嗽起来，足有好几分钟，等方志诚怒骂自己的声音变弱，他才缓缓道：“志诚，对不起，我让你失望了。自从你将我从鬼门关捞回来，其实以前的万衡就已经死了。你看到的就是一个皮囊而已。”

　　方志诚摇了摇头，坚决地否定道：“不，那只是你的错觉而已。你一直跟以往一样，是一个有责任感的干部，有担当的父亲，有魅力的丈夫，很可靠的伙伴。你现在需要休息，等恢复精力之后，还能一展抱负。”

　　万衡的声音有点沙哑，苦笑道：“你不必安慰我了。”

　　方志诚道：“我会一五一十地告诉嫂子。”

　　万衡沉默许久，道：“她的确是我的弱点。”

　　挂断了万衡的电话，方志诚立即打通了汤雪的电话。汤雪听方志诚说明始末，捂着电话，泣不成声。

　　“嫂子，你必须要坚强，只有你足够强大，老万才能够下定决心，安心地到医院做康复治疗。他的性格那么刚毅，也只有你能劝说他。”方志诚耐心地劝解道。

　　过了许久，汤雪抹净眼角的泪珠，轻叹道：“志诚，我知道了。放心吧，老万不会忍心舍下我和小怡。谢谢你告诉我。”

　　方志诚长叹一口气，道：“如果有什么需要，第一时间告诉我，我会帮助你们。”

　　汤雪点了点头，道：“我明白，老万为了家庭付出那么多，这一次需要我顶上去了。”

　　从汤雪的语气中能够知道，其实汤雪早就隐约猜到了万衡身体发生了变化，只是万衡一直故意隐瞒自己的病情，让汤雪很难确定。从方志诚口中得到消息，汤雪并没有感觉到绝望，反而心中升起一股勇气，她要照顾好家庭。

　　经过汤雪的劝说，万衡终于决定办理停薪留职的手续，前往云海的一家医院进行治疗。方志诚也随即与宁香草联系，帮助他联系上云海最好的主治医师。万衡治病产生的费用，大部分可以用医疗保险报销，而且汤雪现在的收入不错，足以支撑产生的开支。

　　不过，万衡离开汉州，这让汉州官场的结构有了巨大的改变。省委组织部已有文件，将胡钢从汉州调离，同时委任臧毅为代市长，章天灵市委一把手的位置受到了严重的威胁。宋文迪从中协调，从派系内安排一名副厅级干部，担任市委副书记，勉强帮助章天灵稳定了阵脚。

　　但从现在的趋势可以看出，汉州在很长一段时间内，将进入臧毅的时代。这个在百人名单青年榜的年轻干部，从中央下派到地方，沉淀一年之后，终于开始发力了。

　　这就是百人名单青年榜干部的真正实力，尽管在与方志诚的经济论战中，臧毅败了一招，但他无论能力还是底气，都远远超过地方干部，只要稳扎稳打，就一定能够脱颖而出。

　　每个人有各自不同的仕途之路，以前方志诚和臧毅有对位，所以才会争锋相对，如今一人在地方，一人在省府机关，没有核心利益的冲突，矛盾就不再那么激烈，因此章天灵与自己沟通臧毅一事，他并没有太反感。

　　至于章天灵，他其实也是心知肚明，臧毅对胡钢取而代之，对于整个汉州的发展也是一件好事。胡钢的执政风格太过于古板，已经跟不上现在各地发展的势头。臧毅有中央的资源，只需要方向正确，汉州一定能够崛起。

　　而章天灵是汉州的一把手，汉州取得任何成绩，功劳簿上都有自己的名字，现在他要做好的是，妥善协调与臧毅的关系。

　　一二把手虽说天然有对立，但只要处理得圆润巧妙，还是能达到平衡。在平衡中实现利益双赢，这是所有为官之人都想达到的理想状态。

　　方志诚给章天灵的态度很明确，只要臧毅能够发展汉州，那么前面的矛盾，他可以做到尽释前嫌。有了少主这么一句话，章天灵也就可以放松，与臧毅缓和关系，甚至配合臧毅，将汉州送上发展的快车道。

　　从不久之前与项新的沟通来看，尽管项新在研究项目上，保持了高度的积极性，但方志诚知道项新还是欠缺了一些战略眼光。若是臧毅从市政角度插手，统筹协调互联网产业基地的发展，对产业的布局，将有莫大的好处。

　　回到办公室之后，方志诚喊来商燕，让她对接汉州市发改委，让其整理出汉州具备战略性新兴产业潜质的企业。商燕立马反应过来，了解到方志诚的意图，接到任务之后，匆匆回到办公室布置工作。

　　大约半个小时之后，左秋心气冲冲地来到他的办公室，脸上毫不掩饰不满的情绪。

　　方志诚指了指沙发，淡淡道：“左处长，请坐！”

　　左秋心现在已经被扶正，成为高技术产业处的处长，她是沈寒春的老下属，尽管与方志诚不和，但方志诚还是认可她的能力。

　　“方主任，您在战略性新兴产业专项引导资金上，很明显地将资源倾斜汉州，这似乎不妥吧？”左秋心言语极其犀利，目光如同针芒，仿佛要用眼神将方志诚杀死一般。


第884章 大情人与小情人

　　汉州市委书记章天灵来到发改委私见方志诚，虽然不是公开拜访，但发改委那么多双眼睛盯着，这根本算不上秘密。见完章天灵之后，方志诚便让商燕去调取汉州在发改委的资料，这就让人怀疑，方志诚和章天灵是否达成了什么协议。

　　左秋心正是因此，找上门来。左秋心对全省高技术产业有明细的脉络图，汉州这几年来在这一领域几乎没有任何的进步。左秋心认为方志诚不应该支持汉州，这是方向性的错误，也是原则性错误。

　　方志诚摊开手，淡淡笑道：“左处长，你有什么意见？”

　　左秋心突然兴师问罪，让方志诚有点措手不及，但也在意料之中，左秋心是一个眼睛里揉不得沙子的女人。虽然她与战略性新兴产业发展领导小组办公室没有任何关系，但她内心还是认为，这个部门应该是由高技术产业处的重点对口部门，所以才忍不住与方志诚发表心中不满。

　　左秋心语气凝重地说道：“你之前是高技术产业处的负责人，对全省高新企业的地域分布应当心中有数。汉州在这方面的实力只能在全省排在中下游位置，但你却让商燕重点收集汉州的企业，而放弃如汉州登昌琼金这些城市的企业，这似乎有点不妥。”

　　方志诚点了点头，嘴角带着微笑道：“首先，我很感谢你前来提醒我。因为曾经有人提醒过我，敢于正面批评你的人，才是真正的朋友。尽管咱们之前一直相处得不太融洽，但因为左处长你今天直接向我提意见，而不是拐弯抹角地打小报告，所以我把你当成半个朋友。其次，对于战略性新兴产业的工作，我得给你作解释。并非科技含量越高段的产业，就能成为战略性新兴产业。只有能影响到全社会经济结构布局的技术，才能成为战略性新兴产业。汉州的企业在科技方面的含金量并不高，但不代表它没有能够改变社会进程的企业。现在汉州的互联网产业基地发展得很好，受到资本亲睐，拿到融资的企业超过五十多家。互联网技术已经成熟，并不属于特别尖端的科技，但因此衍生出来的产业却是不容小觑。”

　　等方志诚耐心地解释完毕，左秋心陷入沉思，她能读懂方志诚的意思。

　　高技术产业不等于战略性新兴产业。并非科技含量越高，它转化成商业的价值就越高。比如航天技术转化民用，虽然能够推动某些技术领域的进步，但形成的实际价值是有限的。战略性新兴产业，衡量标准有技术先进性的要求，同时也有商业模式的考量。

　　左秋心冷静下来，缓缓道：“你为何选择汉州，而不是其他地区。如果你选择银州，可选择性更强。毕竟那里的业态更丰富，可提取的样本更典型，能找到的突破口更多。”

　　方志诚摆了摆手，道：“第一，这其中的确有我的私心，因为我对汉州很熟悉。汉州虽然只是三四线城市，经济发展相对滞后，但它对于全省的战略布局有着承上启下的作用。解决了汉州的问题，可以更好地解决淮南省南北地域共性的问题。”

　　“第二，你已经看过《智慧城市计划》，汉州的琼汉同城化项目作为试验地，势必会带动新一轮的连锁反应。因此，将目光瞄准汉州，将资源更多地投放到汉州，这样有助于推进智慧城市计划，探索新城市规划下的新业态变化。”

　　“第三，汉州在未来会成为琼金的卫星城。如果将汉州的经济搞好，有助于琼金城市圈的繁荣。银州登昌依托云海发展的卫星城模式已经获得成功，为何不依葫芦画瓢，以琼金的人口、教育、社会、文化、经济等方面的资源带动汉州发展呢？”

　　左秋心沉默许久，方志诚的话带着诚意。她原本以为方志诚会跟自己一番争执，但没想到方志诚跟她如此态度诚恳的解释。左秋心一直与方志诚相处得不融洽，她对方志诚此刻的态度没有适应，这不是一个很有个性，性格火爆闻名的年轻干部吗？

　　左秋心突然发现看到了方志诚的另一面，冲动外表之下，方志诚极为冷静，处理问题逻辑清楚，有自己独到的判断。

　　左秋心叹了一口气，道：“那也得尽量做到一碗水端平吧？”

　　方志诚微笑道：“左处长，你放心吧，我也只是让商燕先收集整理汉州有新兴产业潜质的企业资料而已。你太敏感了，对于全省布局，我自然会慎重考虑。”

　　“希望你能保持公平。”左秋心见没必要继续聊下去，站起身告辞离去。

　　等左秋心关上门，方志诚无奈地摇头，哑然失笑。

　　和左秋心之间的矛盾，一直没有消除，但这种冰冷的隔阂感正在逐渐消失。方志诚觉得总有一天，左秋心会慢慢打消对自己的敌意。因为只有相处久了，才会真正的了解一个人。

　　方志诚原本也是很讨厌左秋心，但慢慢接触她的工作态度与能力，方志诚逐渐改变了自己的看法，知道为何沈寒春如此信任左秋心。

　　左秋心是一个对工作极为偏执认真的女干部，她或许在视野上不及部分干部，但在执行力上超乎常人。发改委需要左秋心这样的人，因为发改委不仅要制定规划，同时还要确保规划执行到位。

　　从左秋心今天主动来找自己提建议，方志诚并不感到突兀，反而觉得这是一种进步。因为上下级最可怕的关系就是没有互动，悄无声息，很多招数都在背后施展，这样反而会让人措手不及。能正面交流，尽管火花四溅，硝烟弥漫，但方志诚觉得收服左秋心是指日可待的事情。

　　方志诚叹了一口气，打开电脑，准备浏览一下今日新闻。互联网已经从各个角落颠覆原来的方方面面，最突出的就是媒体的变化。传统纸媒受到的冲击最为剧烈，虽然一份报纸主要五毛钱，但只要有互联网，不需要一分钱，就能看到新闻。而且，新闻的更加及时，更加全面，搜索起来更加便捷。

　　老一辈的官员都是早上捧着茶杯看报纸，新一代的官员都习惯用电脑浏览新闻。

　　翻看了几条新闻，方志诚突然发现窗口角落里有一个插件广告，里面是一个身穿战甲的美女，旁边多了一条字幕“跟晓荞一起玩三国列侯传。”这美女正是玉茗传媒集团的女艺人杨晓荞。

　　杨晓荞去年凭借一部古装宫斗戏成为百花奖最佳新人，网络上将之评为新时代娱乐圈四小花旦之一。与其他女艺人不一样的是，杨晓荞几乎零绯闻，所有的新闻都是正面、纯净，被誉为新一代年轻人心中的玉女。

　　因为她的粉丝群体都是二十岁以下的年轻人，所以代言三国列侯传游戏，能够为游戏带来大量的流量。

　　现在杨晓荞已经成为玉茗演艺公司的头号明星，公司为之专门配备了一套班子，专业的经纪人、生活助理、宣传团队，为她一人服务。每年公司从杨晓荞处能够产生近千万的利润，这就是演艺公司成功包装一名明星的价值所在。

　　玉茗传媒集团已经形成了一整套的生态系统，因为杨晓荞的成名，艺人学校的招生工作也变得简单许多，每年招收的新生超过两千人，因此学校正在增扩，建设新的教学楼和宿舍。而有了大量的新生，也可以筛选出更多具备明星潜质的新人。每年有大量的剧组会从影视基地到艺人学校物色适合发展的演员。

　　现在的双谭镇已经完全没有农村之感，原本的居民利用宅基地建起了高楼，提供租房、餐饮、娱乐等项目。

　　尽管玉茗艺人学校有严格的管理制度，严禁在校学生谈恋爱，或者与社会人员来往。但每天放学后，校门外都有大量的豪车聚集，成为一道惊人的风景线。

　　方志诚嘴角带着微笑，长叹了一口气，脑海中回想起第一次见杨晓荞的情形，她这算是熬出来了。还记得当初《剑侠2》剧组的时候，杨晓荞青葱单纯的样貌，如今她已经越来越老练了。

　　下意识地在搜索引擎上输入了杨晓荞三个字，出现了一系列的新闻，其中有一条新闻引起他的注意：《杨晓荞自曝：偏好成熟稳重性男人——职业最好是公务员》。

　　方志诚点击进去，仔细阅读之后，不禁哑然失笑，现在的明星都喜欢傍大款，哪有喜欢公务员的？下面有很多评论，都是杨晓荞粉丝的回复，不少人都在说，为了追到心中女神杨晓荞，必须得报考公务员。

　　方志诚无奈地叹了一口气，这时手机震动起来，对面传来熟悉却又有点陌生的声音，“我偷偷潜回国了，给你三十分钟时间，赶紧到机场接我，还有你的小情人！如果迟到一分钟，我们就都归别人了。”


第885章 比萧锵有种多了

　　方志诚不敢怠慢，敢跟他说话如此无理与强横的，世界上除了沈薇外，再无他人。沈薇回国了，而且带着女儿沈璇。方志诚心情很是激动，尽管通过视频早已见过女儿，但那总是虚拟的。

　　电话挂断之后，方志诚竟然手忙脚乱地在办公室里翻箱倒柜起来，等失神半晌后，方志诚用力地拍了拍脑门，自嘲地笑了笑，想起为沈璇准备的礼物，早已放在轿车里了。方志诚先给商燕打了个电话，告诉她要去办点私事，然后到了楼下，先检查轿车的后备箱，确定礼物完好无恙地紧紧躺在其中，然后发动车子，开出省府大院。

　　从省府到琼金机场，正常行驶需要花费半个小时，方志诚只觉得车行驶得缓慢无比，每等一个红绿灯，都会焦急地暗自抱怨几句。终于好不容易从环城高速转上机场高速，轿车不知不觉跑到了一百二十码左右。

　　顺利抵达机场航站楼，方志诚匆匆停好车，就往楼内奔跑。琼金机场是淮南省内最大的机场，每天的吞吐量达千万次，方志诚掏出了手机，拨通了沈薇的电话。电话响了好几声之后，没有接通，方志诚顿时将眉毛拧成了川字。

　　方志诚只能沿着出站口挨个寻觅，终于他察觉到不对劲，调转身子，身后多了一大一小两人。女人掩着嘴巴，窃窃地笑着，小女孩一脸茫然，瞪着漂亮的双眼，眨巴眨巴地望着自己。

　　方志诚无奈地耸了耸肩，哭笑不得道：“怎么不接我电话？”

　　沈薇撅起了嘴巴，骄横地说道：“就是想看看你着急上火的样子。瞧瞧你现在满头大汗，狼狈不堪的模样，我就觉得心里畅快无比。”

　　比起出国之前，沈薇的样貌略有些改变，原本黑亮的直发烫成了棕色卷发，如同波浪一般贴着面颊柔顺地下滑，洒在两肩。白皙如玉的脸蛋，略显得苍白，少了些许圆润，多了一抹精致。她上身穿着一件粉色的长款呢绒大衣，下身穿着一条黑色的皮裤，脚上踩着一双黑色的及膝长靴。沈薇原本个子就高挑，如今似乎更高了一些，因此显得婷婷袅袅，在人群中极为惹眼。

　　她一只手提着32寸红色的拉杆皮箱，一手牵着如瓷娃娃般的沈璇。沈璇她上身穿着粉色的卡通小熊棉袄，下半身套着条棉裙，粉色的打底裤，踩着一双黄色的童鞋，身后背着椅子白色的小书包。

　　虽然通过照片和视频看过沈璇很多次，但方志诚亲眼见到她，还是忍不住热血上涌，想将她抱在怀中好好地宠溺一番。

　　只是沈璇似乎很害羞，往后退了两小步，躲在沈薇的身后。沈薇噗嗤笑出声，道：“小璇，你不是很想见爸爸吗？现在见到了，怎么不说话，赶紧叫爸爸呢？”

　　沈璇怯怯地摇了摇头，往后面又躲了躲。

　　方志诚无奈地苦笑，从沈薇的手中接过拉杆箱，道：“她害羞呢，别逼她，等熟悉了就好。”沈璇才两岁多，刚刚会说话，脑子里怕是没有爸爸的概念呢。

　　沈薇叹气道：“平时在家里超级调皮，下了飞机之后，一下子木讷了很多。”

　　方志诚道：“长途旅行很疲劳，我们先出去找个地方休息下吧。”

　　沈薇点了点头，回身望了一眼沈璇，跟着方志诚往停车场行去。上了轿车，方志诚从后备箱拿出了玩具，沈璇瞳孔顿时放大了，讨好地朝着方志诚挪动，口中发出嗯嗯的声音。虽然她还是没有喊自己，但方志诚得到了巨大的满足，连忙将买来的礼物全部塞到了沈璇的怀里。

　　坐在驾驶位上，看着沈薇小心地帮着沈璇摆弄着新玩具，这还没多久呢，芭比娃娃已经被“分尸”，漂亮的脑袋跟身体分了家，方志诚却一点不感觉残忍，只觉得女儿真是太厉害了。这就是父爱的伟大！

　　“送我们去宝通南路的财富大厦。”沈薇一边照顾着沈璇，一边与方志诚吩咐道。

　　方志诚有点意外，笑道：“是去见你父亲吗？”

　　“当然了。我和小璇回国之后就跟你鬼混，恐怕要被我爸给骂死。”沈薇翻了个白眼，“你是不是现在很心虚？害怕见到他？”

　　方志诚耸了耸肩，道：“有这么一点，毕竟我做了一件伤天害理的事情，不是？”

　　沈璇小心地抱着沈璇，以免她在车行的过程中不受控制，“放心吧，如果他要找你麻烦，早在小璇出生之前，就给你点颜色瞧瞧。现在时间过了这么久，小璇都这么大了，他也只能忍气吞声了。对了，上次你妈不是找过他，两人貌似还达成了什么协议。所以放心吧，在他面前，你是安全的。”

　　方志诚只能苦笑一声，脑海中盘算宝通南路该怎么走。

　　位于宝通南路的财富大厦，琼金知名的大厦之一，被誉为淮南估值最高的写字楼，因为这里聚集着一批超大的金融平台，是淮南的金融之心。金融资本无国界，财富大厦成为淮南通往国际市场的桥梁。大量的国外资本通过这里，传输至全省各地，同时省内资本也从这里输送往国外，参与激烈的国际金融战。财富大厦的门槛很高，有严格的准入制度，所以像暴发户和投机者没法接触到这个层次。

　　轿车到了财富大厦后，由保安指挥停入地下停车场。下车之后，沈璇对方志诚的态度要好了很多，方志诚张开怀抱，她很配合地钻入方志诚的怀抱。第一次抱沈璇，让方志诚开心不已。沈薇见方志诚满脸笑意，无奈地摇了摇头，情绪复杂，鼻子微微发酸。

　　乘坐电梯来到了三十二层，前台文员不认识沈薇。沈薇无奈苦笑，掏出手机拨通了个电话，未过多久，一个中年男人脚步匆忙地走出来，笑着与沈薇道：“董事长正在开会，请你先去办公室坐坐吧。”

　　沈薇点了点头，朝方志诚使了个眼色，方志诚抱着沈薇跟着她往办公室内行去。那中年男人故意落后几步，提醒道：“以后机灵点，这是董事长的女儿，以后她来公司就不要拦着了。”

　　前台文员一脸无辜，等那中年男人离开后，低声抱怨道：“她脸上又没有长着沈董女儿几个字，又没说自己是董事长的女儿，我怎么知道？”

　　沈千山的办公室面积并不是很大，仅有二十多个平方米，与自己办公室的面积差不多。从办公室的布局上来看，沈千山应该是一个比较喜欢字画的人，墙壁上挂着郑板桥的《兰竹双清》，三株细竹挺拔而起，竹竿极细，绝不柔弱，嫩枝柔韧有力，竹叶肥翠欲滴，画旁还提诗：“深绿叶淡更绿花，唯有青山与翠竹，不分二色合成家。湘雪外，楚孤涯，不同桃李艳，不斗牡丹芽。赤心与素心，千古不争差。赤心留以奉明主，素心留赠良朋好友，一尊酒，一杯茶。”

　　方志诚有一定的眼力劲，站在画下稍稍看了片刻，知道这肯定是真迹无疑。郑板桥的画作价格很高，这幅字画是名品，若是在拍卖行的话，正常能卖到千万以上。

　　在办公室内等待了片刻，沈璇从抽纸盒内抽出许多纸，弄得沙发、地毯上到处都是纸片。沈薇制止不住，方志诚舍不得制止，沈璇很快就将办公室弄得一团糟。

　　大约十来分钟之后，办公室的门被推开，一个身材高挺的男人步履稳重地走入，见此场景先是一愣，随即笑眯眯地径直走向沈璇，将她抱在了怀中，道：“我的宝贝儿，想死爷爷了。”

　　沈璇妄图挣扎，小手在空中乱舞，沈千山根本不在意，硬是在她脸上亲吻了两口。方志诚站在旁边很尴尬，非常想把沈璇从魔掌中抢出，但又怕会失礼。毕竟沈千山这是太喜欢沈璇了，才会做出如此亲昵的动作。

　　将沈璇在空中兜了一个圈，沈千山将她小心翼翼地放好，沈薇赶忙检查沈璇有没有被吓着，并白了沈千山一眼，道：“爸，小璇都被你吓住了！”

　　沈千山摆了摆手，望着沈璇，满眼溺爱地说道：“怎么可能？小璇刚才分明很开心。”

　　方志诚原本心中的沈千山，应该是个风流倜傥的儒商，没想到他的举止如同小孩一般，暗自好笑。

　　沈千山跟女儿外孙女说完话，才将目光落在方志诚的身上，语气冷淡地说道：“你就是方志诚？”

　　方志诚点了点头，不卑不亢地说道：“伯父，您好！”

　　方志诚曾经幻多次幻想过，与沈千山见面的场景。但见面之后，反而有些豁然了。所以当沈千山看着他的时候，方志诚的目光也平和地与沈千山碰撞。

　　沈千山的目光在方志诚的上上下下打量许久，感慨道：“沈薇的眼光没错，你的确比萧锵那家伙有种多了。”

　　沈薇在旁边瞪了沈千山一眼，低声道：“爸，你提他做什么？”言毕，望了一眼方志诚，担心方志诚受到刺激。

　　方志诚倒也坦然地笑了笑，道：“伯父，我对不起萧锵！”


第886章 沈千山留下后手

　　陪着沈璇在沈千山的办公室玩了小半日，沈璇已经对方志诚没有那么陌生，虽然没有喊他爸爸，但始终粘着方志诚。方志诚也展现出了好脾气，各种花样地讨好女儿。小孩是很聪明的，尽管沈璇还没有会说话，但从方志诚的态度可以看出，他是一个可欺负的对象，所以乐不可支地用小手拍打方志诚的脸，方志诚反而露出颇为享受的表情。

　　办公室的门被推开，之前领着他们进入办公区的那位中年男人来到沈千山身边，低声汇报道：“董事长，保姆过来了，有三位，什么时候面试？”

　　沈千山点了点头，与沈薇吩咐道：“你带着小璇出去看看吧，我正好和志诚私下聊会儿天。”

　　沈薇斜挑眉毛，给方志诚一个爱莫能助的表情，然后抱着沈璇走出办公室，氛围顿时变得有些尴尬。

　　沈千山咳嗽了一声，道：“以后你准备如何安置她们？”

　　方志诚正襟危坐，道：“沈薇既然决定定居国内，我肯定会好好对她们。”他并没有回答沈千山的问题，因为自己和宁蔷薇已经结婚，突然多出了一个女儿，他也不知道该如何处理。

　　沈千山摆了摆手，嘴角露出苦笑，道：“我刚才那个问题，问得有点太难回答了吧。你妈苏青女士已经跟我沟通好多次。沈薇会和萧锵离婚，而沈璇不能没有父亲，她不能是私生女，你必须给她一个名分。所以我已经帮你重新弄好了身份，以另外一个身份，你和沈璇结婚。”

　　方志诚顿时目瞪口呆，露出惊讶之色。这可以说是惊天大谎，方志诚听苏青提起过一次，已经与沈千山达成了某种协议。原来协议的背后，还有这些故事。

　　沈千山道：“放心吧，你另外一个身份，只有少数几个人知道，其中包括你的母亲还有你的妻子。这是我通过关系，帮你在瑞士注册的身份信息。”言毕，他走到办公桌，用钥匙打开了抽屉，取出了一个盒子，然后将里面材料递给方志诚。

　　一本红色的本子，左上角有个白色的十字，这是瑞士的国家符号，上面写着英文，沈千山解释道：“这是护照，旁边的卡片是瑞士身份证和结婚证。这几样东西你用不上，就放在我这里，我帮你保管。”

　　在瑞士的国民资料中，他名叫杰克·方，妻子是薇儿·沈。沈千山是金融界大亨，在国际金融市场也很有地位，因此在金融之国瑞士的关系很多，为两人重新制造一个身份并不是什么难事。

　　方志诚无奈苦笑，因为一切都在秘密中进行，自己不知不觉多了一个身份，关键是宁蔷薇也知道这件事，方志诚自诩为聪明人，但此事却被蒙在了鼓里。

　　当然，他并没有感觉生气，因为除此之外没有什么太好的办法。正如沈千山所说，不能让沈璇成为私生女，这也是苏青不愿的。

　　沈千山见方志诚盯着自己的新身份证发愣，在他肩膀上轻轻地拍了两下，叹了一口气，道：“事情还没有完全结束，沈璇和萧锵还没有离婚。萧锵不同意，有些事情你必须要出面才行，这是作为男人的责任。”

　　沈千山给出的理由，让方志诚避无可避。方志诚回过神来，点了点头，道：“我会陪着沈薇去见萧锵。”

　　沈千山摸了摸下巴，淡淡道：“相信你会处理好这件事情，萧锵……他看上去是最大的受害者，其实也并不然。他与薇儿生活的那段时间，我知道他过得很累。相反，这两天两人分开之后，对彼此是一种解脱。有些人天生是注定不能在一起的，既然是个错误个开始，那就让它早点结束。尽量缓和地处理此事吧。”言毕，他将东西全部归置到盒子里，再次锁入抽屉里。这是极为机密的东西，沈千山知道它的重要性。

　　方志诚心中叹了一口气，他知道沈千山为何重视这份材料，从某种意义上，也算是拿住了自己的把柄，若是以后自己对沈薇不好，沈千山会有手段来对付自己。在国际金融领域掀起腥风血雨的老狐狸，并不是那么好对付的人。

　　方志诚倒也能够接受，毕竟沈千山是为了自己的至亲才出此手段。他已经让步许多，甚至包容方志诚已经结婚，这是常人很难做到的。只要方志诚在以后不会辜负沈薇，这份资料将会永远地尘封在那里。

　　办公室的门被推开，沈璇娇小的身子出现，她笑眯眯地望着方志诚，口中呀呀地说了几句，方志诚微微一怔，许久才反应过来，沈璇口中喊的是“爸爸”无疑。他匆匆地走过去，将沈璇抱在怀中，在她粉嫩柔软的小脸上亲吻了一口。沈璇因为被胡渣扎了，脸上又麻又痒，咯咯直笑。

　　沈薇站在旁边，看着父女俩，鼻子有点发酸，眼睛有点湿润，她擦拭了一下眼角，指着旁边一位三十多岁的女子，道：“她叫穆兰，是刚请的保姆，以后就由她来照顾小璇的生活。”

　　方志诚在沈璇的脸上又亲了一口，将她送到了穆兰的怀中，道：“以后就请你照顾好她了。”

　　穆兰比沈薇要矮了半寸，不过样貌清爽，脸上没有化妆，但看上去白嫩，她开口道：“请先生放心，我一定会照顾好宝贝的。”穆兰抱孩子的姿势很专业，沈璇在她怀中一会儿就安静了。

　　沈薇的眼光很毒辣，而且非常挑剔，能被她选中的保姆，无论能力还是外表都很出众。

　　有人照顾沈璇，沈薇终于松了一口气，她将方志诚喊出了办公室，低声问道：“刚才我爸跟你说了什么？”

　　方志诚顿了顿，才苦笑道：“跟我说了一个惊天秘密，我这才知道，原来咱们已经结过婚了。”

　　沈薇显然早就知道此事，白了方志诚一眼，低声道：“如果不是这样的话，我爸怎么会同意我生下沈薇。其次，如果不是这一层关系，你觉得我爸不会活活地撕了你吗？怎么，你后悔了？”

　　方志诚面朝上方叹了一口气，道：“当然不会，我只是觉得自己变成了棋子，被操纵了，有种无力之感。”

　　沈薇伸手握住方志诚的手掌，轻声道：“别多愁善感了，都是为了沈璇。请原谅我的自私，在这件事情上我隐瞒了真相。原本我很讨厌小孩，但当知道有了沈璇之后，我就发现人生改变了，为了她，我可以豁出自己的一切。如果我提前告诉你，你不同意的话，那么沈璇就只能成为私生女。我想尽量给她一个完美和正常的家庭。”

　　方志诚见沈薇脸上露出少有的认真，轻轻地捏了捏她的脸颊，低声道：“真没想到，在倡导一夫一妻的现代社会，我竟然有幸打破了这个规则。”

　　一夫一妻的制度，在现实社会其实很脆弱，不仅男人会妻妾成群，有些女人也是拥有多个男人。

　　沈薇瞪了方志诚一眼，道：“我怎么觉得你得了便宜还卖乖？想想真够亏的，我竟然要和其他女人来分享一个男人。要不，我现在也去找几个男人，包养着玩玩。”

　　“你敢！”方志诚瞪圆双目，低呼道。

　　沈薇突然想起一件事，脸上露出一丝彷徨，叹道：“对于玉茗，似乎不太公平。”

　　方志诚挠了挠头，讪讪道：“我也觉得压力很大。对了，你什么时候见萧锵，我们三人终究需要解决问题。玉茗至少已经认可了此事，而萧锵……”

　　沈薇脸上露出一丝萧索之意，道：“今晚吧！你不用担心，或者萧锵现在比我更加希望能从那段婚姻中解脱呢。”

　　方志诚知道其中还有故事，问道：“为什么这么说？”

　　沈薇眼神中流露出一丝冷漠，道：“人心都是假的。我出国的这段时间，萧锵终究还是没忍住寂寞，他现在身边有很多女人。”

　　方志诚沉默许久，道：“已经分不清谁对说错了！”

　　任何人在处于长期的寂寞之中，都会发生改变。萧锵虽说在沈薇面前很顺服，但他终究是个人，难以拒绝外面的诱惑。

　　沈薇轻轻地吐了一口，道：“你陪我去吗？”

　　方志诚郑重其事地点头道：“我当然要陪你去。”

　　沈薇嘴角露出笑容，道：“他会不会怀疑，我们又在演戏呢？”

　　当初方志诚和沈薇戳破那层窗户纸，不正是因为假戏真做？方志诚感慨道：“那就把真事儿当作戏来演吧！彼此有点默契，人有时候活得糊涂些，比清醒一点要更好。”

　　沈薇当着方志诚的面，拨通了萧锵的电话。萧锵听到沈薇的声音，非常诧异，因为他已经有好几个月没有与沈薇联系了。长期的异地相处，已经耗尽了萧锵的精力，他甚至下意识让自己忘记，生活之中还有沈薇这么一个人。

　　“我回来了。”沈薇低声说道。

　　萧锵五味杂陈地笑了笑，道：“作为你的丈夫，永远是这么后知后觉。”


第887章 让我们彼此伤害

　　两人约好了在世纪佳缘咖啡厅见面，这是两人第一次约会的地方，充满了回忆，默契地选择在这里谈论分道扬镳，表面上是想缅怀什么，事实上想彻底地斩断什么。当拥有美好回忆的地方，发生了不美好的事情，以后自然而然就少了个留恋之地。

　　方志诚开车载着沈薇来到约谈的地点，一路上沈薇少见的默不作声，这个外表大大咧咧，风风火火的女人，终究还是有不舍的时候。萧锵对于沈薇而言很重要，这是她的第一个男人，也是一个愿意为她奉献一切的男人。

　　人心都是肉长的，尽管两人已经没有了夫妻的情分，但迈出最后一步，还是异常的艰难。推门进入咖啡厅，沈薇低着头来到了两人常坐的位置，这是个临窗的卡座，透过玻璃可以看到外面的风景。两人经常各点一杯咖啡，望着窗外的行人发呆，偶尔从窗外的风景发现什么有趣的事情，两人交流点评一番。

　　沈薇先将包放在桌上，然后缓缓地坐下，方志诚坐在她旁边，问道：“喝点什么？”

　　沈薇不太自然地笑了笑，道：“你自己先点吧。”

　　方志诚知道沈薇还在游离状态，招手与服务员要了两杯免费的柠檬水。又等了十来分钟，咖啡厅门口传来风铃清脆的吟声，沈薇有些紧张地朝门口望去，却见萧锵走入，不过沈薇的脸色马上变得凝固起来，因为萧锵身后还跟着一名身材高挑的女子。

　　这女子大约有一米七五以上，虽然是冬天但穿得很单薄，只穿了一条黑色打底裤的双腿纤细异常，踩着高跟鞋，隐约还比萧锵高了些许。女子脸蛋精致，肤色白皙，一头柔顺的长发披在两肩，萧锵抢先一步进入，身后抵住了自动回缩的弹簧门，等女子整个身体进入后，才放开了门把手。

　　萧锵见到方志诚坐在沈薇的身边，微微一怔，显然没料到方志诚会出现在这里。萧锵牵着那高挑美女的手，坐在了两人的对面。萧锵主动介绍道：“这位是陶媛，我的朋友。”

　　沈薇淡淡一笑，朝方志诚努了努，道：“我身边的这位朋友，不用与你介绍了吧？”

　　萧锵有点浮夸地笑了两声，道：“当然，我们是老朋友了。没想到你回国了，竟是先见了志诚。”

　　沈薇耸了耸肩，道：“我和志诚的关系，你难道不是早就知道了吗？”

　　萧锵长叹了一口气，道：“沈薇……”如果放在沈薇去瑞士之前，他或许会怀疑沈薇与方志诚的关系，但沈薇已经在国外很长时间了。他不相信，方志诚和她还能有什么瓜葛。

　　方志诚觉得氛围有点尴尬，淡淡一笑，道：“你们喝点什么？”

　　陶媛的性格比较爽直，道：“我要一杯蓝山咖啡，萧哥要一杯卡布奇诺。”

　　方志诚喊来服务员，除了陶媛和萧锵的外，自己要了一杯绿茶，为沈薇点了一杯黑咖啡。黑咖啡是不添加任何修饰的咖啡，被称为健康使者。随后，他还点了几份甜点。

　　等咖啡与甜点上桌之后，沈薇主动道：“萧锵，你应该知道我今天找你谈什么。”

　　还未等萧锵说话，陶媛主动道：“他当然知道，你终于愿意与他离婚了。”

　　沈薇目光凌厉地看了一眼陶媛，陶媛毫不示弱地等着她，两人之间霎时冒出了火星。

　　方志诚咳嗽一声，道：“姑娘，这是他俩的事情，咱们还是在一旁做看客比较好。”

　　陶媛轻哼一声，道：“并非他俩的事情，而是我们三人之间的事情。如果萧哥与她离婚，那么我和快就能和萧哥结婚了。他俩早就没有感情，早就可以离婚了。”

　　方志诚看了一眼萧锵，他的眼神平静，突然意识到陶媛今天的话，或许完全是萧锵让她这么说的。萧锵心中肯定很不服气，自己对沈薇这么好，为何她还是任性地出国。萧锵觉得自己付出了太多，但最终却是换来了一段让人心寒的情感。所以才有今天的故事发生，萧锵带来了一个与之相好的女人，由她来控诉沈薇，继而找回尊严。

　　在方志诚看来，萧锵的这个举动有点太幼稚了。

　　沈薇表面上很平静，但方志诚知道以她要强个性，恐怕内心快爆炸了。但她今天必须要忍住，不能失态，尤其是在一个莫名其妙出现的女人面前，不能做出不合理的举动。

　　方志诚缓缓道：“既然你这么说，看来萧大哥也是这么想的了。薇姐的确觉得这两年对不起萧大哥，所以想和他深入地谈谈，解决问题。如果他愿意离婚，薇姐肯定不会反对。”

　　陶媛摆了摆手，道：“那咱们就好细细地聊聊，如果他们结婚的话，财产怎么分割。据我所知，他俩名下共有四套房产，都是夫妻婚后才购置的。如果离婚的话，这些房产归谁？”

　　沈薇在婚后虽说经营企业不善，但还是存了一笔钱，然后购买了几套房产，说是有四套房产，其实有一套是萧锵的单位分配房，其余三套都是沈薇购买的。

　　方志诚无奈地笑了笑，问道：“薇姐，离婚必然要分财产，你觉得怎么办？”

　　沈薇沉默数秒，道：“那四套房产都归萧锵，我一套也不要。”

　　“真的？”陶媛听见沈薇这么说，眼睛瞪大，差点跳起来，她从没想到沈薇会如此大方。抛开那套单位房外，其余三套都购置在琼金市区比较好的地段，其中还有一套别墅，一起加起来超过千万。

　　方志诚知道沈薇之所以将房产全部给萧锵，事实上想弥补他，毕竟事情闹到这一步，始作俑者是自己。

　　陶媛看上去年纪不大，但气场却不弱，她步步紧逼道：“房产是一方面，我认为还得清算一下彼此的账目。我知道你虽然人在国外，但之前投资了一些企业，这么多年来，肯定有分红吧……”

　　“打住吧！”方志诚觉得继续让陶媛说下去，事情会变得糟糕，毕竟沈薇的目的，今天的谈话，最终能演变成和平分手，“不要把感情用金钱算得这么清楚，如果真要这么做，以后恐怕要成为仇人了。萧大哥，你以前很爱薇姐，感情付出那么多，难道现在要用钱来衡量嘛？”

　　萧锵不敢去看方志诚，更不敢看沈薇，脸色有点泛白，他此刻的心情很复杂，尽管与沈薇两年的时间夫妻关系名存实亡，但他知道内心深处还是爱着她。

　　分手是两人最终必然的选择，但萧锵还是想挽回什么，所以才让陶媛从财产寻找一丝机会。让萧锵很意外的是，沈薇一点也不在乎那三套总值千万的房产。至于要沈薇的股东分红，这并非萧锵的意思，而是陶媛见沈薇没有反应，才会故意往上加的砝码。

　　沈薇淡淡道：“萧锵，你真的要算得这么清楚吗？”

　　萧锵终于开口，声音有点沙哑地说道：“算得清清楚楚，分手才没有什么后顾之忧。沈薇，你如果不愿意的话，咱们可以慢慢谈，拿出彼此都认可的方案。”

　　沈薇自嘲地笑了笑，道：“我看错人了，没想到你竟然是这么一种人。”

　　萧锵从沈薇的身上嗅到了几年前的那种久违的味道，他脸色突然涨红，低沉地说道：“你总是这么高高在上，而我呢将你捧在掌心生怕你会化掉。你刚离开的那段时间，我很痛苦，原来没有人折磨我，也是一种折磨。不过，随着时间流淌，我慢慢地找回了自己。现在我想明白了，为何要处处替你考虑，而把自己的尊严践踏得一文不值。”

　　“那是你自己愿意的。”沈薇冰冷地回答道，“我曾经用各种方法刺激你，希望你能重新找回自己，只是你走得越来越远，直到我们之间没有共同话题，你变成了奴隶，只知道处处奉承我，和我完全没有交流。我不希望自己的丈夫，是一个没有灵魂的傀儡。”

　　方志诚在旁边叹了一声，苦笑道：“爱情就是这样，爱的时候会毫无顾忌，不爱的时候，又会斤斤计较。付出和收获总是不成正比。萧大哥，还是好聚好散吧。毕竟以后我们总得见面，做陌生人，总比做仇人要好。”

　　“你在威胁我们吗？”陶媛愤怒地站了起来。这女人看上很清秀，没想到脾气却是异常的火爆。在陶媛看来，这个看上去年纪比自己大不了几岁的年轻男人，有点欠揍。自己已经忍了他许久，从他口中总是冒出阴阳怪气的语言，让人非常不爽。

　　方志诚轻叹一身，喝了一口咖啡，缓缓道：“说是威胁，也没有错！人要学会满足，既然已经获利，那就见好就收，不要贪吃，什么都往肚子里塞，结果被撑死了。”

　　陶媛正准备大骂方志诚，却被萧锵给拦住了。萧锵目光没有一点神采，他毫无感情地说道：“那就这么定了吧，房产全部归我，然后我们离婚。”


第888章 让疯狂打消颓靡

　　出了咖啡厅，陶媛瞥了萧锵一眼，没好气道：“来的时候不是说好了吗？一定要态度强硬，怎么刚才你又变卦？弄得我很尴尬！搞得我成了爱慕虚荣的女人，贪图你老婆的那点钱财似的。”

　　萧锵双手撑在方向盘上，冷冷地说道：“难道你不贪图吗？我可没有说过，还要分她的股权。”

　　陶媛顿了顿，低声道：“我主要是看不惯她那趾高气昂的态度，感觉我们就低人一等。”

　　萧锵自嘲地笑了笑，道：“当你要分股权的时候，把咱俩的尊严已经踩到了泥土里。我带你过来，只是希望你能帮我撑点场面，从她那里找回尊严，而不是让自己更难堪。还有，你有点太入戏了，不会以为我离婚，就一定会跟你在一起吧？”

　　陶媛微微一怔，眼圈有点发红，愤怒地打开车门，骂道：“萧锵，你他妈的就是个混蛋！”

　　目送陶媛气冲冲地踩着高跟鞋沿着街道渐行渐远，萧锵脸上露出痛苦的表情，原本以为将沈薇忘得一干二净，但没想到见了沈薇，还是忍不住迷恋，自己是无可救药了吗？

　　陶媛心里很委屈，她经历过不少男人，而萧锵无疑是其中最体贴的一个。萧锵是政府官员，薪水不多，但级别很高，家境殷实。陶媛是模特出身，十八岁便闯荡江湖，她见惯了许多挥金如土的富绅土豪，也见过各种俊秀风流的才俊，但都没有萧锵这么体贴入微。

　　与萧锵在一起的时候，陶媛感觉被捧在了掌心，她享受着成熟男人的细腻与温暖，觉得以后的日子或许没有特别多的奢侈品，但这么幸福安逸稳定的过日子也是不错的选择。

　　但今天遇见了沈薇，陶媛顿时知道自己判断错误了。萧锵对自己体贴入微，那并非因为自己，而是被沈薇给调教成这样。在沈薇面前，萧锵连一句硬话都不敢说，这让她非常伤心。因为可以看得出，沈薇在萧锵心头的份量很重。

　　“滴滴……”身边一辆轿车紧紧地相随，陶媛抹了抹眼角的泪花，看也不看一眼，继续加快步子往前走，因为地上的砖石铺得并不平整，有些坑坑洼洼，陶媛的高跟鞋踩入砖石的缝隙，惹得她脚踝崴了一下。

　　陶媛恨恨地跺了跺脚，轿车往前行驶了一段，萧锵从驾驶座上走出，拦住了陶媛，道：“上车吧，我送你回去。”

　　陶媛迟疑半晌，终于还是跟着萧锵上了副驾驶座。

　　这两年萧锵接触过许多女人，她们的性格迥异，但更多地都是讨好自己，陶媛是比较特别的一个，身上有些沈薇的味道，刁蛮任性，有点像公主。所以萧锵对陶媛格外喜欢，将她当成了沈薇的影子。

　　事实上，人和人是有差异的，陶媛还是比不上沈薇的傲慢、无理、高傲，不可一世。

　　所以，沈薇是世界上独一无二的。

　　两人坐在轿车内，一言不发，过了好几个红绿灯，陶媛低声道：“坐在沈薇旁边的那个志诚，是什么来头，看上去很讨厌。”

　　萧锵苦笑着摇了摇头，道：“你不要小看他。他年纪比你大不了多少，但级别已经是副厅级。”

　　陶媛眼中露出一丝讶异之色，道：“难怪他刚才那么嚣张，甚至敢威胁你。”

　　萧锵叹了口气，道：“虽然都是在政府工作，但每个人的潜力是不一样的，我所处的岗位处于边缘地带，名声好听，级别也高，但手中的权力很少。他不一样，现在是发改委最年轻的副主任，手中掌握着大量的资源，而且他的家境也非同寻常……”

　　方志诚早已不是当日的县级干部，而是在藏龙卧虎的琼金，也能说得上话的人物。相对而言，萧锵所处的民政厅是一个养老机构，他也早已放弃了什么理想和目标，人也变得消沉，没有锐意进取之意。

　　陶媛道：“那沈薇和他……”

　　萧锵摆了摆手，讪讪地笑道：“我也不知道他俩的关系究竟是怎样。我曾经一度怀疑两人有鬼，但后来沈薇出国两年，两人若是有什么瓜葛，恐怕早已淡了。”

　　陶媛道：“从他俩的眼神来看，恐怕没有那么简单，男人和女人突破了一层之后，目光交汇的眼神是不一样的。”

　　萧锵顿了顿，吐了一口气，道：“我听到过一个消息，沈薇之所以出国，是因为怀孕了……”

　　陶媛目瞪口呆，低声道：“不是说出国留学吗？”

　　萧锵讪讪地笑道：“她在那边做什么？我又怎么管得了？以前我很傻，有意让自己相信她的谎话。直到那一次，我申请去瑞士失败之后，突然意识到这其中有蹊跷。我找人调查，之所以因私出国的申请被驳回，是因为有人在其中搞了鬼。”

　　“方志诚吗？”萧锵虽然说话很平和，就像讲述一件与自己没有任何关联的故事，但陶媛还是感觉到这其中有着许多不可告人的阴谋诡计。

　　萧锵惨然地笑笑，继续道：“不得不说方志诚太厉害了，他竟然能将手伸入省委组织部。也是从那时开始，我开始认清和沈薇的关系，知道我与她终究还是走到了尽头。”

　　不相信方志诚和沈薇有什么联系，更多可能是潜意识让自己不要去想那么痛苦的事情，否则自己也太悲惨了。

　　陶媛看了一眼萧锵，突然觉得眼前这个男人有点可怜。陶媛沉声道：“早知如此，我们应当表现得更加强势一点，毕竟是他们理亏。”

　　萧锵摇了摇头，道：“我很累，没有精力，更没有勇气在纠结此事。尽管猜到了可能，但我不希望那是真的，否则这是多么屈辱的事情。”

　　陶媛沉默许久，低声道：“萧大哥，我会陪着你……”

　　萧锵没有去看陶媛，缓缓道：“我不需要任何人的同情，等下我送你抵达目的地，然后我们就不要再见面了。因为看到你，我会想起沈薇，我不愿意想起她的任何事情。”

　　陶媛大声道：“这不公平！”

　　萧锵道：“世界上原本就没有什么公平和不公平，你应当知道，在我看来，你只是众多女朋友中的一个而已。我是个花心的男人，不值得你去爱。”

　　陶媛努力地摇头，对这个结果难以置信，泪水从她的眼角肆意地流下，道：“你不能够这么残忍！你给我描绘过很多美好的未来，你不能欺骗我！”

　　萧锵嘴角抽搐，冷漠地说道：“这就是现实，到处都他妈是骗子，为何我就不能骗人？”

　　抵达目的地，陶媛推开车门，萧锵望着陶媛的高挑的背影，心中生出一丝愧疚。自己受到伤害，将之转移到一个无辜之人的身上，这是一件何等卑鄙无耻的事情，但萧锵不得不这么做，只有这样，他才会觉得好受一点。

　　与陶媛说明白一切，也让萧锵略微轻松了一些，毕竟若是两人再折磨不明不白地相处下去，只会让陶媛越陷越深，到时候受到的伤害将会更加难以接受。

　　萧锵掏出手机，点开方志诚的电话号码，终究还是没有拨打过去。他知道，不应该继续纠缠下去，既然一直被蒙在鼓里，那就继续装疯作傻吧。

　　咖啡厅内，方志诚守着沈薇，知道她此刻情绪不佳。沈薇是个任性的女人，但不代表她是个心狠的女人，尤其是萧锵是其人生的第一个男人。

　　沈薇终于平复心情，抬头微笑道：“好了，咱们走吧，后面就不需要与萧锵见面，我对萧锵很了解，既然他决定这么办，即使后悔，也会咬牙坚持之前的决定。下面通过律师走正常的离婚流程就可以了。”

　　方志诚无奈地摇了摇头，叹气道：“你现在的状态真令人担心。”

　　沈薇轻声道：“谢谢你今天陪我见他，否则我真的恐怕会一败涂地。不过，看上去那个叫做陶媛的女人很喜欢萧锵，这或许是另外一种补偿，希望他俩能够好好的，最终有个好结果。”

　　方志诚却摇了摇头，分析道：“但萧锵心里还有你，陶媛只是他自我保护，拉来的挡箭牌而已。见面之后，他俩就会分手了。”

　　沈薇知道方志诚分析得没错，摇头苦笑道：“他这是何苦由来。”

　　方志诚道：“只有他自己才能理解，为何这么做。”

　　沈薇站起身，提起了包，道：“走吧，也算是彻底斩断了。”

　　方志诚点点头，喊来服务员买单，等出了咖啡厅之后，他问道：“去哪儿呢？”

　　沈薇眨了眨漂亮的眼睛，道：“这儿有没有环境好点的宾馆？”

　　方志诚微微一愣，苦笑道：“璇儿还在家等着我们呢！”

　　沈薇抬起手腕，看了一眼手表，压低声音道：“我们出来一个小时，现在还有一个小时，如果回去之后，可就没空理你了。你慎重考虑好哦！”

　　方志诚望着沈薇巧笑倩兮的模样，心中一热，低声道：“时间虽然有点紧，但应该能办许多事情了。先上车吧，我知道附近有个不错的酒店。”

　　沈薇转身望了一眼咖啡厅的招牌，然后毫不犹豫地上了轿车。

　　她是一个做事果断的女人，她讨厌沉浸在愧疚与回忆里的自己。每当有负面情绪到来的时候，她就希望用一场疯狂来打消一切颓靡。


第889章 不落俗套的会议

　　许久不见，继续几年的情感，瞬间如同洪水决堤，这一刻，天崩地裂，暗无天日，江水翻腾，黑白难分。

　　沈薇异常疯狂，方志诚赤着身子，从镜子里看着身上到处是血红的牙印，不仅倒抽了一口凉气。从卫生间走出，沈薇已经穿好了衣服，从地上捡起衣衫，抛给了方志诚，横了他一眼，低声道：“赶紧穿衣服吧，已经超过预定的时间了，也不知小璇现在怎么样了！”

　　方志诚无奈地耸了耸肩，苦笑道：“还不是你非要再来一次？不然咱们早结束了。”短时间内梅开二度，方志诚还是觉得有点压力。

　　沈薇鼓着腮帮子，鄙夷地说道：“还不是因为第一次你太不中用？”第一未能满足，沈薇当然不会饶过方志诚，所以如同吸血鬼一般，榨取方志诚的精力。

　　方志诚的身体很棒，虽有些勉强，但也是较好的完成任务，他嘴角翘起，耸了耸肩，笑道：“主要你一开始咬得太狠，我一不注意就失守了。”

　　沈薇这才上下打量着方志诚的身体，欣赏刚才的杰作，笑眯眯地说道：“第二次还不错，就是用力太猛了，我现在还有点疼呢。”

　　方志诚已经重新适应沈薇言辞的彪悍，这是其他女人所没有的特殊魅力，开始穿戴衣物。沈薇不时地催促，方志诚忙中出错，裤子都穿反了，惹得沈薇笑得花枝乱颤。

　　因为受到云雨的洗礼，沈薇面颊两侧多了两抹娇艳的红霞，她身上多了一股特殊的香气，宛如成熟了的蜜桃，散发出的甜腻香味，方志诚忍不住下意识地凑到她的耳边，狠狠地吸了好几口。

　　重新回到财富大厦，刚推开办公室的门，沈千山连忙走过来，将手指放在嘴边，嘘了一声，道：“璇儿睡着了，我们出去说话。”

　　来到了会议室，沈千山让两人坐下，问起与萧锵见面的事情，听完始末后，叹了一口气，道：“萧锵那小子还是挺善良的，没有狮子大开口。那三套房子你就给他吧，反正咱们老沈家不缺房子。你们住的房子，我已经选好了，在东山那边有一套别墅，我以前提前让人打扫，今晚就可以入住。”

　　东山虽说距离市中心有点距离，但那里被人开发成旅游度假区，风景宜人、环境优美，淮南有身份和地位之人，都以东山有套房产为基本配备。东山附近除了环境很好外，配套也齐全。

　　沈薇想了想，摇头道：“我不太喜欢那边的气氛。这几年我也有些积蓄，买一套房子还是不难，就不用你操心了。”

　　沈千山见沈薇拒绝了自己，脸色有点不大好，摆了摆手，叹气道：“也罢，你脾气倔，我也不为难你，如果出现钱方面的问题尽管说。我赚了这么多钱，还不是为了你，为了璇儿？”

　　沈薇看了一眼沈千山，眼眶有点红，但又忍了下去。

　　方志诚知道其中的问题所在，沈千山年轻的时候曾经因为疯狂地工作，疏忽了家庭，沈薇的母亲因为癌症离世，虽然与沈千山没有直接的关系，但沈薇心中还是对他有些抱怨。后来沈千山事业发展得顺利，开始弥补沈薇，因此养成了沈薇极为骄纵的性格。

　　在财富大厦的三楼一家餐厅吃完了晚饭，氛围倒是其乐融融，方志诚很擅长与人相处，与沈千山聊起天南海北，倒也不会显得拘束，所以沈千山对方志诚的态度也好了许多。

　　晚饭结束之后，沈璇已经醒来，方志诚开车将母子俩及保姆送到了秦淮大酒店。沈薇早已预约好了一套总统套房，方志诚将行李摆放好后，原本打算住下，却被沈薇给赶走。

　　方志诚也能理解，沈薇刚经历长途跋涉，下午又与自己那般疯狂，此刻恐怕早已疲惫到了极点。如今沈薇已经从瑞士回国，没有千山万水的阻碍，以后幸福时光很多，倒也不用太着急。

　　而且，方志诚知道沈薇的性格，这是一个喜欢自由，享受独立空间的女人，若是将她管得太过紧，反而会引起她的反感。

　　沈薇母女回国，让方志诚的心情有了明显的变化，同时自然也引起了一系列的连锁反应。宁蔷薇第二日便出现在了家中，虽然没有主动提起沈薇母女，但方志诚还是试着与她交流此事。

　　与想象中的激烈反应完全相反，宁蔷薇表现得非常平静，并且还提及，有空会主动见见她俩。这气场摆明了，她是正妻，沈薇是小妾的姿态。

　　晚上睡觉的时候，宁蔷薇也很反常，主动对方志诚开展进攻。方志诚清楚宁蔷薇为何如此，沈薇已经有了女儿，宁蔷薇要巩固自己的地位，当然是要尽快地怀上方志诚的孩子。方志诚自然是要各种配合，两人整整折腾了一宿。

　　……

　　回归工作，方志诚将大量精力投入到全省发展和改革工作会议之中。不要小看这种常规性会议的艰巨程度，只是准备各种会议资料就是一份庞大的工程。综合办公室那边有一整套的模板，但在重新整理时需要万分谨慎，不能出现一点错误，否则极容易出现政治事故。花费了大约一周的时间，方志诚才将材料梳理清楚。

　　解决会议材料的问题之后，就是会议通知的发布。方志诚不太熟悉地方的领导，为此他从综合办公室那边找来了通讯录，将每个地方发改委的主要负责人全部通知到位。此后，还让商燕重点跟进，让她联系上各地发改委的次要负责人。

　　12月27日，全省发展和改革工作会议顺利召开。中午参会人员抵达酒店，在签到台领取会议资料，并没有直接进行会议。

　　因为会议现场比起往年有较大的改变，以往的会议都是封闭式的会场式，今年的会议时间定在晚上，变成看自助式会议。

　　褚始源和倪明阳各自端着一只红酒杯，站在角落里，望着在客厅里到处游走张罗的方志诚。倪明阳讥讽道：“方志诚这次召开工作会议，可以说是石破天惊啊！”

　　褚始源摇头苦笑，道：“如果传到上面的话，恐怕要引起大风波。沈寒春也是冲昏了头，默许了方志诚的胡闹行为。”

　　倪明阳感慨道：“早就听说他喜欢另辟蹊径，不走寻常路，这一次恐怕要摔个大跟头了。”

　　不仅褚始源和倪明阳感到奇怪，所有参加会议的人员都觉得诧异，尽管大家都知道原来的那种会议室模式，只是走个形式和流程，乏味、沉闷、无趣。

　　在会议上，按照流程，各位领导纷纷照本宣科，将会议材料通读一遍，然后就结束，这是官场一贯的套路。但方志诚却并没有按照套路来组织会议。

　　七点半左右，厅内传来一阵鼓掌声，新任省长魏群在众人的拥簇之下来到了会场，他身后站着沈寒春。

　　今日的沈寒春面带笑意，原本被人饱受诟病的难看的菊花老脸，此刻如同冬日娇艳的腊梅，带着春风般的喜悦之色。魏群逐一与人握手，在沈寒春的介绍下，认识全省发改委地方上的主要负责人。

　　未过多久，魏群来到门口，等到了省委书记文景隆。文景隆望着灯光璀璨的大厅，面无表情地说道：“这就是今年的全省发展和改革会议会场吗？”

　　魏群点了点头，道：“没错！今年的会议与众不同，采用一种全新的方式，来表达淮南发改委系统打破常规的决心。等会需要文书记，您上主席台发言。”

　　文景隆道：“这是谁的主意？”随后目光瞄向了站在魏群身边的沈寒春。

　　“是我！”方志诚此刻站了出来。

　　沈寒春扫了方志诚一眼，暗忖方志诚此刻不应该跳出来，毕竟此刻还摸不准文景隆心中的想法，如果他觉得今天的会议不妥，那么方志诚岂不是要受到批评？

　　文景隆点了点头，道：“原来是你，小方！给我解释一下，为何想要用这么一种方式，举办全省发展和改革会议。”作为省委书记，正部级封疆大吏，他认识的厅级干部不多，但眼前的这个年轻人，他还是很熟悉，是一个有想法的年轻人。

　　方志诚缓缓道：“既然是开会，那就要有价值。以往的会议，我认为太过于沉闷，大家都只是走个形式而已，之所以用这种酒会的形式，是希望大家更加放得开，兄弟城市之间分享各自的工作经验，从放松的氛围中，收获经验和知识。与其他部门不一样，发改委需要活力，需要迈步向前，沉闷不应该是我们的态度。一场酒会或许是好的起点，让全省发改委的官员，变得更加主动、积极。至于今天会议的支出，您不用担心，完全是在往年的会务费内，甚至还有节约。”

　　文景隆的目光落在方志诚的脸上，意味深长地一笑，道：“已经被你设计成这样，我似乎已经没有选择了。罢了，我今天配合你一次。这应当会是我数十年从政经历中印象最深、最别具一格的全省工作会议！”


第890章 胆大包天的家伙

　　文景隆掌管淮南全省诸多事务，很多细节没法顾及，像淮南省改革和发展会议，这不需要他来费心思，下面自然有人会操办好一切。原本他以为今天的会议，如往常一样，坐在主席台上，听取各种政府材料，然后按照事先制定好的流程走完，就算结束了。

　　文景隆虽然一直觉得会议不应该开得如此没有价值，但华夏这么多年官场已经形成了不好习惯，会议变成了一场枯燥乏味的聚会，大家都在按照套路来表演，似乎就是做给别人看，而离初衷越来越远。

　　文景隆心中也曾经萌生过，让会议有所改变，但在他级别不够的时候，他没有这种能力，而当他真正地执政一方，又觉得要稳守稳健。

　　大厅内的座位不多，因此所有参会人员都站在场地内，他们手上都拿了一支玻璃酒杯，三五成群凑在一起交谈，这像极了西方国家的晚宴。

　　文景隆尽管觉得这种场合与发改工作会议的严肃性不太匹配，但他觉得并不反感这种氛围。在官场这么多年，文景隆对会议已经麻木，大会小会纷至沓来，尤其是当他担任省长、省委书记之后，每场会议都变得形式主义，味同嚼蜡。

　　文景隆面带微笑，与在场之中熟人相继挥手，然后走上主席台，魏群、沈寒春等人紧跟其后。常务副省长赵国义站在主席台前，他手上没有稿子，随性而发道：“请在场的先生、女士，暂时停止交流，下面有请省委书记文书记发言。”

　　场内顿时毕竟无声，大家均将目光扫向主席台。

　　文景隆淡淡地笑了笑，发现讲台上没有发言稿，无奈地笑了笑，道：“按照省委办定下的计划，今天原本是来参加全省发展和改革工作会议的，但来到了现场，我吓了一跳，以为走错了会场。正准备找来秘书长徐长春同志询问。魏省长迎了过来，告诉我并没有走错。今天全省发展和改革工作会议，的确就在这里召开，别开生面，采用开放式自助酒宴的形式。我想，今天的会议虽然有点不严肃，不正经，但至少有一个好处，大家都是站着参加会议，想必不会上面读稿很累，下面昏昏欲睡了。”

　　文景隆言及此处，下面传来轰然笑声。文景隆一改以往严肃的形象，今天的发言诙谐幽默，让人大为改观。

　　文景隆顿了顿，等下面的笑声渐歇，方继续说道：“今天的这种场合，让我想到了例如美利坚、俄罗斯等总统制国家，他们的会议总跟我们不一样，而且备受国民的关注。从1790年起，美利坚首任总统华盛顿做了第一份年度总结报告，后来它演变成了国民非常关注的国情咨文。我说这么多，并不是说国外的这种会议方式是最好的，但它肯定比国内的先进。因为既然是会议，作为政府必须要拿出能让老百姓愿意听，愿意了解的话题。所谓的关注民生，从上而下，必须要从政府的工作会议做起。我们要研究讨论问题，单坐在封闭的会场，显然不是一个很好的方式。而在这样的开放的环境中，大家彼此探讨，从轻松的氛围中碰撞出发展的火花，反而更有意义，这也是今天会议组织者的目的。”

　　“我很佩服今年发改工作会议的组织者，用了一种全新的方式，来解读我们的会议制度。这是一个信号，也是一个转折，我想淮南的发改系统在下一个五年，定然会拓宽思维，敢于另辟蹊径，找到变化与突破的着手点，然后引导社会从无效转向有效，从消极转向积极，从被动转向主动，让社会发展的引擎更加能源充足……”

　　文景隆今天的脱稿演讲，随性而谈，展现了他过人的口才，等话音落下，场内发出雷鸣一般的掌声。

　　褚始源一边鼓掌，一边朝着倪明阳苦笑了一声，低声道：“没想到文书记今天如此高度认可会议。”

　　倪明阳眼神复杂地扫了一眼站在不远处的方志诚，无奈地摇头苦笑，道：“这小子运气太好，如果换作另外一人，恐怕就没这么幸运了。”

　　褚始源摇了摇头，低声道：“并不尽然。换作其他人，谁敢用这种方式来组织会议？即使今天文书记高度评价了开放式会议这一形式，如果让你明天来用这种方式组织会议，你敢吗？”

　　倪明阳摇了摇头，叹道：“的确，这是个胆大包天的家伙。”

　　官场是一个严肃的地方，很多东西虽然没有明文规定，但必须按照以往的经验来走，像这种年度系统工作会议，大家都是按照流程来组织，谁敢用酒会来代替？

　　褚始源感慨道：“方志诚还真是个问题人物，今天的会议传出去，不知道有多大的影响。”

　　倪明阳眼中精光一闪，低声道：“没错，如果细究的话，是要上升到意识形态的问题。”

　　最近这几十年，随着改革开放的深入，意识形态的问题已经很少有人会提起。但组织部在考察干部时，会研究他的政治倾向性。方志诚这种调调，有点倾向于右倾，绝对饱受争议。

　　褚始源摆了摆手，暗示倪明阳不要继续说下去，有些话放在心中就可以，说出来容易祸从口出。

　　倪明阳复杂地一笑，泯了一口红酒，咂了咂嘴，道：“酒的味道挺不错，价格怕是不低。”

　　褚始源点了点头，道：“按照今天晚会的档次，经费恐怕要比往年多两倍以上。”

　　倪明阳沉声道：“明天自然会有人找他的茬。”

　　褚始源不做多言，目光再次扫向酒会的舞台，他心中还是多有不甘，因为往年这样的会议，都是他这个常务副主任出风头，但今天却是让方志诚完全颠覆了以前的会议形式。也就是说，以前的会议在他看来，完全是不可取的。褚始源心思深沉，很多话会藏在心里，远比倪明阳要更加沉稳。

　　文景隆发完言后，并没有立即离去，而是从服务员的手中接过一只高脚杯，在人群之中漫步而行，魏群陪在他身边，不时地为文景隆介绍对面官员的情况，有些魏群不熟悉的官员，沈寒春会及时介绍。大约半个小时之后，文景隆才离开了会场，而魏群等待片刻也离开。

　　开放式的酒会，不像圆桌饭局，官员们很难喝得酩酊大醉。在这种轻松的氛围与状态下，地方发改委干部分成了几个圈子，互相交流经验。银州发改委的主要负责人陈国怀无疑最有份量，他吸引了不少人，也没有保留地将工作经验与大家进行分享。

　　方志诚突然觉得肩膀一沉，转身见到张振，笑道：“张主任，我一直在找你呢。”

　　张振是淄澜市发改委主任，方志诚还是高技术处处长时去淄澜市调研，期间与张振有所接触，对之有些了解。

　　张振打趣道：“你是今天会议的组织者，肯定是各种事务繁多，我早就见到你，只是一直不敢打扰你而已。”

　　方志诚连忙摆了摆手，笑道：“大老板们都已经走了，现在我也变成了闲人。”

　　张振面色复杂地看了一眼方志诚，压低声音道：“你这次动静是不是弄得太大了一点啊？今晚很平静，但明天势必要引起争议？”

　　方志诚淡淡地笑了笑，道：“有争议是好事！作为发改委的干部，明知某个事情有问题而不去试图改变，这是最大的悲哀。”

　　张振唏嘘道：“也就你有这种勇气了！”

　　人人都知道，现在政府的工作会议方式存在问题。每次会议都要大动干戈，真正到了会场，就是把材料通读一遍，没有实质性的意义。但是呢，政府就这么默许了这种会议形式的存在，尽管知道它没有价值和意义，还是任由其存在。

　　在本次全省工作会议如何组织的问题上，方志诚和沈寒春争执了很长时间，最终沈寒春还是接受了方志诚的方案，选择采用一种全新的形式。沈寒春在与魏群报告的时候，魏群久久不语，但还是接受了这一方案。对此魏群说了一句话，“明知有错，却不去修正，这是一种作恶。”

　　第二天，如同所有人所料，淮南省发展和改革年度工作会议引起轩然大波，甚至传到了首长们的耳朵里，为此二号首长还专门与文景隆进行沟通交流，具体什么结果，没有人知道。不过，从内部传出的消息来看，中央虽没有批评淮南发改委的此次行为，但还是隐晦地提醒要保持脚步的稳定性。

　　方志诚被沈寒春喊到书房内喝茶，从他的表情来看，这次省委并没有给他太大的压力。沈寒春泯了一口茶水，笑道：“果然不出所料，有人从会议经费的方向，批评此次发改工作会议太过铺张浪费。”

　　方志诚淡淡笑道：“我可以将明细全部拿出来，扣除酒水、场地等费用还有所盈余。现场找了几个赞助商，他们给了支持！”

　　沈寒春点点头道：“只是这种政府会议，找赞助商也饱受诟病啊。”

　　方志诚平静地解释道：“咱们应该把视野放得更开阔一点，赞助商并非我们强拉过来的，他们有这个需求，相比较于用纳税人的钱，用他们的钱，等于劫富济贫了！他们在酒会上投放了那么多植入性广告，肯定有所收获。”

　　沈寒春叹了一口气，道：“你虽然是政府官员，你更像是个狡猾的商人！”


第891章 谁让时势造英雄

　　每年老佛爷的冥寿，方志诚都会来到赵家。

　　虽说赵清雅和方志诚的关系一直不明朗，甚至方志诚现在已经结婚，但赵家之人仿佛见此事给忘却。这主要与赵清雅有关，她一直不表态，谁也没办法影响她。若是当年老佛爷在世的时候，或许还能说她几句。

　　如今赵家已经确定了新的家主，所有事情都是由赵清雅决定，嫡孙赵国义把精力都放在仕途上。家族大小事务全部落在方志诚一人的身上。

　　台面上摆放着香烛，老佛爷的遗照拍得很漂亮，目光和蔼而温和，一点杀气都没有。方志诚先叩拜了三下，然后点燃一支香插入香台，站在了赵清雅的身边。

　　仪式并不复杂，结束后众人上餐厅吃饭，分为两席，赵国义让方志诚坐在自己身边，赵清雅、赵敏等女眷坐在另外一桌。方志诚扫了一眼对面，赵敏的儿子黄浩然投向自己的目光有些冷漠，当初他之所以入狱，跟方志诚有千丝万缕的关系。

　　黄昊的性格比较随和，主动给众人斟满酒，笑着与赵国义道：“已经好久没与你一起吃饭了啊，今日多喝一点吗？”

　　赵国义摆了摆手，淡淡笑道：“现在酒量不比从前，只能少饮几杯。”

　　黄昊点点头，然后笑着与方志诚，道：“听说你前段时间又往上升了？”

　　方志诚谦虚地说道：“还有待进步。”

　　黄浩然在旁边冷笑了一声，道：“可惜是个养不熟的狼，官职越升越高，但心却越来越冷，让人寒心！”

　　黄昊瞪了他一眼，低声道：“胡说什么呢！”

　　黄浩然脸色变得难看起来，沉声道：“我就好奇了，他有什么资格参加赵家的家宴？以赵家女婿的身份吗？”

　　黄昊对黄浩然很失望，怒道：“你给我滚！”

　　黄浩然不屑地笑了笑，转身直接往外走去，出门之前还顺势踢倒了一把椅子。

　　发生这样的事情，赵敏也坐不住，直接来到了这边，给方志诚打招呼，低声道：“他才出来没多久，心情不大好，还请你们能够理解。”

　　赵国义无奈地摇了摇头，道：“看来我上次跟他私下交谈，并没有什么用。还需要你们慢慢引导才行。”

　　黄浩然因为经济问题在监狱中呆了几年，出狱之后，心情变得很不稳定。他调查过前因后果，最终意识到很有可能是方志诚在其中作梗，因此赵清雅才会狠心让人将自己诉诸法律。事实上，送黄浩然入狱，是其母赵敏亲手做的，当初只是为了希望黄浩然能受点波折，改变他的人生观，但没想到黄浩然不仅没有改变，反而有点破罐子破摔了。

　　见自己儿子如此不争气，赵敏不禁泪眼婆娑。

　　不过，黄浩然一事只是个小插曲而已。随着饭菜上桌，之前尴尬的氛围变得缓和下来。赵国义一直拉着方志诚说话，两人天南海北的聊天，不时地会接触到时政方面，但也只是点到即止。

　　方志诚猜出了赵国义的想法，有些话他不好说出口，如今他在淮南的位置比较尴尬，需要找到同盟与战友。

　　方志诚端着酒杯，小心地碰了碰赵国义手中的酒杯，低声道：“国义大哥，文迪书记上次曾经提起过，看你是否有空，他请你钓鱼！”

　　赵国义暗忖方志诚倒不算笨，拐弯抹角这么久，他终于明白自己的意思了，笑道：“没有问题，你也知道，现在淮南省府众多官员，我最悠闲，就怕宋书记没空理我这个闲人。”

　　方志诚很聪明地笑了笑，转换话题，聊起其他事情，两人形成默契，仿佛刚才那个话题一点也都不重要。

　　赵国义之所以不明言，那是因为他需要保持自己的尊严，常务副省长虽然比琼金市委书记排名靠前一两个，但是距离正省级最近的位置之一。不出意外的话，省长都是由常务副省长接任的，只要赵国义有足够耐心，守住常务副省长的位置，总有一天能冲到封疆大吏的位置。

　　相对而言，宋文迪还需要往前走好几步。

　　但时势造英雄，从目前的态势来看，宋文迪风头正劲，有了副总理李思源及苏家的暗中支持，宋文迪已经成为淮南的第二大势力。

　　赵国义想要找盟友，但必须是平等的，如果表现得太过急切，那样会让自己失去谈判筹码。赵国义是一个很有人格魅力的干部，在淮南官场是一扇旗帜，尽管卜一仁离开淮南，但政府的各项事务还是有条不紊地进行着，这就是赵国义从中起到的作用。文景隆对赵国义很信任，脱离派系和阵营，对赵国义的道德品质很信任，他曾经在公开场合评价过赵国义，这是一个有信仰的人民干部。

　　赵国义和宋文迪都是方志诚较早接触到的高层干部，如果没有遇到宋文迪，恐怕赵国义会影响方志诚的人生际遇。宋文迪是方志诚的伯乐，而赵国义同样也是。当初方志诚还是个名不见经传的小秘书，赵国义便给他承诺，如果有需要，要来找自己。

　　最近这几年，方志诚知道，赵国义还是多次隐蔽地帮了自己。之前卜一仁在淮南的时候，因为阵营的考虑，赵国义需要与宋文迪保持距离，两人虽然是常委，但很少交流，从未在私下想出过，现在是个契机，若是宋文迪有了赵国义这一助力，对于他的实力将是很大的助长！

　　晚饭结束，赵清雅开着方志诚的那辆丰田车，将他送往家中，刚将车停下，方志诚按开安全带，突然扑到了赵清雅的身上。赵清雅措手不及，只觉得一股热气钻入自己的口中，一开始有点反感，但很快便接受了一切，激烈地回应着方志诚。

　　许久之后，两人分开，均是气喘吁吁。

　　赵清雅满脸娇羞，见自己胸口被撕开一口大口子，雪白的肌肤露了大片，怒瞪了方志诚一眼，道：“你疯了吗？”

　　方志诚点了点头，一本正经地说道：“我是疯了，所以才想吻你。”

　　赵清雅一边整理自己凌乱的头发，一边无奈的耸肩，道：“又不是第一次，干嘛这么冲动？”

　　方志诚笑了笑，道：“这就叫做心血来潮吧？”

　　赵清雅无奈地摇头苦笑，道：“你已经结婚了，以后要注意举止，指不定你媳妇正在楼上盯着楼下看呢？”

　　方志诚突然想起宁蔷薇，尴尬地笑了笑，道：“她人很大度，偶尔犯下个小错误，是能够理解的。”

　　赵清雅无奈地摇了摇头，问道：“今天你和我哥聊了很久，都谈了些什么？我很少会见到他有那么多的话。”

　　方志诚笑道：“天南海北，有时候聊天不需要话题，心到哪里，话题就说到哪里了。”

　　赵清雅点点头，低声道：“我知道他最近其实挺难的！如果可以的话，你帮帮他吧。”

　　方志诚微微一怔，一改之前的玩世不恭，认真地说道：“你放心，我知道该怎么做！”

　　赵清雅下了轿车，拨通了电话，未过多久，一辆轿车来到她的旁边，她朝方志诚摆了摆手，然后坐入轿车后排。其实赵清雅完全可以让司机开车送自己回来，之所以亲自开车，是希望跟自己呆得更久一点吧。

　　目送赵清雅的车离开，方志诚掏出手机给宋文迪打了个电话，笑道：“师父，休息了没？”

　　宋文迪摘下老花眼镜，苦笑道：“明知故问！”

　　方志诚接着道：“你和国义省长有没有合作的可能？”

　　宋文迪微微一怔，道：“赵国义是我在淮南为数不多钦佩的官员之一，别的不说，他的党员素质过硬，是一个判断力和执行力都非常强大的干部。当初卜一仁之所以能稳坐钓鱼台，便是赵国义在旁支持。这也是为何卜一仁能够离开淮南的原因。因为只要赵国义还在淮南，他对淮南的掌控力就不会丢失！”

　　方志诚对宋文迪对赵国义如此高度评价，暗忖倒也在情理之中，他沉声道：“我替你约了他抽时间钓鱼！”

　　宋文迪很快反应过来，笑骂道：“你就不怕我不见他吗？”

　　方志诚摇了摇头，道：“师父，以我对你的了解，恐怕现在是心花怒放了吧？有了赵国义，对你而言是如虎添翼，就算文书记对你有想法，恐怕也要忌惮三分了。”

　　宋文迪沉默数秒，没好气道：“把话说得这么直白，可不太好呢！”

　　方志诚与宋文迪说话向来就是这么随意，这也代表师徒俩的关系与情分，“时间就定在下周末吧，钓鱼场地和渔具全部交给我了。”

　　宋文迪嗯了一声，挂断电话，会心地笑了笑。方志诚若是真能帮自己拉来赵国义，这还真是个不错的突破，毕竟宋文迪在琼金蓄势待发已久。琼金已经被他牢牢掌控在手中，现在他试图往省里再迈一步，以前他有些担忧，但若是赵国义能从旁相助，就完全没有后顾之忧。


第892章 谁能享齐人之福

　　回到家中，宁蔷薇坐在客厅的沙发上，双手环抱于胸前，脸色平静，看不出变化。方志诚咳嗽了一声，道：“怎么还没睡？已经十点多了。”

　　宁蔷薇白了方志诚一眼，淡淡道：“坦白从宽，抗拒从严。”

　　方志诚连忙举起手，道：“今天去赵家参加老佛爷的冥寿，昨天不是跟你汇报过了吗？”

　　宁蔷薇手指在茶几上点了几下，道：“你知道我不是问那个！”

　　方志诚挠了挠头，讪讪地笑道：“都看见了？”

　　宁蔷薇表情变得严肃，重重地点了点头，方志诚咳嗽一声，掩饰尴尬道：“我喝了点酒，所以不能开车，清雅就将我送回来了。”

　　宁蔷薇点了点嘴唇，目光凌厉地在方志诚的脸上扫了扫。

　　方志诚继续道：“安全带卡主了，她没法扯出来，所以我帮她解安全带了。”

　　“男人都是骗子！”宁蔷薇气呼呼地甩手扔出一个抱枕，正中方志诚面门，把他砸得头昏目眩，半晌才清醒过来。

　　这时宁蔷薇已经在卧室内，方志诚无奈地叹了一口气，暗忖跟赵清雅亲热的场面的确不理智，当着媳妇的面，宁蔷薇虽然心胸大度，但哪个女人能接受这种事情，不是摆明不尊重她吗？

　　方志诚来到房门口，拧动了一下把手，发现被反锁了，他伏在门上，听见宁蔷薇正在打电话，顿时浑身一颤，暗忖莫非是跟她娘家人告状吧，连忙在门外，道：“蔷薇，你真的误会了，我跟清雅的关系很好没错，但自始至终没有迈出那一步。我大舅的大儿子曾经是她的男朋友，我跟他长得很像，所以清雅一直把我当成另外一个人。”

　　方志诚重重地拍了几下门，门锁发出咔哒一声，宁蔷薇拉开门，脸上露出疑惑之色，道：“真的？”

　　方志诚点了点头，便很快将自己与赵清雅如何认识的过程与媳妇简单的汇报了一下。

　　宁蔷薇听得眼圈竟然有点发红，她低声道：“这么说来，清雅真的挺难，也很痴情，难怪她这么多年一直没有嫁人，一直在等你那个已故的表哥。”

　　方志诚见宁蔷薇一百八十度态度转变，故意说道：“以后我还是跟她少接触吧。”

　　宁蔷薇抹了抹眼角，道：“放心吧，我只是看到了不该看的东西，需要发泄一下。刚才跟我二姐聊过，她劝我不要太介意，毕竟你们男人在外面有时候必须得逢场作戏。现在宏达集团对于你而言非常重要，我能够理解。”

　　方志诚见宁蔷薇是给宁香草打的电话，心中宽松了不少，相对而言，方志诚更加害怕大姐宁玉兰，她对蔷薇是大姐，更像母亲。

　　方志诚见危机解除，顺势问道：“香草姐，最近状态怎么样？”

　　宁蔷薇无奈苦笑，道：“她前段时间联系了一家教堂，准备在里面修行！”

　　方志诚瞪大眼睛，道：“她不会这么想不开吧？准备当修女吗？”

　　宁蔷薇摆了摆手，帮方志诚解惑道：“基督教没有修女，天主教才有修女。”

　　方志诚倒也听过这个说法，天主教的修女是不允许婚假的，就跟佛教的比丘尼一般。天主教中的修女代表着纯洁与奉献，入教修行必须发贞洁、神贫、服从三圣愿，是专门侍奉圣主的职业。

　　方志诚摇头道：“有时候搞不明白她的想法。”

　　宁蔷薇低声道：“她还是忘不了姐夫。”

　　方志诚走到了一旁，他却不这么认为，宁香草之所以入教修行，是因为心中有恶念，而自己或许才是她心中最大的恶念。

　　宁蔷薇这次在琼金留了多日，与方志诚一起度过了2011年的元旦，甚至还主动联系上沈薇，让她带着沈璇来家中做客。见沈薇和宁蔷薇两人关系相处得融洽，方志诚倒是暗自松了一口气，对宁蔷薇也有了另外一番了解，她真是一个大度的女人。

　　吃完晚饭，两个女人凑在一起说话，方志诚扎着围裙在厨房里洗碗。未过多久，沈薇来到厨房，从后面搂住了方志诚，吓了他一跳。

　　方志诚低声道：“你这是做什么呢？被她看见，可就不好了。”

　　沈薇慧黠地一笑，道：“给她看见又怎么了？我可不怕她！”

　　方志诚嘿嘿笑了两声，道：“你还不怕她？刚才吃饭的时候，你连大气都不敢出一口，可不像天不怕地不怕的薇姐呢。”

　　方志诚说的是实话，沈薇平时性子很野，虽然年龄比宁蔷薇大几岁，但在宁蔷薇面前就像乖巧的猫咪，总是顺着宁蔷薇的话来说。

　　沈薇被说中了痛处，在方志诚的腋下软肉上狠狠地掐了一把，道：“我这么低声下气的，还不都是因为你。她是大，我是小。在封建社会的话，我就是她的佣人，如果她不愿意的话，直接可以让你休了我。”

　　方志诚在沈薇的脸掐了一把，笑道：“放心吧，现在已经是文明社会，没有那么复杂了，你不要想太多。”

　　“真冰！”沈薇听见厨房外有动静，连忙拍掉方志诚还沾着水的手，往客厅内去了。

　　方志诚将碗筷洗净，口中哼起了歌，谁能想象自己有一天能享受这等齐人之福呢？

　　……

　　办公室里虽然开着空调，但温度并不是很高，褚始源鼻尖冒了些微汗珠，他无奈地苦笑，刚才老领导赵国义给他打来电话，让他在发改委暂时稍安勿躁，注意方向性。褚始源揣摩许久，大概猜出赵国义的想法，他恐怕暂时不考虑与江永进行合作。

　　倪明阳这几日跟他接触得很频繁，抛出了各种诱饵，褚始源还是很动心，但赵国义的命令，让他很为难。最终褚始源还是决定与倪明阳疏远距离，按照赵国义的吩咐，不过多地表明自己的立场。

　　咚咚咚，房门被敲响，褚始源眉头一皱，喊了一声请进，却是方志诚捧着一个保温杯，轻松地推门而入。这一异动，让褚始源很是意外，他眉头皱了皱，疑惑道：“小方主任，你有什么事情吗？”

　　办公室之间的走动，这是很敏感的。一举一动都牵动着发改委众人的眼球。从最近几次班组会议上可以看得出，褚始源与方志诚的关系非常不好，所以两人私下从未有过走动。

　　方志诚摆了摆手，笑道：“褚主任，你有空吗？想跟你聊聊。”

　　褚始源眉头皱了皱，伸手不打笑脸人，方志诚态度这么好，自己倒也不能将之拒之门外，指着沙发，淡淡道：“请坐！”

　　方志诚打开保温杯的杯盖，泯了一口茶，褚始源注意到方志诚这个细节，心中暗叹了一声，来窜门带着个保温杯，这是什么意思，莫非知道在自己这里指不定讨不到茶喝？

　　褚始源佯作不知，道：“你能来我办公室，让我感觉很意外，因为你一直跟老沈走得很近？难道不怕他多心？”

　　方志诚放下了保温杯，道：“在褚主任看来，我和沈主任是什么关系？”

　　褚始源思忖数秒，缓缓道：“唇齿相依？”

　　方志诚连忙摆了摆手，轻声道：“说得太严重了。我和沈主任可走不到那一步，之所以看上去走得很近，只是在短时间内利益一致而已。”

　　褚始源仔细地看着方志诚，见他说话沉稳有力，不仅哑然失笑，摇头叹道：“你就不怕我把这话告诉他？”

　　方志诚耸了耸肩，笑道：“算定你俩不可能出现这种情况，所以我才跟你这么说的。”

　　褚始源长叹一口气，道：“如同传闻一样，你的确是个很精明的家伙，而且懂得分析人的心理，刚才的那些话故意说给我听，只是为了打消我心中的疑虑和戒备吧？你不妨直白点吧，究竟想和我交易什么？”

　　“交易这个词，有点太难听了。”方志诚双手捧着保温杯，从上面汲取着热量，“褚主任，这周国义省长和文迪书记会一起钓鱼，我想约你一起去，不知有没有这个想法？”

　　褚始源听方志诚这么说，立即明白了方志诚的意思，他轻吐一口气，道：“既然他俩愿意在一起钓鱼，又岂能没有作陪的？小方主任，你放心吧，就算有事，我也推掉。”

　　“那么倪主任那边！”方志诚笑问道。

　　褚始源嘴角扬起，终于笑了，知道方志诚最终目的，还是打断自己和江永之间的联系，而倪明阳是其中的一条纽带。他沉声道：“和老倪一直在商量筹码，你现在给出的筹码，让我无法拒绝，我自然知道该怎么做。”

　　“那就等着你周末一起钓鱼了！”言毕，方志诚拾起保温杯，慢悠悠地出了办公室。

　　褚始源叹了一口气，他望着桌上煮茶的器皿，自己正准备泡茶呢，方志诚很敏感，抢先一步离开了。

　　此刻，他突然有种错觉，发改委要进入一个全新的时代，用以前的那一套生存法则，已经不适合。方志诚在巧妙地运用自己的能力，重新组建发改委的高层脉络，在这方面上，沈寒春似乎也在被他牵着鼻子走。


第893章 钓鱼只是个幌子

　　天公作美，前几日阴沉沉的天气，到了周末，豁然晴朗，阳光和煦，照在人身上暖洋洋的，气温虽然不高，但已经在零度以上，因此渔家乐的生意不错，鱼塘几米间隔，便站着钓鱼的客人。

　　方志诚提着两只渔具包，与褚始源并肩而行，两人有说有笑，仿佛是有多年交情的至交好友。当然，褚始源手里也提着两个渔具包，一只是自己的，另一只则是常务副省长赵国义的。

　　赵国义和宋文迪走在前面，脸上都洋溢着微笑，突然赵国义朝不远处招了招手，站在水塘旁边俏立一位佳人。宋文迪走过去，与之握了握手，笑道：“石女士越来越漂亮了。”

　　石娴浅浅一笑，道：“怎么不见文行长？”

　　宋文迪耸了耸肩，苦笑道：“她今天上午有个会议，必须得出席一下，然后就会赶过来。”

　　石娴微笑道：“她能来最好，否则就我一个女同志不大好！”

　　赵国义道：“放心吧，志诚也约好了清雅，今天这个渔家乐就是清雅帮我们联系的。所以你不会寂寞。”

　　石娴点点头，道：“你们男人喜欢钓鱼，我们女人又没这个兴趣，三个女人一台戏，凑在一起聊天，时间过去得会很快。”

　　正说话间，赵清雅从不远处走来，她今日穿着一件时尚的休闲外套，两条纤细的长腿踩着十厘米的高跟鞋，精细白皙的面颊，酒窝浅浅一笑，黑亮的头发高高的盘起，明亮清澈的眸子顾盼生姿。

　　石娴见到赵清雅，就如同找到了救命稻草，拉着赵清雅说话了。

　　赵国义和石娴虽然已经确定了男女朋友关系，但两人似乎还是没有走出最后一步。谁也没有提起结婚的事情，因而赵家老佛爷的冥寿，石娴并没有参加。

　　石娴是文化厅的副厅级干部，年轻的时候曾经是省歌舞剧团优秀演员。她现在不仅在文化厅有职务，还担任琼金艺术学院的副校长。前段时间，秦玉茗通过赵清雅的关系，联系上了石娴，所以玉茗学校如今不仅和银州大学艺术学院合作办学，而且和琼金艺术学院形成良好的合作关系。

　　玉茗艺人学校以市场化模式经营办学，这两年包装成功像杨晓荞这样的知名明星，在民营学校中声名鹊起。但与高校相比，生源足够的同时，还需要教师资源配备。与琼金艺术学院和银州大学艺术学院合作后，高校方会不定期地安排讲师到玉茗艺人学校授课，这样一来，教师可以有更多的收入，艺人学校的教师团队也有足够的补充，可以起到双赢的效果。

　　赵国义和宋文迪虽说不经常钓鱼，但两人对钓鱼的流程并不陌生，打好塘窝后，便开始静静垂钓。褚始源和方志诚两人挺有默契，一开始互相两天，等两位领导都有斩获之后，才开始摆弄渔具。

　　在官场上浸淫太久，两人都有默契，知道无论在工作还是生活中，都不能抢了领导的风头。赵国义和宋文迪今天相处得很融洽，但骨子里还是憋着一股劲，从钓鱼的细节上就可以看出明堂，他俩的表情都很严肃，抛钩之后，注意力非常集中，谁都想钓到第一只鱼。

　　结果是赵国义先钓到一只，宋文迪随后也钓到一只，两人相视一笑，方志诚在旁边看得出，有点火花。钓鱼的乐趣便在这里，若是没有竞争，就少了许多乐趣。褚始源把鱼钩抛下池塘，方志诚也随意地将鱼钩一抛，然后将鱼竿插在一个固定的位置，跑到一边去帮赵国义和宋文迪倒热水了。

　　褚始源原本心中憋着一股劲，跟方志诚来个暗中的钓鱼大赛，只是方志诚根本不理这茬，直接去拍两个领导的马屁了，他不禁摇头苦笑。

　　方志诚给两人倒好热水，见文凤也过来，他便走过去，想聊聊天。赵清雅嗑着瓜子，没好气地白了他一眼，道：“你不是在钓鱼吗？怎么跑我们这儿来了，我们正在聊天。”

　　“聊什么呢？凑个热闹！”方志诚从赵清雅掌中抢了几粒瓜子仁，仿佛口中咀嚼起来。

　　文凤笑道：“女人谈的话题，你一个大老爷们还是别听了。赶紧去钓鱼吧，按照你这个钓法，鱼饵都被吃光了，恐怕一条鱼都钓不上来。”

　　方志诚耸了耸肩，笑道：“钓鱼是幌子，能让赵、宋两位大佬凑在一块，才是真正的目的。”言毕，他有探手往赵清雅的掌心摸过去，去被文凤轻轻拍掉。

　　文凤横了他一眼，道：“要吃瓜子自己剥，老欺负清雅，这我可看不过去。”

　　文凤下手还挺重的，方志诚摸了摸手背，讪讪地笑了笑，转身往鱼塘去了。

　　文凤见赵清雅的目光不时地飘向方志诚所在的位置，叹了一口气。赵清雅和方志诚的关系，很多人都知晓。知道两人的关系走得很近，但却没有走到最后一步，文凤替两人感觉惋惜，“清雅，有时候机会错过，就得放弃。你是个聪明人，应当知道取舍。当然，如果觉得舍弃不了，那就应该主动一点。”

　　前面一句话，文凤是提醒赵清雅放手，但后面一句话，又像是在鼓励她。

　　赵清雅无奈地摇头苦笑，叹道：“人的感情很难控制，我自认为是个果断的人，但在这件事情上却一直拿捏不定，或者顺其自然是最好的吧。”

　　文凤无奈地摇头苦笑，目光扫向方志诚，心中突然一惊，为何会对赵清雅和方志诚的感情如此敏感呢？年轻人的事情，让他们自己处理便好了。

　　方志诚坐在位置上，百无聊赖地等了一会，鱼漂动了起来，他很随意地提了下鱼竿，刚刚咬饵的鱼受到惊吓，直接被吓跑了。褚始源在旁边不远处，见方志诚这么做，不禁摇头苦笑，方志诚今天显然只是找个机会和借口来放松，至于能不能钓到鱼，他一点也不在意。

　　方志诚又坐了一会儿，又往三个女人的位置行去，又聊了一阵，方志诚笑眯眯地再次回到鱼塘边，随意地提了一下鱼竿，发现还是没有鱼上钩，又到赵国义和宋文迪两人身边闲聊几句。

　　褚始源侧面观察着方志诚，这是一个很擅长与人交往的年轻人，在他的游走下，所有人关系都变得融洽不少。

　　方志诚离开赵国义身边，往褚始源这里走来，先看了一眼他的鱼护，笑道：“褚主任，收获颇丰啊！”

　　褚始源摇头，淡淡道：“恐怕比不上国义省长和文迪书记那边。”

　　方志诚拍了拍褚始源的肩膀，道：“钓鱼这件事儿，休闲娱乐而已，千万不能太较真。”

　　褚始源无奈摇头，道：“比你年纪大这么多，但却做不到你如此淡定。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“要看具体是什么了。如果是极其重要的事情，我争起来比谁都要凶。”

　　褚始源沉默半晌，暗忖这钓鱼的确没那么重要，自己就是钓得比两位省委常委更多，又有何意义呢？

　　褚始源将鱼竿放下，道：“国义省长和文迪书记，竟然能坐在一起钓鱼，他们基本已经达成合作意向。咱们也可以试着聊聊，在发改委的工作以后该如何相互配合了。”

　　方志诚暗忖褚始源没有想象中那么难缠，相对而言，这是一个心里藏不住话的人，当然现在的褚始源，也有可能是故意表演得如此，让自己放下芥蒂，毕竟之前褚始源可是故意给自己暗暗地使了个绊子。

　　方志诚淡淡笑道：“有些事情尽在不言之中。现在沈主任初掌发改委，正处于上升势头，需要顺势而为，与他对着干，并不是明智之举。等到时机成熟，风向转变的时候，再重做打算，或许是明智之举。”

　　褚始源认真地点了点头，道：“旁观者清，当局者迷。的确是我有点太着急了。”

　　方志诚道：“最多半年的时间，发改委会稳定下来，到时候才是褚主任大展身手的时刻。在此之前，保持与沈主任积极配合，就是保证与省政府步调一致。毕竟你我暂时只是棋子而已。”

　　在华夏官场，若不到部级，就永远只能是棋子。棋子要有棋子的觉悟，虽说有时候也会有奇兵之效，但更多的时候要按照棋理，按部就班地落子，才不会影响大局。

　　褚始源叹了一口气，苦笑道：“淮南现在风生水起，卜省长调往国家发改委，让整个局面变得扑朔迷离。发改委很重要，新来的魏省长选择从此处着手，也是情理之中。国义省长看似被步步紧逼，但事实上魏省长恐怕也不好受，他对淮南官场还不够熟悉，每走一步，都异常困难，所以只能以点带面，想从发改委入手，寻找到突破，理顺头绪。”

　　方志诚笑了笑，道：“从今日之后，魏省长恐怕要注意方式和方法了。国义省长之前一直示弱，并不代表他没有反击之力。”

　　褚始源道：“妥协与平衡之后，淮南的官场会暂时归于平静。”


第894章 好汉不提当年勇

　　钓两个多小时，赵国义和宋文迪收获颇丰，老板称了一番，笑道：“一个二十斤，一个二十二斤。”池塘里的鱼喂得很肥，普遍很大，每条都在两三斤上下。

　　赵国义与宋文迪笑道：“比你多钓了两斤啊。”

　　宋文迪淡淡一笑，道：“这个鱼塘虽然不错，但都是一些少了灵气的鱼。这些鱼都是人工饲养大的，平时吃惯了饵食，若是野钓的话，恐怕你比不上我。”

　　赵国义摆了摆手，开心地说道：“少吹牛！”

　　宋文迪大笑：“试过才知道。”

　　两人约好，下次得找个野钓的地方。

　　渔家乐已经成为琼金比较普通的一种休闲娱乐场所，这里不仅提供钓鱼项目，还提供KTV、温泉等项目。不少企业搞员工活动，都会选择这样的场所，符合各种人的喜好。吃完饭之后，几人到KTV唱歌。这里的KTV虽然没有市中心的设备精良，音响效果也不大好，但几位女性还是一展歌喉。让人颇为意外的是，三位女性之中，文凤的嗓音最为悦耳，她唱王菲的歌，颇有几分神似。

　　这几年的休闲娱乐方式，正在发生变化，以前都是往高端发展，比如五星级酒店、高端旅游等，但现在更多地往原生态变化。像这种带着乡土气息的渔家乐和农家乐，正在慢慢成为主流。大家体验的都是农家或者渔家的生活，感受大自然的味道与清新的空气。

　　政府也在大力推广农家渔家项目，这是新农村建设的一个重要的支撑点。在未来几年，农家游将成为一种主流休闲方式。平时生活工作在都市，到了周末，来到空气清新的农村，体验一下农村生活，可以放松身心。

　　赵国义泯了一口茶，笑道：“真没想到文行长竟然有这么好的嗓音，与石娴的水平不相上下。”石娴以前可是专业演员，虽然现在已经走行政路线，但底子依然还在。

　　方志诚在旁边摇头，道：“国义省长，我有点不同的意见。在我看来，三位女性之中，当属清雅唱得最好！”

　　赵国义无奈地朝方志诚反了个白眼，道：“允许你提出不同的意见。”

　　宋文迪笑道：“志诚，知道你对赵董事长情有独钟，但需要收敛低调一点。”

　　褚始源这才算是看出来，原来方志诚和赵国义有这么一层关系，暗忖难怪两位大佬能坐在一起如此融洽。原本他以为方志诚跟赵清雅只是熟悉而已，但从方志诚刚才的话中听出些许门道，方志诚跟赵清雅的关系还要更进一步，极有可能是情人关系。

　　褚始源一开始对宋文迪和赵国义之间的关系，存在疑虑，毕竟这种政治同盟非常脆弱，一不小心遇到压力，就可能夭折，不复存在。但方志诚与两人关系如此紧密，只要不发生原则性的利益冲突，这种同盟关系还是相对比较稳固的。

　　方志诚从口袋里摸出香烟，分给三人，赵国义抽了一口，吐出烟雾，道：“老宋，琼汉同城化项目，你推进的不错，下一步琼金发展的思路是什么呢？”

　　宋文迪看了一眼方志诚，笑道：“让这小子说！”

　　方志诚淡淡一笑，将只吸了一口的香烟掐灭在烟灰缸内，道：“琼汉同城化第二阶段已经开始着手，下一步是搭建智慧城市计划。早前的项目主要是基础，现在则是帮城市的肌配备软件装备。”

　　赵国义点点头，感慨道：“智慧城市计划的方案，我看过并研究过。虽然目标很远大，定位也精准，但始终觉得它是一个比较缥缈的未来。按照现在科技发展的速度，何时能达到高度发达的社会呢？”

　　方志诚道：“我们已经在构建智慧城市系统。这套系统包括智能交通、电子病历、远程医疗、智能家庭、电子商务等，预计在十二五末期能逐渐健全。琼汉同城化实现智慧城市化，只是第一步，等技术初步成熟，便可以往淮南其他城市引入。”

　　赵国义眼中闪过一道精光，道：“你们这是打算，将这套系统推介给其他地方政府？”

　　方志诚颔首道：“没错！设计这套系统，花费了研究机构大量的时间和精力，如果只用在琼汉同城化项目上，岂不是太浪费？所以我们已经成立了专门的公司，准备想全省乃至全国，提供智慧城市服务。”

　　赵国义听到此处，点了点头，赞叹道：“这一整套的想法，合理、完整、可行！”

　　宋文迪此刻终于开口，低声道：“而想要推动方案进一步实施，则需要老赵你的帮助。”

　　赵国义弹了弹手指尖的烟灰，淡淡道：“这似乎是一笔大买卖！”

　　宋文迪知道赵国义已经心动，如果智慧城市在全省能够普遍推广，这可是一个影响全省命运的大政策。

　　智慧城市在2011年还是一个很陌生的概念，谁也不知道下一步往哪儿走，如今淮南已经有首个试验田，那就是饱受关注的琼汉同城化项目。如果智慧城市成功，被证明是正确的城市规划之路，作为淮南常务副省长赵国义无疑也能从中赚到足够的政绩。

　　宋文迪虽然是常委，但他毕竟因为职务受限，很难在全省推动智慧城市的发展，但若是有赵国义相助，成功性将得到倍增。

　　此前，赵国义必须要与宋文迪探讨利益的分割，这是个机会，也是个危险。如果智慧城市不成功，对于推动者的打击也是致命的。

　　宋文迪耐心地说道：“前几日，我与思源总理作了私下沟通。他决定将淮南作为参与国际竞争合作的主体，纳入国家战略。”

　　宋文迪的话很简单，但赵国义却能解读其中的内涵。浙源省之所以在近几年发展日新月异，关键在于对外贸易发展得极其迅速。淮南省如果能打通对外贸易这一关卡，将对省内企业、百姓就业，提供很大的帮助。

　　宋文迪见赵国义陷入沉思，继续道：“下个月，思源总理将出访澳洲，随行的经济代表团将有三个名额。”

　　赵国义抬头，淡淡笑道：“听上去是一个不错的主意。”

　　千万不要小看这三个名额，等同于凭空造出三个跨国贸易企业巨擘。

　　赵国义如今在淮南尽管处于劣势，但他依然位置不可动摇，关键在于他对经济的驾驭力，且不说淮南第一大财阀赵家，其他企业与赵国义也有非常好的交情。虽说在华夏，金钱要屈服于权力，但当赵国义身后站着大量举足轻重的商家，权力也不得不重视起来。

　　因此宋文迪抛出的诱饵，非常正确，赵国义不会轻易拒绝。

　　两人相视一笑，不再纠缠于之前的话题，有些细节不便在这个场合细细讨论。总体而言，两人通过今天的会面，基本达成了共识，也第一次交换筹码。

　　交易是在接触的过程中不断变大的，等到逐渐熟悉彼此，才能做更大的一笔买卖。宋文迪从赵国义那里找到了支持，在全省推进智慧城市系统的建设，而赵国义也从宋文迪手中拿到了三张打通澳洲外贸交易的通行证。

　　KTV唱完歌之后，石娴提议去泡温泉，其余诸人也没有拒绝。今天是周末，温泉处人颇多，虽说几人之前没有准备泳衣，但渔家乐内准备好了泳衣，几人买了新的泳衣，再到男女更衣室更换，最终在露天温泉相聚。

　　文凤见到四人，笑道：“你们三人和小方站在一起，果然不是一个级别。”

　　宋文迪笑道：“人都有老的一天，想当年我也是八块腹肌。”

　　文凤摆了摆手，打趣道：“好汉不提当年勇！”

　　其实宋文迪在同龄人之中，身材算保养得不错，只是稍微发福，而赵国义体型健硕，只是皮肤没有那么紧致。至于褚始源，就是标准的中年男人，身材走形明显，挺着一个大肚腩。

　　方志诚长期保持锻炼，不是那种健美型的倒三角，但胸肌微凸，小腹三道线明显，引来不少人的侧目。

　　方志诚则在打量着同行的几个女子，三人都选择了保守型的泳衣，遮住了胸口与腰臀的敏感部位。不过，即使如此，还是掩不住风情。尤其是文凤，或是因为选择的泳衣型号偏小，所以大片雪白的胸脯暴露在空气之中。至于石娴，她的身材偏瘦削，但线条流畅，婀娜袅袅，宛如二十岁上下的少女。至于赵清雅身材在三人之间无疑是最好的，无论比例还是体态，都让人暗自称赞。

　　渔家乐内的温泉池并不多，但也有好几个，三个女人独占了一个，其余四个男人就到隔壁的温泉池躺下，池水温度很高，在冬日里躺在水中，让身心变得舒服惬意起来。

　　褚始源躺在赵国义的身边，缓缓地吐着空气，他从来没想过，有这么一天能和副省长几乎赤裸地躺在一个池子里，就凭这此点，对方志诚也得生出些许感激。

　　脱掉了衣服的宋文迪和赵国义，其实与普通人没有什么太多的区别。宋文迪突然想起一件事，笑着把当年方志诚借王柯之名提的那些段子说了几个，惹得赵国义哈哈大笑。


第895章 火苗成滔天之火

　　气氛不错的一天就这么结束，赵清雅是由司机送她过来，回程选择坐在方志诚的车内。夜幕低垂，赵清雅侧脸望着方志诚棱角分明的脸，道：“你把我哥和你师父凑在一块，可是耗费不少心思。”

　　方志诚双手扶着方向盘，感慨道：“他俩都是我钦佩的人，其实我很早就想过，如果他们能结成联盟，那将一定能够产生奇妙的化学反应。你哥为人正派，处理问题刚正不阿，在淮南官场系统口碑极佳，深受百姓和其他同事的爱戴和信任。而我师父，他处理问题有手段、有方法，有谋略。更关键的是，放在国家层次的视野，两人都有问鼎中央的潜质。他们各自有不同的优势，放在一起能形成互补，对完善彼此的弱点有着极佳的妙处。”

　　宋文迪在百人名单核心榜单中非常靠前，而赵国义也过了那道线。他俩都是中组部重点关注的干部。相对而言，宋文迪的潜质还更强一些，被视作副总理李思源的接班人。等李思源退下之后，宋文迪有望接掌他的职务和权限，统筹管理全国经济战略布局。

　　赵国义的常委排名虽比宋文迪要靠前，但在百人名单核心榜却是非常靠后。主要在高层的资源不够，想要迈向副国级，难度比宋文迪要大许多。赵国义在派系实力上比宋文迪要差许多，宋文迪是经济系重点培养的核心骨干，虽然经济系在众多派系之中一直处于劣势，但系内集中优势打造的领袖，从全国视野来看，也要比赵国义更加优势。

　　赵清雅笑了笑，道：“听你这么一说，我也有点热血沸腾。这么多年来从商，我见过不少干部，比得上我哥和宋书记的官员，确实是屈指可数。他们考虑问题，稳健之外，富有激情，善于从民生的角度去思考问题，很少会掺杂个人情绪与利益。若是他们能联手的话，淮南官场未来一段时间会出现很好的风向。”

　　赵清雅此言也说到了方志诚的心里，他原本只是想让为自己比较钦佩的两个省委干部走到一起，如今心中点燃了一把火，无比期待两人在后续的合作之中，能够引发的可能。

　　宋文迪善攻，赵国义善守。一攻一守，宛如矛与盾。在淮南势必要掀起一阵风暴。虽然淮南的省委一二把手都是北方派系干部，但谁能保证在未来不会被这两个淮南本土系干部颠覆？

　　从目前的局面来看，尽管宋文迪和赵国义在常委会上没法与他们抗衡，在人事安排上也处于劣势。但宋文迪和赵国义是在淮南这片政治土壤中逐步成长为参天大树，他们不会水土不服，有良好的群众基础，身后站着一批本土系干部。而且在中央，也有走出去的两位大佬，李思源和卜一仁的高度关注与扶持。

　　坐在轿车内，赵国义望着窗外的风景，陷入沉思，突然掌心一暖，他转过脸，石娴面带微笑望着他。赵国义淡淡笑道：“今天感觉如何，开心吗？”

　　石娴点了点头，道：“温泉不错，尽管不是天然温泉，但泡起来很舒服。冬天里穿的衣服很多，都憋坏了。对了，没想到文凤的身材那么好，比我还大几岁，皮肤紧致，身材一点也没走形。没生过小孩的女人，和生过小孩的女人就是不一样。”

　　石娴曾经有一段失败的婚姻，育有一个男孩，后来被法院判给了前夫。现在前夫带着儿子定居国外。赵国义知道石娴想起了自己的儿子，握紧了她的手掌，低声道：“明年和他商量一下，让你儿子回国住一段时间吧。我会和你一起好好照顾他。”

　　石娴感动点了点头，将脸轻轻地搭在赵国义的肩膀上，道：“谢谢你这么尊重我。”

　　赵国义释然地笑道：“我们在这个年龄能够走在一起，谁又没有过去呢？”

　　石娴叹了一口气，知道赵国义心中一直住着一个女人，尽管那是人品不佳的女人，但让赵国义难以释怀，“你最近探望过她没？”

　　赵国义也不隐瞒，点点头道：“她在狱中表现得不错，已经获得减刑资格。”

　　石娴道：“你在等她吗？”

　　赵国义摇了摇头，道：“时间从来不等人，我又有什么资格来等人？只是希望她能够获得轻松一点，这样我会少点牵挂。”

　　石娴叹道：“我尽管努力地要说服自己要豁达一点，但还是忍不住吃醋了。”

　　赵国义淡淡一笑，道：“她是我的过去，而你是我的现在和未来。”

　　石娴伸出手指在赵国义的脑门上轻轻地戳了一下，道：“说起话来也不肉麻。对了，你今天和宋文迪究竟谈得怎么样？”

　　赵国义沉默半晌，面色凝重地说道：“闻名不如见面啊。宋文迪是我见过最有魅力的官员之一。他比其他人所处的角度更高。当我们的视野还处于国内竞争时，他已经将目光放在了全球领域。琼金明年将成为多个国际性活动的主战场，将极大程度提升琼金在国际上的影响力。现在已经进入信息时代，城市之间的竞争已经不限于国内，而需要涉足国外。当影响力足够，才能吸引足够的境外资本，同时提升本土企业在国际市场的战斗力。”

　　石娴不太懂经济领域的布局，笑道：“很少见你如此激动。”

　　赵国义笑了笑道：“酒逢知己，相见恨晚。”

　　赵国义和宋文迪的见面，完成了前任省委书记和省长资源的一次互相融合。尽管卜一仁在任上的时候，试图与宋文迪抛出橄榄枝，宋文迪也适当地作出些许反应，但那种合作是保持警惕性的。

　　如今赵宋两人几乎赤裸相对的会面，打消了两系之间的坚冰，让合作变得更加深入。

　　第二天，赵国义便安排省府二秘的人员，拟写《淮南省推进智慧城市建设行动计划》，将“智慧城市”定为十二五重点战略。同时，在方案中提及将琼汉同城化项目作为先锋试验田。

　　计划之中具体措施包括，第一，完善城市宽带网络基础设施，加快光纤到楼入户，新建楼宇严格执行光纤入户标准，对既有小区加快光纤入户改造，加强对新建城区通信管道建设的适度超前规划和共建共享统筹协调。

　　第二，构建市政管理立体感知网络。协同开展交通、给排水、能源、环保、防灾与安全生产等领域的智能感应系统开发建设，加快短距离无线通信、无线传感器网络的部署建设。加强市政地下管线的实时监控和智能管理。推动射频识别、传感器、卫星应用等技术率先在道路、工厂、商店、车站、学校等公共场所部署应用，加强资源、能源和环境的实时监控管理。

　　第三，构建信息基础设施公共支撑平台。将银州、琼金、汉州等城市打造成为区域重要信息基础资源，为区域各类机构的研究、分析、预测、设计、仿真等工作提供有力支撑。加快推进信息惠民国家试点城市、国家电子商务示范城市和下一代互联网示范城市的创建工作。

　　细心之人研究这份行动计划，可以发现内容非常详实，方向性基本已经清晰。

　　当这份行动计划摆在魏群案头时，他皱起了眉头，让秘书通知沈寒春来到自己的办公室。大约十来分钟之后，秘书通报后，沈寒春进了办公室，魏群指着那份方案，道：“你将这份材料看一下。”

　　沈寒春皱眉看了许久，苦笑道：“这份材料出自发改委系统。”

　　不同的部门，提交方案虽然大相径庭，但从行文结构，和组织材料的细腻之处，可以研究得出不一样的地方。如果是财务系统出具的报告，更偏向于数据的研究，预算的把控，而如果出自办公厅秘书之后，在语言文字上会斟字酌句。

　　发改委系统的材料，一般会有宏观和微观两方面的剖析，在未来趋势上有明显的判断。所以沈寒春只是看了个看头，就知道是发改委系统在方案的结构上提供了帮助。

　　再分析内容，沈寒春很快就知道材料的来源，低声道：“方志诚在这份材料中提供了不少资料与数据。”

　　魏群复杂地望了一眼沈寒春，道：“之前你与我提议，将方志诚提拔上来，有助于与宋文迪靠近距离，但事实却是，宋文迪与赵国义走到了一起。”

　　情况的确没有按照正常的棋路来发展，魏群在淮南第一个想靠近的对象就是宋文迪，但没想到宋文迪并没有接自己的橄榄枝。

　　沈寒春无奈地叹了一口气，道：“这其中肯定出了什么问题。不过，现在如果有了一股力量能让文书记头疼，对于你而言，并非一件坏事吧？”

　　魏群摇了摇头，低沉地说道：“我和文书记在原则性上还是站在一起的，他们若是攥成拳，岂不是又让经济系重新在淮南多了一团火苗？我怎么可能放任火苗变成滔天的火焰？”


第896章 谁才是幕后高手

　　省委常委会上，文景隆在执政淮南以来，第一次发了火，主要是因为琼金市委副书记候选人没有通过后，他起身离开了会场。留下举手反对的常委坐在会议室内，没有直接离开，低声地互相交头接耳，对今天的会议结果都有点没反应过来。

　　赞成的常委仅有四人，反对的五人，文景隆和魏群没有举手，而宋文迪和宣传部长徐韬略弃权了。

　　江永深深地望了一眼坐在宋文迪旁边的赵国义，眼中露出忌惮之色，他没想到赵国义会投反对票，给人存在感不强的赵国义，成为本次常委会的主角。赵国义一直跟文景隆的关系走得不近，但他从来不出头，若是发生分歧，也是卜一仁和文景隆之间的博弈。

　　相反，宋文迪投弃权票，这是江永没有想到的，本来以为他肯定会投反对票。

　　这次更换琼金市委副书记，是文景隆对省会琼金官员结构的间接调整，侧面来挤压宋文迪的控制空间，因为他已经意识到，琼金已经被经营得密不透风。江永再望向宋文迪的时候，眼中闪过复杂之色，暗忖宋文迪的魄力和手腕不可小觑，直接将文景隆的一招化解得无影无踪。

　　五比四，还是宋文迪手下留情导致的结果，如果宋文迪也投反对票，那就意味着六比四在常委会上赢得了结果，这对文景隆的威信将会形成极大的损害。当然，宋文迪还是留有余地的，第一他没有直接跳起来反对文景隆，第二文书记也没有投意见票，互相各留了台阶可下。

　　不过，结果显而易见，文景隆输了，他的权威受到极大的挑衅，所以愤怒地离开了会议室。

　　魏群用手指在桌上轻轻地点了几下，淡淡道：“散会！”

　　他是这场会议的看客，从侧面看清楚了宋文迪与文景隆之间的较量，让他感觉很意外，因为文景隆竟然吃了一个不小的闷亏。而导致这一结果产生，有两个人出乎意外，第一个是赵国义，另一个是宣传部长徐韬略。

　　赵国义替宋文迪挡了这一刀，事先已经有信号，传闻宋文迪和赵国义在周末钓鱼，还带着家属去泡了温泉。所以此后赵国义在省府工作上极力地配合宋文迪，拟写了《淮南省推进智慧城市建设行动计划》，并在省政府省长会议上得到了通过。

　　而李思源总理前往澳洲的代表队中，多出了三名淮南籍企业家，这三人都是赵国义好朋友，是淮南企业家中的杰出人物。在会晤之后，三名淮南籍企业家顺利拿到了产业通往澳洲的通行证，与澳方合作企业签署了数十亿澳元的中长期合约。

　　这是赵国义与宋文迪又一次合作，成功地狙击了文景隆试图调整琼金市委班子的计划。

　　宋文迪心中却是暗叹侥幸，因为今天这场表决会议，有太多不确定的因素，比如魏群的意见非常重要，如果他也举手支持通过市委副书记候选人的话，那么自己将陷于被动的局面。

　　至于现在自己真的是赢了吗？宋文迪脸上没有任何表情，但内心却是苦笑不已。因为最大的赢家似乎并不是自己。

　　宋文迪站起身，收拾好东西，准备离开会议室，魏群走了过来，低声道：“文迪同志，等会来我的办公室坐坐。”

　　宋文迪不动声色，暗忖魏群在省府等着自己，会谈些什么呢？

　　魏群的省长办公室在省府一号楼，等宋文迪走进去的时候，魏群脸上带着淡淡的笑容，招手让他坐在沙发上，茶几上摆放着紫砂茶具，他拿着紫砂壶缓缓地在瓷杯上访走了一圈，道：“铁观音，以前在闽南省工作的时候，养成了习惯，偏好这种味道奇香的茶。龙井、白毫银针等茶，总觉得太淡！”

　　宋文迪平常习惯了喝绿茶，泯了一口铁观音，只觉得味道浓香，倒也爽口。宋文迪笑道：“人都会被环境所改变，我在银州工作过几年，至今还有习惯，每天早上都要吃一碗小米饭配银州酱菜，不然的话，一天都会觉得少了些什么。”

　　魏群淡淡一笑，眼中闪出一道精光，道：“文迪，你步子走得有点太急啊，想要解决问题，可以迂回来走，今天此举有点太过于激进了。”

　　宋文迪耸了耸肩，苦笑道：“我今天并没有想到会有这么个结果，把我送到文书记对面，也有魏省长你的功劳啊！”

　　魏群摆了摆手，淡淡道：“既然文书记他不举手，我就不能举手，这是游戏规则。你选择投弃权票，倒也算是聪明之举。只是这不利于你对琼金的绝对控制，文书记如果没法在琼金安插他的人手，那就只好选择更为激进的方式了。”

　　宋文迪点了点头，眼中露出深思之色，道：“我理解您的意思。”激进的方式，恐怕就是将宋文迪从琼金市委书记的位置给调离，给宋文迪安排一个其他的位置，但权力不像如今这么让文景隆感觉到如芒在背。

　　不过，宋文迪并不担心文景隆这么做，他对文景隆还是很了解的，这是一个有气度的一把手，不到万不得已的时候，不会将自己从琼金委书记的位置上调离，因为现在琼汉同城化项目正处于关键时刻，智慧城市计划才刚刚启动，临阵换将，不是明智之举。

　　魏群端着茶杯，往口中泯了小嘬，道：“今天找你来聊天，也没有其他的意思，主要是想跟你通个气。在琼金的安排上，我绝对会支持你，有压力，我会与文书记沟通，你尽管放手去干。智慧城市计划非常好，在未来的市政工作中，这是一个绝对正确的方向。国家发改委也对我省的这一行动很是看重，准备向全国推广。淮南是试点省份，琼金是试点城市，琼汉同城化是试点项目，后续国家也会提供资金，给与引导及扶持。”

　　听魏群如此说，宋文迪面色缓和，笑道：“谢谢魏省长关心。”

　　接下来，两人聊起淮南的经济发展，魏群从发改委下来，视野高度有，与经验丰富的宋文迪相谈之下，竟然有棋逢对手的感觉，在交流的过程中摩擦出不少亮点与火花。直到省长秘书敲门通报有人造访，宋文迪才起身告辞。

　　宋文迪出了省府一号楼，刚坐上轿车，便拨通了赵国义的电话。

　　赵国义笑道：“魏省长这是将你放在火炉上烤了啊。”

　　宋文迪重重地吐了一口气，“今天这个会议，原本打算是平局收场，没想到魏省长阴了文书记，更是阴了我们。会议结束之后，还将我喊到他办公室聊天，这是火上浇油。现在文书记恐怕已经将我视作眼中钉肉中刺了。”

　　赵国义叹道：“魏省长这一手玩得巧妙，最近这段时间恐怕是打算坐山观虎斗了。他利用你巧妙地转移了文书记的注意力。文书记将所有精力放在琼金，那么淮南政府的问题，他只能暂时搁置在一边。”

　　宋文迪沉默片刻，赵国义分析得不错，今天魏群看上去顺水推舟地帮了自己，事实上是煽风点火，让宋文迪与文景隆站到对立面。而宋文迪也间接地暴露了自己的力量，比如徐韬略的派系身份也明朗了。

　　魏群是一个很有谋略的干部，知道赵国义和宋文迪站在一个阵营起，或许就在酝酿今天的计划。

　　现在文景隆不得不怀疑，宋文迪联系了赵国义和魏群，企图与他达成某种利益平衡。要知道，文景隆骨子里是个强势的省委书记，他不会让事情演变成那样。

　　宋文迪徐徐吐了一口气，道：“管不了那么多了，该做的事情还是得做！相信文书记并非那么好欺骗之人，等他理清楚其中的逻辑，就知道谁在其中捣鬼，谁想坐收渔翁之利了。”

　　他顿了顿，想起一件事，道：“关于智慧城市计划的方案已经下发，你得帮忙跟进好此事。如果省里不重视，下面恐怕也只会推诿敷衍。昨日志诚告诉我，宏达已经成立淮南智慧城市建设有限公司，首笔资金已经到位，预计在下个月便能正式投入运营。”

　　赵国义笑道：“办事效率真的很快，我原本以为起码要等六个月的时间，才能初具雏形。”

　　宋文迪笑道：“这是市场的力量。作为商人，已经看中了这一块巨大的市场。现在国家发改委虽然还没有明文，但也给予了高度重视，现在全国各省都在观望，一旦政策下发，必然有大量的引导资金。公司依靠这笔资金，将可以获得足够的收益。”

　　赵国义自然明白其中的逻辑，宏达集团不可能做赔本的生意，肯定是方志诚灌了迷魂汤，才让赵清雅涉足这一领域。

　　赵国义淡淡笑道：“咱们还是得看得更加阳光一点，要认可宏达敢为人先的态度。换作其他的企业，恐怕没有这种以身犯险的魄力和勇气。”

　　宋文迪自然明白赵国义是在维护什么，笑道：“必须要感谢宏达集团，它在未来必然会成为一个伟大的企业。”


第897章 倒退的科教兴国

　　隋琦主动打电话给方志诚，让他请自己吃饭，方志诚当然不会拒绝，最终选定了一家特色的烧烤店。这几年随着经济的发达，餐饮业也变起了花样，以前在琼金很少见北疆特色烧烤，在琼金开了很多家。

　　这一家烧烤店，方志诚之前曾经来吃过一次，他不太爱吃荤腥，但这家烧烤店让他记忆犹新。进门之前，便看到老板将烧烤炉放在外边，孜然在炭火的烘烤下，爆发出阵阵浓香。烤炉摆放着烤架，上面架着一只羊腿，已经成为金黄色，穿着一身白卦的厨师不停地在上面你撒上各种调料，只是在一旁看着，早已是食指大动。

　　店里的环境只能说一般，几桌客人喝得面红耳赤，举杯推盏，有些嘈杂。楼上有包厢，带上门后，便安静许多。

　　“两人吃是不是少了点味道，你有没有同事，可以一起喊来。”方志诚点好菜单，递给隋琦。

　　隋琦看了几眼，在上面勾画了几下，摊手道：“咱俩私下见面，喊那么多人过来做什么？我现在非常讨厌跟他们那些家伙在一起，喝了酒之后，就完全不像正常人了。平常看上去话不多，喝了骚尿之后，跟疯子一样。”

　　方志诚听着隋琦这么评价饭局后的同事，忍不住目瞪口呆，露出难以置信之色，道：“真没想到这样的话能从你的口中说出。”

　　隋琦笑了笑，道：“这叫做近朱者赤，近墨者黑。现在我也练成大嗓门，以前在中央的工作方式已经失效。市里的这帮人，可不会那么自觉，你不给他们一点颜色瞧瞧。他们可不会把你当一回事。”

　　方志诚耸了耸肩，笑道：“你现在的变化很好，变得接地气了。当官就是要接地气，了解老百姓的水深火热，才能提出真正改变民生的政策。曹尧市最近获得了好几笔国家教育部的资金扶持，并引入好几家大型的民营教育集团，动静可不小啊。”

　　隋琦眨了眨眼，道：“曹尧的地理位置比不上淮南南部的城市，但这种环境下，全市教育的风气却是要好过其他城市。从上到下，都形成了一股依靠学习改变命运的氛围。所以曹尧的学生特别能吃苦，特别爱学习，特别求上进。只要好好地引导，在未来几年，肯定能够成为教育大市。”

　　方志诚颔首，感慨道：“城市的发展归根到底，其实还是得落到人的身上。只有当城市人群的基本素质提升了，才能让社会变得更加文明。曹尧市的这种方式可取，通过教育培养出人才，在利用人才反哺城市。如此一来，城市发展的后劲才能足。”

　　隋琦无奈地摇头，苦笑道：“理想是美好的，但往往事与愿违。曹尧市最近这几年也培养不出精英，但外面的花花世界特别美好，往往出了曹尧，就不会再回来。所以这就导致现在曹尧变成了一座缺少青年支柱的城市。曹尧培养出来的年轻人都去外地打工就业，留在曹尧的年轻人非常少。”

　　方志诚点了点头，道：“不提燕、云、粤三座城市对年轻人的诱惑。但从琼金和银州这两年的发展态势来看，已经成为省内年轻人就业目的地的第一选择。这种现象让地方城市的发展，出现了困境。地方没有人才，企业招人成本加大，就不愿意在地方落户。没有好的企业，人才更不愿意留在地方，这形成了恶性循环。”

　　隋琦道：“城市之间的竞争太过激烈。谁都想吸引人，但真正能留住人心却很难。”

　　方志诚道：“这就得在教育上下功夫了。现在的九零后教育存在很严重的问题，他们知道那些娱乐明星，能对明星的八卦说得头头是道。但缺乏最起码的基础，比如连新中国是哪一年成立的都不知晓。连国家的归属感都没有，何谈对一个城市有归属感呢？”

　　隋琦眼中露出深思之色，道：“现在的教育的确存在问题，学校化教育已经转化为家庭式教育。很多学生在学校读书只是一部分，在学校上完课，再去培训机构补课。这导致教育体系很难进行监控。”

　　方志诚唏嘘道：“教育是一门很深的学问。九零后这一年，已经完全缺少集体荣誉感，这并不是什么好事，所以教育部门应当还是需要加以引导。”

　　隋琦点头道：“从前年开始，教育部已经注重这方面的问题。所以我到曹尧，也是带着这种目的，从明年开始入手，尝试新型教育。”

　　服务员这时上菜，打断两人的对话，方志诚用小刀在羊腿上切开一片肉，递给隋琦，道：“抛开成见，我们在研究岛国的教育，可以获得一些启示。岛国因其地域和物产的匮乏，从小就对孩子进行一种优患教育，明确告诉你我们什么资源也没有，要生存就要去争取，去创造，永远要靠自己而不能靠他人。而在国内，年青一代被呵护得太好。一家只有一个孩子，受到两代甚至三代的娇宠。”

　　隋琦接过那片肉，没有立即入口，道：“岛国向国外派出大量的留学生。但岛国的留学生少有学成不归，岛国人对民族的奉献精神和责任感，让华夏人难于理解。”

　　方志诚给自己切好了一片羊肉，道：“华夏的教育方针政策的确需要改变，责任就落在你身上了。”

　　隋琦噗嗤笑出声，道：“我又能做什么？只能在旁边干着急罢了。”

　　方志诚却不这么认为，以隋琦的晋升速度，在曹尧市沉淀一段时间，回到发改委之后，必然会更进一步。教育部某司的正职干部，已经能对教育系统的政策与方针起到影响。

　　华夏的教育体系暴露出很多问题。教育事故频发，几乎每天都会曝出各种各样的负面消息。主要因为从上到下都弥漫着一股腐朽的味道。时代在不断地往前推进，但教师团队却在故步自封。社会不再强调师道尊严，教师没有职业的归属感，利用手中的资源，成为牟利的工具。

　　教育兴国在1995年确定后，已经过了二十年。许多人已经忘记了当时的初衷，而是将之变成了一句口号。

　　方志诚认为，很多领域都可以采用开放的态度，但教育方面却一定要保证绝对的控制力。如今社会复杂，人们缺少信仰，追究其原因，还是源于教育的失败。义务教育是国家政策的创举，但义务教育也让大量的学校和教师团队懈怠。

　　两人边说边聊，不知不觉，一只羊腿被消灭了大半，隋琦吮了吮手指，道：“我喜欢跟你聊天，因为总能聊到深处。如果不知道你的底细，还以为你是教育领域的专家呢！”

　　方志诚耸了耸肩，道：“我虽然在发改委并不分管教育，但以前在霞光担任过一把手，对基层教育情况还是很了解的。现在基层教育团队，教师的素质不高，而且拉帮结派情况严重。更重要的是，管理模式太过单一，校长可以只手则天，副校长将职务当成了牟取私利的工具。”

　　隋琦顿了顿，笑道：“看来我要跟上面汇报，安排人到霞光暗访一番！”

　　国家各部委每年都会暗访各地，然后采取一系列的措施，被调查的地方自然是倒霉了，但对整体局面并无太大的影响。

　　方志诚摆了摆手，笑道：“如果你们只调查霞光，那也无济于事，因为全国大部分学校，都大相径庭。教育系统必须要重新改革，否则会给国家发展留下难以治愈的慢性重症。”

　　隋琦轻叹一声，陷入沉思。

　　方志诚说得没错，不仅是汉州的霞光，曹尧的教育系统也是黑幕重重，只有深入基层，才能知道病因。

　　两人今天的这场交流，影响很深远，聊得都是公事，但聊到了心里。方志诚将隋琦引为自己，尽管明知方家和隋家之间有着说不清道不明的仇恨，但方志诚还是将隋琦看成在战略规划上，与自己能够靠近的人。

　　这种感觉，犹如当初在东台的时候遇见戚芸。随着后来社会阅历越来越丰富，和戚芸也慢慢疏远，至少在国家层次的研究上，很难再聊到一处。

　　与隋琦聊天的时候，方志诚感觉不一样，尤其是提到智慧城市计划时，他能够看到隋琦眼中闪过涟涟异彩，他心中就更加确定自己推行的路线。

　　隋琦的酒量不错，但喝了两瓶啤酒之后，举止就有些不大对劲，坐在方志诚的旁边，不停地问他，觉得自己长得怎么样，性格是不是让人讨厌？

　　方志诚叹了一口气，笑道：“你挺好的，之所以现在还没找到合适的那人，主要因为姻缘还没有到。”

　　隋琦摇了摇头，用手指戳了戳方志诚的鼻子，口齿模糊地说道：“我是等不到姻缘了。我是个单身主义者，原本特崇拜你妈，结果你的出现浇了我一盆冷水，原来我的偶像，并不是纯粹的单身主义者。所以我恨你！”


第898章 不试试怎么知道

　　隋琦的这番话有些歧义，究竟是方志诚出现让隋琦原本遵从单身主义的观念动摇，还是方志诚出现让苏青铁娘子的形象受到影响。总之，方志诚不会去斤斤计较她的话，因为隋琦喝了很多酒，酒话是最不能信的谎言。

　　琼金是一座不夜之城。与前几年相比有了明显的变化，因为是一座老城，所以政府很难对其进行深刻的规划，但宋文迪上任之后，极为重视老城的市容市貌，除了绿化城市之外，还开展各种提倡文明、关注卫生的活动，并斥资在街道两旁的建筑物上安置了霓虹灯、轮廓灯，因此步行在琼金的街头，灯光璀璨，让人一点不感到冷寂。

　　当然，宋文迪的这项决定也是饱受争议，尤其是省委有些人认为花费了如此多的力气，最终不过是包装了城市的皮囊，没有深入肺腑地去挖掘核心利益。

　　这座有千年历史的老城，谁敢轻易去碰它的根基？或者，谁又愿意去触碰那些蕴藏着文化沉淀的历史痕迹？

　　所以宋文迪这种只碰起外表，不碰起骨髓的做法，在方志诚看来，是最为正确的做法，虽然保守，但很有效。

　　宋文迪从未在琼金这座古城中心大动干戈，只是围绕外围搞经济建设，受到不少学者的认可，将之称为现代城市与古代文化共同相处的和谐之举。从这几年来看，不少历史名城也开始效仿琼金的做法，在保留城市的历史传承上做文章。

　　因为喝了酒，所以方志诚拦了一辆出租车送隋琦前往酒店。坐在车上的隋琦，一改以往成熟稳重的形象，指着外面闪烁的霓虹，不时地问道：“这是哪里？”

　　方志诚倒也耐心，不时地告诉她，这是那条路，在这儿曾经发生过什么有趣的故事，比如南巡首长在琼金暗访的时候，经过哪家饺子馆，过了数十年，这家原本只有十几平米的小店，现在已经发展成为一家遍布全国的专营饺子的连锁店。

　　来到了隋琦住的酒店，位置比较偏远，条件也没想象中的好，这让方志诚颇为意外。曹尧市的财政状况虽然不佳，但隋琦毕竟也是副厅级干部，选择住在一个招待所规模的小酒店，这有些不可思议。

　　仔细想来，这家小酒店应该是曹尧市的背景。琼金是淮南的省会，下面地市为了接触到省里的最新消息，在省城也设置了多个点，一方面用来接待地方上的官员，另一方面也是多元化经营。

　　不过，曹尧市的这家酒店与汉州地方政府在琼金的投资想必，也显得太寒碜了一点。不仅没有电梯，门锁还是那种老式的，只要稍微用点力，就能破坏掉，因此显得不太安全。从前台走过，也可以发现没有什么人气。

　　房间里倒是干净，方志诚将隋琦扶到房间内，让她躺在床上，然后帮她烧了一壶水。刚将电热壶的插头插好，方志诚就看见一个人影从身后闪过，跑到卫生间内，很快传来令人牙酸的呕吐声。

　　“没事吧？”方志诚走到卫生间门边，门虚掩着。

　　隋琦含糊不清地说道：“我没事！你可以回去了。”言毕，又呕吐起来。

　　方志诚叹了一口气，等里面没了动静，他才走入其内，将趴在面盆上的隋琦扶正，用毛巾沾了水，将她的脸好好地擦了擦，将之再扶到床上。

　　腹中没那么难受，所以隋琦变得安静许多。方志诚将卫生间简单地清理了一下，然后热水壶的水也开了，他帮隋琦倒了一杯水放在床头柜上。见她眉头紧紧地拧着，忍不住叹了一口气，用手亲抚她的额头。

　　从光洁饱满的额头传来温温的感觉，见不是特别烫，方志诚略微放心，再找来空调遥控器，将温度打得很高，这才准备离开。

　　等房门被轻轻地带上，原本睡着的隋琦，这时突然睁开眼睛，徐徐地吐了一口气，嘴角露出一丝弧度，无奈而失落的表情，“看来，他真的对我不感兴趣。”

　　酒意打断了她短暂的清醒，很快地她再次深入昏沉的梦境。今天主动约方志诚，隋琦知道自己有点失态。这与她的心境有关联，尽管曹尧市官场对于自己，还是非常照顾，但隋琦还是感觉到一种孤独的滋味。

　　基层的工作不好干，尽管大家都对你笑脸相迎，但表面一套，背地里又是一套。如果不是看在自己为曹尧招引到那么多的教育专项引导资金，恐怕根本没人在乎她这个主管教育的副市长。

　　市委书记经常找隋琦促膝长谈，看上去是关心自己的成长，但更多地在压榨她自己身上的价值。隋琦一开始并不方案他的这种行为，也积极配合曹尧的各项工作部署，但久而久之发现周围的同事变得贪婪。

　　打个不恰当的比方，自己就像是唐僧肉，每个人都想在自己身上咬一口。

　　今晚方志诚不停地在跟隋琦说，在官场不仅要做一个乖宝宝，适当的时候也要发点脾气，因为那样才能让你更加有存在感。

　　隋琦仔细想想，方志诚此话还是很有道理，如今在曹尧她太过听话与顺从，所以才让大家都觉得她很好欺负。不仅市委书记、市长，甚至连副市长，也经常拿隋琦开玩笑。隋琦是个很大度的人，但偶尔也从这小玩笑中听出了些许其他味道。

　　在心理上，这些同级别的干部，并没有将隋琦当一回事。基层磨砺，锻炼的不仅适合自己的能力，更重要的是为官之道的思考与沉淀。隋琦现在处于一种很微妙的状态中，身体无法动态，已经进入了沉睡之中，但大脑却在高度的运转，分析自己在曹尧的下一步发展方向。

　　不知何时，电话铃声响起，隋琦伸手摸到了手机，里面传来一个男人的声音，“隋琦吗？我是王国岳。”

　　隋琦强打精神，从床上坐起，道：“时间很迟了，你打电话，有什么事情吗？”

　　王国岳听着隋琦沙哑的声音，无奈地笑了笑，道：“你是不是喝酒了？”

　　隋琦嗯了一声，道：“昨天遇见了个朋友，所以跟他多喝了几杯。”

　　王国岳顿了顿，道：“一人在外，要万分注意呢。”

　　隋琦叹道：“我会好好照顾自己。”

　　王国岳和隋琦的关系有些特别，两人像是朋友，又像是情侣。如果不是当年隋琦奉行单身主义，恐怕此刻两人现在已经结婚。王国岳最终没有坚持，选择了放手，因为对于官员而言，向来遵从先成家后立业的道理，一个稳定的家庭是有必要的。王国岳结婚之后，跟隋琦也以兄妹相称。

　　王国岳沉默半晌，道：“我的位置已经定下来了，不出意外，年后将会到淮北履任。”

　　隋琦点了点头，道：“去合城吗？”

　　王国岳摇头，叹道：“去铜河担任代市委书记，然后在淮北会留很长一段时间。”

　　隋琦揉了揉太阳穴，笑道：“那真应该恭喜你啊。”

　　王国岳长叹了一声，道：“事情没有想象得那么容易，铜河是出过五年奇迹的地方，在那里工作，可不是一件轻松的事情。”

　　隋琦对铜河的五年奇迹有所耳闻，唐家现在年轻的领袖在那里创造过无数的成绩，任何人再去铜河，都会被他的光芒所掩盖。淮北也是唐家的战略腹地，北方派系安排王国岳去淮北，一方面是希望让王国岳磨砺一番，另一方面也是想试图动摇唐家的根基。

　　尽管唐家下一届问鼎至高，已经是既成事实，但北方派系已经在规划下个十年。

　　王国岳是北方派系最有实力的年轻干部，将他放在淮北，这是一个战略布局，犹如战国时期，交换质子一般，也是变相地寻求共同成长、发展的空间。

　　隋琦知道王国岳打来电话，并非那么简单，道：“你有什么话，不妨直说。”

　　王国岳顿了顿，道：“此行去铜河，我孑然一身，孤军奋战。希望能有人在旁边相助，你是我很信任的人，如果你能跟我同去铜河，相信咱俩联手，一定能创造全新的天地。”

　　王国岳是年青一辈中最有问鼎实力的人物之一，抛开前尘往事，能受到王国岳的邀请，作为一个在仕途上想有进步的人，这是莫大的荣幸。王国岳此话将隋琦放在同盟的角度，换作其他人恐怕会毫不犹豫地接受。

　　隋琦却是摇了摇头，道：“我在曹尧这边干得不错。我有自己的生涯规划，所以不能跟你去铜河。你是我见过最有能力的干部，虽然在铜河会面临各种困难，但我相信，你一定有办法打开局面。”

　　王国岳洒然自嘲地一笑，道：“跟以前一样，你还是毫不犹豫地拒绝了我。不得不说，你是一个很有自主意识的女性。”

　　隋琦道：“你虽然了解我，但总是喜欢阻止我。这是我们总有分歧的原因。”

　　王国岳道：“我只是想让你明白，这是个男权社会，你作为一名女性，想要追逐自己的理想，太难了！”

　　隋琦道：“不试试，又怎么知道？”


第899章 潜行的王家势力

　　与隋琦打完电话之后，王国岳拨通了另外一人的电话号码，问道：“今晚她与什么人见面，竟然喝了那么多酒。”

　　那人声音沙哑地说道：“淮南发改委副主任方志诚。两人是党校同学，以前关系一直很好。”

　　王国岳沉默片刻，道：“我记得方志诚刚刚结过婚。”

　　那人道：“他们只是在一起吃了饭。后来隋琦酒多了，他一直将隋琦送到酒店。”

　　王国岳摇了摇头，道：“事情并没有想象得那么简单，我对隋琦很了解，她并不是一个随意将后背留给别人的女人。”

　　之所以喝醉了，是因为隋琦对方志诚绝对的信任。在王国岳的记忆中，隋琦从来没有醉过。

　　那人道：“要不要我警告一下方志诚？”

　　王国岳摆了摆手，叹道：“不需要，那不是能动的人。”

　　此人名叫陈家伟，是王国岳安排在隋琦身边的人，特种部队王牌转业后，被王家的家族企业收纳，专门从事特殊任务。隋琦从燕京调任曹尧，王国岳便安排陈家伟一直暗中保护她，同时也是想了解隋琦的近况。

　　王国岳之所以没有让陈家伟继续插手此事，是因为他知道方志诚的暗处必然站着一些人，只要陈家伟有风吹草动，那就会出现摩擦。北方派系现在的处境有些微妙，树敌很多，必须要保持克制。

　　陈家伟刚挂完电话，缓缓地从暗处离开，转向一辆银色的面包车。他突然感觉有些不对劲，然后加快速度，往反方向奔驰而去。

　　从银色面包车的另一侧，突然跳出一人，他见陈家伟转入巷子，眉头皱了起来，然后十分谨慎地追踪而行，来到巷口处，他突然矮下身子，“嗖嗖”两道银色的光芒，擦着他的头皮而过。陈家伟一击不中，往后暴退几米，带着罡风的拳头已经破空而来，陈家伟竟然躲不开，只能用手挥舞利器，朝着那拳头怒刺两下。

　　拳头看上去是直来直往，但事实上依着奇特的轨迹，螺旋式地冲破寒芒，狠狠地砸在陈家伟的身上，让他闷哼了一声。

　　对方“咦”了一声，站在原地，静静地观察着他。因为没想到陈家伟看出拳路变化，躲过了必中的要害一击。

　　陈家伟朝地上吐了一口血水，这代表他受了轻伤，只是简单的照面，对面就让自己受伤，这等能力，陈家伟自认为全国不超过十人。

　　对方身材高大，虎背熊腰，仿佛死神一般，给人很大的压迫。

　　陈家伟沉声试探道：“孟虎？”

　　孟虎道：“我不认识你！”

　　陈家伟笑了笑，道：“很正常，我是无名小卒而已。”

　　孟虎依旧站在原地，仿佛没看见陈家伟移动了位置，正在朝右侧移动，他目光平静，无悲无喜，仿佛一尊雕像，但从他身上透出的杀气，却如有实质，影响着陈家伟的动作。

　　在常人眼中，陈家伟是个高手，但他知道在孟虎面前，自己根本不值得一提。此刻，他没有丝毫的战意，只想赶紧逃离。

　　陈家伟也终于知道，为何王国岳没让自己去警告方志诚。这孟虎定然是方志诚引来的。陈家伟心中泛着苦笑，只感觉汗珠从额头滚落，巨大的压迫感，让他必须要赶紧出手，否则后面只会战力全无。

　　陈家伟飞出一腿，朝孟虎的腰部踢去，孟虎冷哼一声，伸手往外格挡，陈家伟只觉得退步传来刺骨的疼痛，不出意外，受到两股巨力的震荡，腿骨已经骨折。

　　陈家伟想借力，往右边逃离，但方志诚根本没给自己机会，直接碎了自己的骨头。

　　孟虎伸脚侧踹，扫中陈家伟的另一只腿，然后挥拳重击，打飞他手中的八斩刀，道：“不出意外的话，你应该是南粤许尧的同门。咏春八斩刀，又叫做蝴蝶刀，你使用的手法纯熟，起码有十年的功底。许尧连咏春不过八年，你是他的师兄还是师叔？”

　　陈家伟已经丧失反击之力，他早就耳闻陕州孟虎的名声，但没想到自己在他面前如此不堪一击。孟虎的眼力不错，若是论辈分，自己的确是永春第一虎许尧的师叔。许尧是武术界的传奇人物，少时练八卦掌，二十岁的时候才转练咏春，八年成为咏春第一名家。

　　陈家伟虽然是许尧的师叔，但若是真对招的话，那是必败无疑。

　　孟虎往后退了两步，道：“看在许尧的面子上，我不过分为难你。说吧，究竟为什么跟踪隋琦？”

　　陈家伟忍着身上的剧痛，自嘲地笑了笑，道：“你应该猜出我的工作内容，对于隋琦而言，我是受人之名保护她，没有任何歹意。”

　　孟虎摇了摇头，道：“但你对我的任务对象，为何表现出了敌意？”

　　“只是追了他两条街，这就算敌意吗？”陈家伟无奈的苦笑。他已经勉强站起身，靠在墙壁上，大口地喘着气，手上的位置传来剧痛，这并非是坏事，至少说明他的身体还有知觉，孟虎没有真正地下狠手。

　　孟虎淡淡道：“不要怀疑我的敏感性。从你身上透露出来一股杀气，我不会判断错误！”

　　陈家伟勉力地点了点头，道：“好吧，给我下达任务之人，并不喜欢隋琦与方志诚在一起。”

　　孟虎一字一句地问道：“是！谁！”

　　陈家伟摇头，道：“你知道我是不会说的！”

　　孟虎缓缓地转身，道：“你不说，我也会查出来的。”

　　过了十几分钟，确定孟虎已经离开，陈家伟直接从墙壁滑落，跌坐在地上，他经历过无数腥风血雨的战斗，但在孟虎的面前，他完全失去了信心，没有丝毫地求生欲望。这是巨大的实力差距造成的。

　　陈家伟很吃力地掏出手机，拨通了一个电话号码，吃力地说道：“求救！”言毕，巨大的疼痛感席卷他的全身，他昏眩了过去。

　　孟虎走出巷口，微微诧异，因为方志诚在不远处等待自己，他走过去，方志诚递给他一支烟，孟虎微微犹豫，还是将之放在了嘴边。方志诚掏出打火机，分别点燃两只烟。

　　两人吞云吐雾一番，孟虎主动问道：“你不是已经坐车离开了吗？”

　　方志诚耸了耸肩，笑道：“总觉得有什么地方不对劲，所以回来看看，于是便见到刚才那一幕。那家伙被你揍得挺惨。”

　　孟虎吐了个烟圈，道：“对付他这样的，没有什么顾虑，跟我一样都是在暗处办事的人，即使死了，也只能认栽。”

　　方志诚苦笑道：“仔细想想，你挺暴力的，他也没做什么，就被你打成了这样，还一副即使弄出人命，也没什么大不了的。”

　　孟虎又抽了又深又长的烟，火星直接烧到了尾端，他缓缓吐出烟雾，道：“如果我技不如人，他恐怕也会一样对付我。”

　　方志诚沉默片刻，知道孟虎说的没错，这是他们的生存规则，“查出他们是谁了吗？”

　　孟虎点点头，道：“不出意外的话，是王家的人。陈家伟，在王家府内排名第五，擅长咏春八斩刀。在执行任务的过程中，因为个人错误，导致任务失败，而被劝退。随后被王家招入麾下。”

　　孟虎刚才其实已经猜出了陈家伟的底细，却佯作不知。陈家伟并非无名小卒，之所以在孟虎手下没走几招，关键是孟虎太强悍了。孟虎的拳路走的是暴力风格，对方抗得过能勉强支持几招，如果抗不过，任你技巧再多再巧妙也是枉然。

　　陈家伟看上去不堪，并非因为他武功很差，而是根本不适应孟虎的刚猛路线。

　　方志诚眉头皱了起来，道：“是那个王家吗？”

　　孟虎郑重其事地点头，道：“没错，华夏独一无二的那个王家。”

　　方志诚无奈地笑了笑，道：“看来是踢中了铁板。”

　　孟虎眼中露出自信之色，道：“是个喜欢仗势欺人的家族而已，我们不必怕他。”

　　方志诚见孟虎说了“我们”，知道他已经将自己看出自己人，淡淡一笑，道：“你心态真不错！”

　　“咱们得走了，再过个十来分钟，会有人来现场扫尾，如果他们发现我们还在，恐怕还得费一番周折。”孟虎望了一眼刚才发生打斗的巷子，缓缓道。虽然孟虎在心里看不起王家的那帮打手，但他还是非常谨慎的。

　　“那就走吧！”方志诚笑道，“我坐你的车回去。”

　　半个小时后，王国岳收到消息，陈家伟因重伤已经被送回燕京治疗，不仅眉头紧紧地皱起，在书房里来回踱步。

　　他自然能很快分析得出，究竟谁在背后使了暗招，所谓大狗还需看主人，对方也太过于嚣张了一些。

　　房门被敲响了几下，妻子杨慧端着一只盘子走入，里面摆放着一只瓷白的汤盅，她微笑道：“给你煮了参汤，你最近这段时间经常加班，补一下元气吧。”

　　王国岳脸上带着笑容，从她手中接过汤盅，喝了两口，道：“辛苦你了！”

　　杨慧摇头道：“我整天在家，有什么辛苦的？”

　　王国岳伸手在杨慧的脸上轻轻地碰了一下，道：“带孩子不容易，若是我没你这么个坚强的后盾，那也不行！”

　　杨慧脸上露出幸福的微笑，“这辈子嫁给你，是我最大的幸福！”


第900章 王国岳的下一站

　　喝完了参汤，杨慧乖巧地出了办公室，王国岳脸上刚才洋溢的笑容一瞬即逝。之所以选择杨慧作为人生伴侣，是因为这是个很单纯的女人，在她的面前，自己只要按照理想化的丈夫去做好角色扮演，足以满足杨慧的需要。

　　王国岳知道自己并不是个简单的人，所以他就不能选择一个复杂的人来作为自己的伴侣。隋琦是一个很简单的女人，所以王国岳对她进行追求，结果事与愿违，王国岳退而求其次，选择了杨慧。这并不是一个标准的美丽女人，但王国岳认为，杨慧这样的女人，比那些外表艳丽，但内心却复杂的女人更加可靠。

　　王国岳对自己的性格有很明晰的判断，他是一个虚伪到骨子里的人，即使对某个人内心生出再大的不满，但在明面上，他也会面带笑容，以绅士风格给予对方最大的礼遇和优待。

　　就比如以乔毅阳的事情来说，王国岳尽管对乔毅阳很不满，并默许下面的人让乔毅阳差点儿企业破产，但当苏霖给自己打电话，讨人人情的时候，王国岳还是能态度极尽谦和地往后退一步。

　　王国岳在处人与事很圆滑，他外表给人一种很平和的感觉，似乎什么东西都难以动摇他。但事实上，王国岳的内心世界，没有人能知晓。

　　甚至王国岳有时候也不知道自己在想什么。不过，他的目标很明确，自己的身上肩负着家族的期许，在通往最高路上，必须要承受各种压力。自己不允许失误，不允许失败，只能够成功，因为王家将所有的筹码全部压在自己的身上。

　　王国岳坐在办公桌前，开始整理各种文件材料，尽管自己即将离开吉东省，但很多事情还是要妥善处理，因为无论去了哪里，吉东都是兵马粮仓，这里蕴藏着十多年的人脉和资源沉淀，想要十多年后问鼎，必须依靠这里。

　　从近几年来看，东北三省的经济受到极大的限制。重工业给环境带来极大损害，然而城市风气却是越来越不佳，从年青一代的生活方式可以窥见一二，好高骛远成为主流。中等水平的家庭，子女都追求高品质生活，豪车、豪宅成为竞相比拼的旋律，很少有青年愿意脚踏实地地闯出自己的事业。

　　王国岳很清醒，知道这种风气使然，是与环境有关联，他想改变这种风气，却并无太多办法，因为潮流趋势使然。现在的东北三省，像极了美利坚后工业时代，大量的嬉皮士出现，暴露了社会的颓废和空虚。

　　王国岳这两年在官员体制上推动改革，有针对性也极有成效，从官员的根源出发，优选精英人物，同时利用党校将年轻的精英干部凝聚在一起，并分成了各个梯队。短期还看不出效果，但从长远来看，当这一批批的精英干部慢慢在政府的每个角落站稳脚步，会呈现出由点到面的扩散式影响力。

　　利用这些精英干部，慢慢地去改变社会，这是王国岳心中早已预定好的计划。王国岳是中组部最受关注的年轻干部，他在共和国干部培养的解读能力有深远的见地。

　　下一站去铜河吗？

　　王国岳其实并没有确定。铜河是唐家那个妖孽曾经经营过的地方，官员结构看上去很简单，但自己却很难深入其中，所以有人已经提醒自己，去铜河恐怕要成为光杆司令，因为班子里的成员自成体系，不会因为他的到来，而发生任何变化。

　　王国岳用水笔在白净的纸页上点了好几个黑点，最终摇了摇头，他突然觉得这一步并不是很聪明。

　　重重地叹了一口气，王国岳在白纸上写上曹尧市，然后在旁边画了一组人脉关系网络。曹尧市的官场情况分布，早就在王国岳的心中，十三个常委，每个人身后的关系，在他的笔下一目了然。

　　去铜河？只是王国岳的虚晃一枪而已，他真正的目的地是曹尧。

　　为何选择曹尧呢？原因只有极少部分人知晓。早在十多年前，易学风水大师裴文昌曾经看过曹尧的风水，判定百年龙脉，正在曹尧。后来裴文昌突然离世，这段话也就成了传说。不过，若是细心研究曹尧的官场可以发现，只要在这里担任过主要领导，仕途之路都一帆风顺。

　　虽然党员都强调唯物主义，但像风水之说，很多人都相信，而王国岳就是其一，这点深受他的祖父影响。已故的王将军在战争时期，每当行军打仗，都会用占卜一番，这曾经被开国领袖狠狠地批评过。不过，后来王将军逢战必胜，开国领袖也就不多言，反而将之美化成了典故。

　　王国岳是个相信风水之说的人，曹尧若是龙脉，借助此地的运势，自己或可以乘风而上。

　　选择铜河，已经撬动了唐系的神经，主要目的是阻止王国岳前往赴任。原因简单，铜河的真正主人，不希望有个不确定的因子深入到铜河，打乱铜河多年的经营。

　　既然不愿意让王国岳去铜河，那么王国岳选择其他之地，唐系那边也会给与妥协，并积极地帮助他促成此行。巧借它山之石，这是王国岳惯用的招数。这可以利用唐系现在强大的力量，帮自己铺平通往曹尧的道路。

　　对于曹尧现在的情况，王国岳有自己的看法。地处淮南北部的曹尧市，因地理环境的缘故，经济还处于相对落后的阶段，因为底子薄，所以有很大的成长空间。但相对于紧邻的几个城市，曹尧市有着领导地位。人口最多，达千万，在全省排列第三位。淮南北部城市群想要抱团崛起，曹尧市可以作为核心城。

　　与铜河的情况非常相似，曹尧有很好的矿产资源，和政策支持。

　　从2009年起，国家便将曹尧定位为省级三大都市圈之一。都市圈核心覆盖以淮南省境内为主体，以50公里为半径的城市；都市圈紧密覆盖以100公里为半径的城市，包括省内的曹尧、淄澜、白鹤；淮南的宿云，祥光；东鲁的巢宏；豫州的武州等多个地级市。

　　如此一来，淮南变成了三大都市圈共存的抱团发展的体系。南部为登昌、银州、临丰都市圈；中部为琼金一体化都市圈，北部为曹尧大都市圈。

　　最关键的是，区别于其他两个都市圈，曹尧大都市圈是跨省都市圈，其影响力不仅仅陷于淮南，还覆盖了东鲁、豫州、淮北等省。

　　铜河虽然在近几年来，经济发展迅速，城市建设迅速，政绩耀眼，但盛极必衰，是永恒不变的主题。相比较而言，曹尧市更适合年轻干部拼搏奋斗，利用城市的核心竞争力增强，获得足够的政治资本。

　　陈家伟并非孤身一人到了曹尧，王家早就安排了一批人进入曹尧，这些人成分复杂，包括商人、官员，正在渗透曹尧的方方面面。所以王国岳选择曹尧，并非一时之念，早在一年之前，就开始谋划。

　　而隋琦也选择到了曹尧，这让王国岳颇为意外，因为两人并没有事先做好交流，能与隋琦在曹尧会面，也让王国岳冰冷的心短暂地升温，所以才有了让陈家伟保护隋琦这一变故。

　　王国岳站起身走了个一圈，回到位置上，掏出手机拨通了一个电话。未过多久，对面传来森冷的声音，“国岳，有何贵干？”

　　“老臧，咱们许久没见面，我给你打电话，自然是想跟你聊聊近况。”王国岳选择给臧毅打电话，两人都是北方派系年青一辈的翘楚，王国岳是第一顺位，而臧毅是第二顺位。

　　臧毅无奈地叹了一口气，道：“我们似乎并非那种嘘寒问暖的关系。”

　　王国岳手指在桌面上轻轻地点了几下，道：“你还是一如既往的有个性，非常的孤僻啊。听说你最近晋升了，前来道贺。”

　　臧毅和王国岳年龄相仿，差不多时间进入官场，这几年一直较劲，但王国岳提前两年成为正厅级干部，已经远比臧毅更有领先优势。

　　臧毅不屑地笑了笑，道：“你这只狐狸，不妨直说吧，究竟有何贵干？”

　　王国岳淡淡道：“想与你了解一个人，方志诚！”

　　臧毅顿了顿道：“你不会是想对付他吧？他似乎与你没有利益冲突？怎么？你准备来淮南了，曹尧吗？”

　　臧毅的反应速度很快，一连串的逻辑推理，竟然将王国岳的路线揣摩地八九不离十。

　　王国岳未置可否，淡淡地问：“放心吧，我和你一样，都不会将他当成朋友。我只是想知道他究竟是个什么样的人。”

　　臧毅沉默许久，道：“如果论经济形势的判断，咱们这一辈无人能出其左右。”

　　王国岳微微一怔，道：“没想到你对他竟然有这么高的评价。”

　　臧毅自嘲地一笑，道：“作为手下败将，如果不承认自己失败，那只能让尊严更加扫地。不出意外的话，再过两年，在青年榜上，他将直接和竞争位次。你了解他，倒也是未雨绸缪。”

　　王国岳看得出臧毅对于败给方志诚，心态还是很正的，这在内部已经有定论，若是现在青年榜重新排位的话，臧毅的排名定是要往后挪一位，排在十名之外，而方志诚则可以挺入前十。他轻松地笑了笑，道：“谢谢你的忠告！”


第901章 胜利者与失败者

　　挂断王国岳的电话，臧毅皱眉，长长地吐了一口气，对于王国岳选择来淮南，他并不感到意外。淮南的经济形势发展势头迅猛，有很好的创新氛围，官员的素质较高，任何有志向的干部，选择来淮南都带着雄心壮志。

　　王国岳在吉东省的时间很长，但优秀的干部不仅要适应一个地方，要适应各种政治环境，所以王国岳必须要从吉东省的圈子跳出，闯出另外一条路。

　　曹尧在淮南的城市地位比汉州要高许多，这不仅体现在城市的面积，还包括人口基数。曹尧是一个纽带，淮南省从五年前就打出振兴北部的口号，结果因为历任市委书记不够强势，导致难有存进。

　　曹尧市难啃的硬骨头，臧毅也曾想过从那里起步，最终选择汉州，因为在曹尧做出成绩，起码得十年以上，臧毅不缺乏耐心，但缺乏时间。将十年的时间耗费在一个地方，这是得不偿失的行为。

　　事实证明臧毅的选择很正确，把汉州当作跳板，不过一年便成为汉州的代市长，等时机成熟时，通过人代会的票选，就可以成为市长。而王国岳选择剑走偏锋，或者有奇效，但付出的代价也不小。

　　至于王国岳与自己提起方志诚，臧毅脸上露出复杂之色，对于方志诚此人，他曾经是既爱且恨，但如今因为没有利益冲突，所以就不再情绪化。

　　在过去这段时间，臧毅仔细研究了方志诚在霞光互联网产业基地投入的规划，结果大吃一惊。扪心自问，臧毅被方志诚细心的布局，超远的视野，认真严谨的谋划给惊讶到了。

　　互联网产业基地如今变成了一个众创空间。所谓的众创空间就是，提供一个开放式的平台，里面搭建好了各种基础设施，比如电脑、办公桌、办公室，创业者只需要拎包就可以进入。租金费用采取分摊式，因此资金平摊到每个创业的头上不会有很多。同时在艰难的创业路上，创业者也不会感觉孤单，因为他们身边聚集着大量的志同道合之人。

　　互联网信息产业基地在其众创空间模式中，承担的是协调者、组织者的角色，让大量有创业想法的人来到这里，同时基地会不定期地召集风投来到众创空间，对其中的创业者进行投资。

　　对于风投公司，他们也很有兴趣，在众创空间中可以用较低的成本筛选出高成长，有潜力的行业。

　　比如在过去的一年里，位于互联网信息产业基地的爱团网成功获得了六千万美金的风投基金，原本爱团网不过是一个只有五六十人的团队，拥有这笔资金之后，瞬间变成在全国范围有知名度的互联网企业。

　　爱团网的模式也非常新颖，成功地利用互联网的信息传播优势，和线下的实体店进行连接。比如消费者需要看电影，如果去电影院看电影的话，全票需要100元，但通过爱团网进行团购，只需要25元。

　　利用线上和线下进行结合，打通消息不对称的壁垒，爱团网的成长迅速，会员注册量超过千万级，在全国多个城市设立办事点，负责推广及招商。

　　臧毅受到很大的刺激，并进行了深度反思，最终认可了事实，在战略布局规划上，他彻底地败给了方志诚。

　　暂时的失败并不重要，臧毅既然看中了互联网信息产业蕴含的巨大潜力，他自然要重点抓住这一机遇，将之培养成为汉州未来城市竞争的核心竞争力。因此最近这段时间，臧毅频繁地前往霞光，与当地的干部交流，对互联网信息产业内的企业进行调研，了解一手资料，并进行针对性的扶持，效果也非藏明显。

　　互联网信息产业基地一期的席位已经全满，二期项目正在紧锣密鼓的建设之中，预计到明年下半年可以投入使用，所有臧毅正在运作招商引资，针对二期进行合理的布局。

　　招商引资会有个很奇怪的现象，一开始起步比较简单，当形成了某种规模后，又会让企业趋之若鹜。如今汉州霞光的互联网信息产业基地名声响亮，在全国也很有名气，因此吸引大量从事互联网的创业者聚集到这里。

　　无论是产业的发展，还是地方经济的进步，都离不开了人口。去年市统计局数据显示，新增外来人口超过十万人次，其中大学本科毕业以上的人才比率超过50%，这一简单的数据足以显示，汉州正在培育一股势不可挡的生力军，一旦时间到了，积累的力量足够了，它会展现出强劲的势头。

　　胡钢调离汉州，臧毅接管政府后，章天灵主动邀请臧毅，两人进行了长达数小时的交流。让臧毅感觉很意外，这个苏系官员身上流淌着一股儒雅的魅力，他表达善意，甚至放低身段，将市政府的控制权全部交给臧毅。

　　起初臧毅很怀疑章天灵的动机，但通过这段时间的相处，臧毅发现章天灵非常支持自己的工作，在市政规划及经济结构调整等问题上，给予充分地认可。

　　臧毅想及此处，手指在桌面上轻轻地敲打了几下。章天灵为何对自己如此善意，恐怕是因为方志诚的缘故。章天灵之所以从陕州来到淮南，是为方志诚保驾护航而来，如果方志诚还对自己保持警惕，章天灵又怎么会如此示好呢？

　　终于他摸起手机，拨通了方志诚的电话。很快地，手机被人接听，电话那边传来一个女人的声音，臧毅只觉得心脏急速地跳动了几下，最终还是强行让自己冷静，“是蔷薇吗？我是臧毅，志诚在吗？”

　　宁蔷薇微微一怔，因为在方志诚的手机上，臧毅的名字标注的是“超恶心人渣”，她忍不住掩嘴笑了笑，道：“原来是臧大哥啊，他正在洗澡呢，要不我晚点让他打给你吧？”

　　臧毅笑道：“不用了，咱们也许久没交流，难道你结婚了，咱俩就生分了吗？”

　　宁蔷薇顿了顿，直接掐掉了电话，眉头皱了皱，低声自言自语道：“什么人啊！”

　　臧毅的那段话，若是想得深入一点，有种挑逗的意思，宁蔷薇觉得自己分析得没错，所以干脆掐掉了电话。

　　臧毅拿着电话，闷闷不已，等了十来分钟，电话终于响起，这次对面传来方志诚的声音。方志诚道：“老臧，啥事儿？”

　　臧毅无言地摇头小小，方志诚这称呼让他有点接受不了，怎么转眼之间，他会这么亲热地喊自己了？

　　臧毅道：“想跟你讨论下汉州未来的发展规划，不知有没有空？”

　　方志诚哈哈大笑两声，道：“老臧啊，实话实说，我一直在等你的电话。”

　　臧毅微微一怔，疑惑道：“为什么这么说？”

　　方志诚道：“因为你必须找我聊聊。倒不是因为你需要问题的答案，而是只有你给我打了这个电话，才能真正地释然，好好地在汉州干出一番成绩。”

　　臧毅沉默片刻，方才叹气道：“你说得没错，这样我的内心会好受一点。”

　　方志诚对臧毅分析得透彻，这是一个极其孤僻和骄傲的人，他不会心甘情愿、理所当然地做个剽窃者。他微笑道：“以前咱俩有矛盾，我认为更多的是因为女人。我抢走了蔷薇，这让你耿耿于怀，但这并不代表，我完全否认你的个人能力。你是我见过最有执行力和魄力的干部，也是我的榜样。所以你来接手霞光和汉州的下一步工作，我非常放心。前段时间，我和天灵书记见过一次面，也表达了我的意思。天灵书记，是一个很有包容心的班长，相信你和他一起工作，会觉得非常愉快！”

　　臧毅听完方志诚说完这一段话，顿时竟然觉得喉咙有种干燥的感觉，他转念一想，其实这就是方志诚的个人魅力，原本的矛盾就在谈笑间变得灰飞烟灭了？

　　方志诚说得没错，归根到底，两人并没有什么实习性的深仇大恨，更多地是斗法，这在官场上算得上最微不足道的摩擦了。

　　臧毅哑然失笑，叹气道：“论胸襟，我也输给你了。”

　　方志诚连忙道：“千万别这么说，以后咱俩还有合作的机会。没有输，只有合作共赢。”

　　臧毅很冷地笑道：“在我的字典里没有同伴。”

　　方志诚却道：“但在我的字典里没有敌人。”

　　两人接下来，聊起了汉州的发展规划，作为在汉州工作多年的人，方志诚对汉州的问题研究得很深入。汉州想要发展，必须要解决人口的问题，琼汉同城化打通后，如何从琼金那边巧借人才，这就是关键，所以汉州必须在人才招引方面下功夫，多吸引琼金的人才，流向汉州。

　　臧毅也看出了其中的关键所在，给出了几点想法，方志诚在他的想法基础上进行完善，便成为一个不错的人才招引政策。

　　等臧毅挂断了电话，方志诚发现宁蔷薇站在自己身后冷冷地看着自己，笑道：“怎么了？感觉要吃了我似的。”

　　宁蔷薇不满道：“你跟他怎么这么多话说？”

　　方志诚打趣道：“我跟他算得上志同道合，否则的话怎么会同样看上你这个小妞呢？”

　　宁蔷薇看上去很生气，道：“以前斗得水深火热，怎么现在好得像至交好友？”

　　方志诚笑道：“心态不一样了，现在我是Winner，他是Loser。”


第902章 官场总难分敌友

　　会议室空调的温度开得很高，位于中央的液晶电视上正播放着一号首长参观深州经济开发区众多企业的新闻，里面烟雾缭绕，发改为主任们大多数都是老烟枪，一支接着一支，偶尔低声交流几句，但总体上还是保持安静。沈寒春叼着烟，眼角不时地瞥向方志诚，他最近这段时间很关心方志诚的动向，与褚始源走得很近，让他感觉到诧异和担忧。毕竟褚始源在发改委对自己的威胁很大，远远超过任何人。

　　让沈寒春感觉意外的是，方志诚担任副主任不过几个月的时间，已经在发改委站稳了脚步，这种强大的适应能力，让感觉可怕，而且发改委还不是一般的部门，你想具备核心竞争力，那是很难凝聚的。

　　方志诚没有抽烟，而是埋着头在笔记本上不时地记录一段文字。这是方志诚的习惯，他并不是不抽烟，但在开会的时候很少抽烟，在担任宋文迪秘书时养成的。习惯成自然很难改变。

　　方志诚现在手中掌握着杀手锏，不仅牢牢掌控着高技术产业处、发展规划处等部门，而且还兼任挂在省府办公厅，战略性新兴产业发展领导小组办公室副主任的职务。

　　从一号首长此次视察深州的情况来看，中央非常重视新领域经济的开拓，百分之九十以上的企业都属于创新性，企业的规模不一定大，但在经营的领域一定是名列前茅。

　　态度明朗，目标明确，对于产业结构的布局将更多地关注新兴产业。

　　新闻结束，沈寒春扫视一圈，缓缓道：“今天召集大家来观看新闻，主要是探讨我省下一阶段经济结构的调整。明年是十二五的开局之年，大家已经将各自分管的部门形成规划纲要呈交上来，我也仔细看过，只能说沉稳有余，进取不足。所以在原来的基础上，要做到精益求精，做到进一步完善。具体方向性，大家从刚才的新闻上应该能获取灵感。”

　　褚始源将烟头掐灭，缓缓道：“现在淮南的经济结构有个特点，那就是以私人作坊为主的小企业非常多，大多数是家族企业，他们主要从事基础制造工作，没有技术含量。经济结构转型，那么这些小企业该何去何从？”

　　沈寒春眼中闪过一道寒芒，褚始源这句话看上去没有什么特别的用意，其实是点出了当初沈寒春一度引以为傲的“蚂蚁群经济效应”。在当时的政策引导下，很多个人开始创业，建立作坊式企业，类似蚂蚁群支撑淮南的经济发展。

　　沈寒春不太好接话，因为一旦接话，会处于下风。

　　与沈寒春走得很近的曹岑，见机道：“此一时彼一时。蚂蚁群经济效应，已经被认定为经典的战略布局，让淮南近十年经济发展保持高度增长的态势。但是经济战略要顺应时势而变化，每年中央都在强调转型升级，就是在原来的基础上，完善不足，跟上时代。即使我们不去主动变化，那些没有技术支撑的落后生产力也会淘汰，小企业也会遇到成长和发展的瓶颈。所以我们为了帮助那些小企业，更要提前一步变化，引导他们往健康的方向发展。”

　　曹岑以前是大学教授，有很强的理论知识，经过这一番分析，褚始源难免落在下风。

　　方志诚放下了手中的笔，道：“今天沈主任的意思明确，是希望大家群策群力，为十二五规划提供合理的方向。褚主任提出的问题很尖锐，曹主任虽然给予分析，但没有落到点子上。因为那些小企业的具体情况非常复杂，不是那么容易引导。比如生产一次性鞋帽的小型私营旅店用品公司，他们每年有固定的订单，也有完善的流水线，可以自给自足，又为何要转型呢？”

　　现场出现了短暂的沉默。

　　方志诚笑了笑，道：“只有当他们遇到生存危机，才会意识到要转型。浙源省为何这几年经济态势越来越好，就是因为他们的小企业竞争激烈，由此衍生出新型的模式。现在浙源出现很多创业者，他们利用电子商务开店，不需要租赁实体商铺，通过虚拟网络实现交易，成本很低。现在浙源省的小企业很多已经受到威胁，他们很多订单都被这些创业者给抢了，所以他们不得不转型，也加入电子商务大军，关注互联网渠道的拓宽，而这在淮南还很少见。”

　　曹岑沉默半晌，方道：“小方主任，你是觉得我们要借鉴浙源的经验，大力发展电子商务？”

　　方志诚点了点头，道：“现在电子商务刚刚起步，浙源省并没有领先我们很多，所以此刻开始关注电子商务的动态，优先扶持省内电子商务平台，继而带动小企业进行产业升级，这是我的思路。”

　　褚始源轻轻地拍了拍桌子，道：“早就听说霞光有个互联网产业基地搞得不错，现在霞光的小企业都已经被盘活。方主任提起这个观点，也是有依据的。我赞同这个思路，将电子商务的发展纳入全省经济规划下一步重点突破的领域。”

　　沈寒春一言不发，其他几个副主任也纷纷表示看法，他们的态度和立场都不坚定，正面反面都剖析了一把，只是没有说到重点。

　　等大家讨论完毕之后，沈寒春作总结性发言，“今天这个会议效果不错，大家都畅所欲言，对十二五规划思路进行了深入分析。志诚同志的建议让人耳目一新，不过格局有点小，以电子商务带动全省经济结构转型，似乎力量还不足够，因此还是需要慎重的研究。”

　　言毕，他宣布会议结束，收拾桌上的本子和笔，慢慢走出了会议室，曹岑紧随其后，落后半步，走在他的身侧。

　　曹岑低声道：“让人很意外，褚始源跟方志诚走到一块，以后发改委就复杂了啊。”

　　沈寒春脸部表情非常严肃，紧紧地皱着，淡淡道：“两人的老板现在处于蜜月期，他们走得近一点也是理所当然。”

　　曹岑提醒道：“可千万不能任其发展，否则的话，会产生一些问题。褚始源不用太担心，只是那个方志诚，潜力不可小觑。今天在会议上，他说的那番观点，尽管将电子商务太过夸大，但从目前的情势而言，的确是一个不错的设想。这样的人，若是留不住，那就送他一程。”

　　沈寒春摇了摇头，道：“这是一个不确定的因子，至于他离开与否，那得重新商议。”

　　方志诚和褚始源并肩而行，两人达成同盟关系，已经不是秘密，也就无需遮遮掩掩。

　　现在发改委分成了三股势力，其一以沈寒春为首一派，其二以倪明阳为首一派，其三则是方志诚和褚始源。

　　方志诚进了褚始源的办公室，秘书送来茶水，褚始源喝了一口茶，摇头苦笑道：“沈主任今天在会议上的表现，让你意外了吧？”

　　方志诚点了点头，道：“人是会改变的。我跟沈寒春接触不少，原本以为他的心胸足够开阔，但了解久了之后，发现他还是有狭隘之处。”

　　褚始源分析道：“人到了某个位置，其行为会因为利益所影响。不可否认，沈寒春曾经是个天才人物，但他毕竟被冷落多年，心中积累了太多对权力的欲望。你和我现在走在一起，威胁到了他，所以他才会表现得谨慎。”

　　官场就是如此的变幻莫测，前一刻方志诚还和沈寒春关系相处得融洽，与褚始源水火不容，但此刻却截然相反，和沈寒春站到了对立面，和褚始源在促膝长谈。

　　方志诚打量着褚始源的办公室，没有太多的装饰品，可以看得出褚始源没有太多的追求，从某种意义上，他和赵国义是相似的人，对物质要求很高，投入到工作之中会很疯狂。正因为他的经营，当初江永在发改委各种改革，发改委还能保证大局不变。

　　方志诚叹道：“现在全省官员都沉浸在一种莫名地满足感之中，认为淮南在三十多省处于绝对地领先地位，但事实上却比浙源、南粤、燕京、云海缺失了些什么。社会在发展和变化，淮南因为底子好，地理区位优越，所以处于领先地位。但谁也不知道未来的变化，淮南必须要注入活力才行。”

　　褚始源望着方志诚，不禁想起了十多年前的自己，那时候他也是一腔热血，进入发改委之后，想要大展拳脚，但不知不觉，他现在已经磨灭了热情，如同机器般工作。

　　褚始源感慨道：“年轻真的很好，你其实就是淮南的那股活力源头。放心吧，我会支持你的想法。至于沈主任那边，我也会主动与他沟通。老沈那人我了解，在原则性问题上，他绝对不会犯糊涂。”

　　如果褚始源主动出面与沈寒春商量，问题还是能迎刃而解，不过方志诚知道自己和沈寒春会因此越走越远。对于那个满脸皱巴巴的沈主任，方志诚心中还是有些感激，毕竟若不是他，自己的发改委之路，绝对不会这么轻易。

　　官场总是这么难分敌友。


第903章 这看不见的战争

　　赵凝回了部队，到了年底，部队里也需要她处理一些事务。赵凝在婚后，组织上便对她原来的工作进行了调动，现在她已经不需要接触一线危险的工作，主要处理人员的管理和调度。对于赵凝现在究竟是什么级别，负责哪些事务，方志诚没有过问，因为他知道即使主动去问她，她也会因为保密制度，最多给自己一个白眼。

　　到了年底，聚会也变多，不少人邀请方志诚出席各种饭局，但被他一一拒绝。因为他知道这些饭局都是有目的而来。吃了的嘴短，拿人的手段，还是尽量与企业保持一定的距离比较好。

　　不过，有些饭局还是一定要去的。这些饭局有关自己的前程与人际网络的拓宽。

　　最近文景隆在会议上强调打造节约型政府，因此政府公务用餐统一由繁变简，更多地在政府食堂解决。

　　省政府的伙食自然不错，还有专门为领导开小灶的小食堂。按照方志诚的级别，平常没有开小灶的机会，除非宴请比较特殊的干部，才可以申请。晚上快下班的时候，赵国义打来电话，通知他一起吃午饭。来到包间，发现赵国义旁边坐着一个五十多岁的男人，微微有点胖，但看上去精神很好。

　　赵国义朝方志诚招了招手，笑着介绍道：“我的老同学徐家新，现在中组部干部二局的局长。”

　　中组部设有多个部门，其中分管人事调动的，有干部一二三四局，其中二局的权力非常大。正常情况，干部二局局长还兼任中组部部委委员，是副部级干部。而二局又称党政与外事干部局，全国的省部级党政干部、外事干部都由该局来负责。

　　方志诚连忙微笑着打招呼，道：“徐局长，您好！”

　　徐家新上下打量方志诚，笑道：“你就是方志诚吧？虽然咱来是第一次见面，但我从一些资料上经常可以看到你的名字，你也比想象中要更加年轻。国义，我跟他有几十年的交情，对他我还是很了解的，他还是第一次与我推荐年轻人。比起王国岳、廖轩他们，你并不差！”

　　王国岳、廖轩都是青年榜上的才俊，将方志诚与他们相提并论，已经充分显示出徐家新对他的重视程度。

　　寒暄一番，服务员开始上菜。虽然是食堂，但小灶菜品档次达到五星级的水平。徐家新颇为健谈，与赵国义开怀畅饮，方志诚则在旁边帮两人倒酒，氛围倒也算是和谐。

　　当着方志诚的面，两人并不避讳，徐家新将此次来淮南的目的隐约透露出来。党中央刚刚经历了一场悄无声息的风暴，在风暴中不少高层干部受到牵连，因此也腾出了关键席位。中组部为了保证中央各部门能正常运转，安排各局组织人马到地方甄选干部。

　　徐家新来到了淮南，主动见老同学赵国义，目的明确是向赵国义抛出了这个消息。以赵国义的身份和资历，这是一个很好的机遇。

　　不过，从赵国义的言辞可以看出，他并不是太想去中央发展。方志诚在旁边观察分析，得出结论，现在中央乱成一锅粥，中组部这是匆忙点将，真正到了中央，很可能成为换届的炮灰，前程难知好坏。

　　关于工作的事情，徐家新点到即止，随后聊起当年同学情谊。

　　官员之间很多会互称同学，比如同在一期党校培训班学习，这叫做同学。但赵国义和徐家新的同学情谊显然超出那一层关系，他们是大学同学，恢复高考后水木大学的早期学生。

　　他们这届人如今都是在各领域跺跺脚引起地动山摇的人物。几杯酒下肚，两人都有些醉意。徐家新笑问：“乔苒还跟你联系吗？”

　　赵国义摇头苦笑道：“她跟我联系做什么？”

　　徐家新没好气道：“当年她可是一直追求你，可惜被你拒绝，后面嫁了人，又离婚。”

　　赵国义吐了一口酒气，没好气道：“你不是喜欢她吗？可别往我这儿推！”

　　徐家新无奈地摇了摇头，道：“咱俩也算是半条腿进棺材的人了。我这么多年也看过不少女人，但为何就是对她念念不忘呢？国义，我知道，若当年不是因为我，恐怕你早就跟她在一起了吧？”

　　赵国义摇了摇头，道：“要我说实话吗？”

　　徐家新拍了拍赵国义的肩膀，低声道：“当然！”

　　赵国义微笑道：“我最多和乔苒春风一度，但绝对不会结婚。”

　　徐家新用力地推了赵国义一把，骂道：“你大爷的！”

　　赵国义哈哈笑道：“继续喝酒，说了脏话，才是我认识的徐家新。”

　　方志诚在旁边看得暗自唏嘘，显然没想到这连个副部级大佬会表现得如此真性情。或许是因为多年来在官场磨砺，让他们太过于掩饰自己内心，当情感宣泄的时候，会如同滔天的洪水，一发而不可收拾。

　　领导干部的心也是肉长的，尽管岁月在他们脸上、心中刻下了烙印，但记忆深处对感情的怀念，其实与常人并没有什么诧异。

　　包厢内只有三人，方志诚作陪，两位大佬怀旧痛饮，时间不知不觉过去两个小时，饭局才作罢。

　　赵国义的专车先将徐家新送到酒店，然后又将方志诚送回家，在路上，此前一直看上去昏沉沉的赵国义，突然开口道：“志诚，今天谢谢你了。看我们两个老家伙在那怀念青春，是不是觉得挺无趣的？”

　　方志诚摇头，笑道：“让我受益匪浅，你们这代人，经历和阅历都非常丰富，相比较而言，我们受到的挫折太少，因此在处理问题上，显得没有魄力和毅力。”

　　赵国义吐了一口气，道：“徐家新这次来淮南，肯定会带走一人。原本他是希望我到中央，但他今天已经看出我的态度了。”

　　方志诚连忙道：“这看上去是机会，但事实上危机四伏。”

　　赵国义道：“唐系已经开始为问鼎中央蓄势，谁也没法螳臂挡车，中央已成混乱之局。”

　　方志诚面色复杂地点了点头，他并不关心中央会如何混乱，而是担心苏青如今的处境。这次换届将持续一到两年，苏青位于政治中心，能否抗住压力，并为苏家争取一席之地呢？

　　方志诚突然发现自己太过渺小与微不足道，他真希望自己立刻能成长为参天大树，帮助苏青遮风挡雨！

　　被称为铁娘子的苏青，并没有显得弱势，甚至造成此次中央机构核心高层震荡，隐隐有她的影子。因此有人怀疑，唐家已经和苏家形成紧密同盟关系，共同对抗强大的北方派系。

　　苏家因老太爷之死，并没有继续蛰伏，而是有卷土重来的势头。如今在众多家族之中，已经隐隐排到第一阵营。

　　苏家二子苏摩从陕州调往湘南，是一个明显的信号灯，预示着苏家已经开始针对全国布局。从近期各地的情况来看，从潜伏中暴露出不少苏家隐藏的棋子，正在地方积极活跃，与中央的势头遥相呼应。

　　目送赵国义的专车离开，方志诚上楼之前给二舅苏摩拨通了电话。苏摩刚刚到湘南担任省委副书记、代省长，处于磨合期，工作特别繁多。苏摩接通后，淡淡道：“志诚，有什么事情吗？”

　　方志诚很少会给苏摩主动打电话，一般都是由苏摩亲自过问他的近况。

　　方志诚道：“中组部分组进入地方，准备调入一批副部级干部。”

　　苏摩顿了顿，叹道：“这就是你妈之所以不让我进入中央机构的真正原因。有人正努力将更迭变化控制在燕京，尽量不影响全国局势。”

　　方志诚苦笑道：“可惜有些人并不这么认为！二舅，我恳请你保护好她。”

　　苏摩能够感觉到方志诚言语中的真情，淡淡地说道：“傻孩子，放心吧，我会用生命来守护你妈！”

　　挂断了苏摩的电话，方志诚吐了一口气，给苏青发送了一条短信过去，未过多久，那边传来消息，“我没事，你要照顾好自己。你安全，我就安全。”

　　方志诚嘴角这才露出一丝浅笑，尽管在淮南，但他还是能嗅到燕京的硝烟气息，这看不见的战争，比起真枪实弹要更加深不可测，谁也无法确保能游刃有余，万无一失。

　　方志诚暂时只能望洋兴叹而已，这也极大地促进他积极向上，努力往上攀爬的决心。

　　从徐家新今天口中得知，位于百人名单青年榜的王国岳，最终还是选择来淮南。一时之间，淮南变成了风云际会之地。

　　王国岳前往曹尧市担任市委书记，这将对淮南的格局有极大的影响，文景隆、魏群相继到来，已经从高层将淮南变为北方派系的实力范畴，但他们知道，想要将之完全地吞入腹中，还需要从底层开始慢慢消化，臧毅是开路先锋，而王国岳是守城大将。

　　方志诚在北方派系占优的淮南官场，想要捞到足够的政绩，怕是非常难了。


第904章 寂寞熟妇狗儿子

　　虽然离开汉州，但并没有与赵凝失去联系，她一直在运作在琼金开宠物分店的事宜，经过努力，终于在临近新年时将宠物分店建好。因为拥有爱护小动物基金会这一个身份，所以赵凝建第二个店就没有那么艰难，获得了不少爱心人士的帮助。

　　赵凝选择的这家宠物店位于琼金一个新建的小区，相比较于淮南南部城市会出现鬼城的现象，琼金各大小区的入住率相当惊人，而现在人们生活水平提升，在小区内养宠物成为流行趋势。

　　当然，在去年曾经出现过大型犬伤人事件。一个市民在上楼的时候，突然从后面蹿上一只藏獒，市民的呼救声惊动附近的邻居，经过邻居的帮助，这名市民才得救。结果市民发现，这只藏獒就是对门邻居饲养，结果赔偿了一定的费用算是告一段落。

　　琼金现在拥有宠物的市民很多，每到傍晚就看到男男女女、老老少少，牵着宠物散步。一般的宠物倒还好，但很多市民饲养大型犬、巨型犬，对社会安全造成影响。所以琼金去年颁发了养犬管理条例：个人不得饲养烈性犬、大型犬，且每户限养一只，自觉为犬办理养犬登记。未经登记养犬的，公安机关将给予必要的处罚，不仅要没收犬只，还可以对个人并处三百元以上一千元以下的罚款，对单位可以并处五百元以上二千元以下的罚款。

　　让人感觉很意外的是，出台条例之后，养犬的人数不减反增，而且还出现了饲养各种奇特宠物的人。饲养乌龟、仓鼠这些倒还是其次，还饲养蜥蜴、蜘蛛、蛇等，所以当方志诚见到赵凝的新宠物店，他忍不住打了个寒噤。

　　方志诚指着一只巨蜥，苦笑道：“这大家伙长得这么丑，会有人愿意养它吗？”

　　赵凝盯着方志诚看了几眼，见他脸色有点泛白，噗嗤笑出声，道：“你是不是很害怕，鼻尖都冒汗了？”

　　方志诚点了点头，道：“我觉得这些动物瘆的慌，给我一种不寒而栗的感觉。在它们的眼里，人类恐怕就是一种很好吃的食物吧？”

　　赵凝摇了摇头，她可不赞同方志诚的观点，耐心地解释道：“其实动物比人更加单纯，你每天和它在一起，它会对你生出依赖感。不像人和人相处，越是亲近，反而越是容易生出嫌隙。”

　　方志诚摸着下巴想了想，笑道：“有点道理。”不过，他还是忍受不了这种氛围，往休息区行去。

　　赵凝的新宠物店有模有样，甚至比汉州的那个宠物店规模还要大一点。方志诚从赵凝手中接过一杯咖啡，道：“现在宠物店的股东结构是怎样的？”

　　赵凝坐在方志诚的对面，笑着解释道：“我占百分之四十，还有三个合伙人，他们各占百分之二十。”

　　方志诚耸了耸肩，道：“如果其他三个合伙人，一起对付你，那你岂不是没有这个店的管理权了？”

　　赵凝摆了摆手，道：“放心吧，我有信心，其他几人肯定不会联手对付我。”

　　方志诚见赵凝如此有信心，反而有点好奇，笑问：“哦？能透露一二吗？”

　　赵凝在皮包里掏出一张纸，笑眯眯地在纸条上写了一个名字，然后递给了方志诚，道：“这是其中一个股东，你应该认识吧？”

　　方志诚看了一眼，张大嘴巴，苦笑不已。

　　赵凝微笑道：“严格意义而论，你也是这家宠物店的股东之一。”

　　方志诚无奈地耸了耸肩，道：“你怎么会跟蔷薇联系上？”

　　宠物店的其他股东之一是赵凝，她占百分之二十的股份，与赵凝的股份加在一起就是百分之六十，所以即使其他两个合伙人有什么想法，只要赵凝和赵凝站在一起，宠物店就永远是赵凝的。

　　不过，得知这个秘密，还是让方志诚背脊一凉，他突然有种感觉，自己什么事都瞒不住赵凝。而赵凝处理问题的方法，却是不同寻常，她没有与方志诚大吵大闹，而是选择一种暗渡陈仓的方式，悄然地接近自己的那些红颜。

　　鼻尖传来酸疼的感觉，赵凝偷袭自己，用玉葱般的手指弹了他一下，方志诚回过神来，笑道：“接下来，你准备怎么办？豫南那边的事情解决了吗？”

　　赵凝叹了一口气，道：“金家垮台，导致与之有关的链条全部崩盘。以前辉煌一时的豫州赵家，也变得潦倒。树倒猢狲散，我那几个哥哥为了争家产，拼得你死我活。我不愿意跟他们掺和在一起，所以决定留在淮南。”

　　方志诚知道赵凝的苦衷，当初因为家族的利益，所以赵凝在违背自己意愿下，嫁给了金锋的哥哥金德，从那一刻起，她其实对赵家就没有什么太多的感情。

　　方志诚沉默半晌，轻声道：“需要我帮助吗？如果你愿意的话，我可以尝试帮助你，争得家产！”

　　赵凝怔了怔，她知道方志诚的能力，如果他真愿意帮助自己，赵家那些晚辈还真不一定是自己的对手。她凄美地笑了笑，“还是不用了。赵家能够崛起，沾惹了太多的原罪。即使我现在将之拿到手，也需要花费许多功夫才能洗白原来的那些污点，有这些精力，我还不如做自己的事业。我现在就觉得很快乐，有了第一家宠物分店，我还要开第二家、第三家。总有一天，我会让人封我为宠物女王。”

　　“宠物女王？这还真是一个特别的封号。”方志诚喜欢这一刻的赵凝，在他见过所有的女人之中，赵凝是一个完美的理想主义者，仿佛生活在理想国中，与世无争，不染尘埃。

　　宠物店里人手暂时不多，总共三人，一个保洁阿姨，一个接待员，一个有执照的宠物医生。中午在宠物店里吃了午饭，下午继续陪着赵凝守店。

　　方志诚从赵凝的表情看得出来，她还是有些着急，一天过去，一单生意都没有，这并不是一个好现象。

　　下午三点左右，终于迎来了今天的第一位客人。这是个年纪在四十五岁左右的中年妇女，头上戴着一个卡其色的圆毡帽，鼻梁上架着一副黑色的墨镜，怀中抱着一只棕色的松狮。

　　中年妇女声音焦急地说道：“快来人，帮我瞅瞅，他看上去很难受。”

　　赵凝反应速度很快，匆匆地从她手中接过松狮，道：“应该是呼吸道炎症。”

　　中年妇女紧张地说道：“严重不严重，能不能好？你一定要救我的儿子！”

　　方志诚在旁边看得无奈摇头，暗忖这也是现在的趋势，不少市民将宠物当成家人来对待，把宠物视作儿子女儿的已经成为现象。甚至，两个宠物爱好者见面，为了标榜宠物在自己心中的地位，会逼着自己抬高它的地位。有时候，人就这么互相影响，互相催眠。

　　赵凝微笑道：“请您稍等一会儿，我安排人给它做个全身检查，看是否有其他并发症状。”

　　中年妇女望着松狮，眼中噙泪，动情地说道：“放心吧，多多，妈妈一定会救你！”

　　宠物店那名医生开始用仪器帮名叫多多的松狮检查。这只松狮的状态很糟糕，精神萎靡不振大约半个小时之后，得出结论，这只松狮之所以出现呼吸道炎症，是因为吃了少量毒药，而毒药服食的时间很长，每次都是微量，已经对松狮的五脏六腑造成了极大的影响。如今出现呼吸道炎症，只是其中之一，在不久之后，它的各种功能会衰竭，然后缓缓死去。

　　听医生这么说，中年妇女连忙摇头，露出难以置信之色，道：“不可能，我儿子都是吃最高级的狗粮，全部从国外购买，怎么可能吃了毒药呢？”

　　赵凝耐心地解释道：“毒药不一定是狗粮中，也有可能有人在狗粮中投放，你仔细想想，平时除了你照顾它外，还有没有其他人，接触过它的食物！”

　　中年妇女面色变得复杂，道：“我一直和儿子相依为命，平常都是我照顾它。难道是他？不可能！我一定要问清楚！”

　　赵凝知道中年妇女已经猜出是谁下的毒手，道：“多多就放在外面这里吧，尽管现在治疗，已经无济于事，但可以让它减少一些痛苦。”

　　中年妇女悲伤地点了点头，道：“你帮我照顾一下它吧，只要让它没有那么难受，花费多少钱，都无所谓。”

　　言毕，她到前台，支付了这次诊治的费用，同时还预付了一笔钱，用来帮助宠物做维持性治疗。

　　送走了那名姓宋的中年妇女之后，方志诚感慨道：“经营宠物店还真不容易，那宋女士一看就不是省油的灯。”

　　赵凝摇了摇头，道：“在我眼中都是客人。她或许对待人不近人情，但能够那么诚意地对待宠物，肯定不是坏人。不过，我替她有点担心，因为宠物肯定是因为亲近人下的毒手。她这么一回去，恐怕要闹得人仰马翻了！”


第905章 您是不是方主任

　　大约一个小时左右，宠物店的门被狠狠地推开，从门外闯入五六个青年，为首的一人体型很瘦，板寸头，发色染成棕色，穿着一件黑色的皮衣，下身的牛仔裤有很多洞，踩着一双黑色的皮靴。

　　接待员没上班几日，哪里见过这等阵势，脸色吓得惨白，赵凝倒是无所畏惧，走过去，平静地问道：“请问你们有什么事？”

　　为首的青年朝地上吐了一口痰，道：“我是来接多多回家的！”

　　“不好意思，多多是在宠物店内，但你不是它的主人，我不能将它交给你。”赵凝皱着眉头回答道。

　　那青年歪着嘴，冷笑两声，指着她的鼻子，道：“你是这家店的负责人吧？就是你多管闲事，说多多被人下毒了！我看你是脑子有毛病吧？是不是故意想要点钱？多多平常很健康，怎么可能中毒。现在赶紧把多多交给我，不然的话，我把你这破店给砸了！”

　　赵凝见接待员愣着，连忙提醒道：“小欧，还不赶紧给宋女士打电话？”

　　那青年慌张了，连忙道：“你敢！打电话的话，我就不客气了。”

　　赵凝还是非常冷静，吩咐道：“继续打电话。”

　　那青年不开心了，挥起手掌，就向赵凝的脸上拍去，口中骂道：“贱人，找死是吧！”

　　不过，他的手还没有落下，腹中就是一阵剧痛，原本坐在远处方志诚，已经站在他的身边，飞起一脚，踢中了他。青年往后退了好几步，半晌才回过起，与其他人，道：“还愣着做什么？赶紧给我砸！”

　　那几人也是有备而来，纷纷从腰间掏出了寸许长的钢管，四散开来，用力砸起店内的设施。

　　方志诚摇了摇头，苦笑无奈，虽说能对付这几人，但他们分散开来，只是砸陈设，却也没办法，只能盯住那为首的青年，不让他脱身。把店里搞得团糟后，其余几人一哄而散，只留下那带头的青年，这家伙被揍得挺惨，半边脸高高拱起，只有出气的份儿。

　　不过，那青年倒是坦然，朝地上吐了口血水，笑道：“你们也没去打听一下我是谁，也敢惹我！等下要你们好瞧的！”

　　警车来得很快，接待员给宋女士打完电话之后，警笛声呼啸而至。宋女士也提前一步，冲入宠物店，见那青年被打得狼狈不堪，指着赵凝等人骂道：“你们这群疯子，究竟是在做什么？为什么把我的达令打成这样？我要告你们，我要让你们这家店彻底关门！”

　　方志诚在旁边彻底无语了，半晌才道：“宋女士，请你看看四周，宠物店被砸得稀烂，一切都是因为他，你竟然反咬一口。”

　　宋女士站起身，怒斥道：“跟你们没什么好聊的，准备坐牢吧！”

　　赵凝脸色很难看，显然没想到第一单生意，竟然会以此来收场。原本赵凝是好心好意，帮宋女士照顾好多多，但未曾想宋女士见到那青年被打得狼狈不堪，竟然反过来怒骂他们，这叫做什么？摆明了狗咬吕洞宾，不识好人心！

　　赵凝是店主，被前来的警察要求去警局一趟，方志诚让其余员工暂时不要收拾现场，然后在电脑前操作了一番，跟着赵凝上了警车。

　　坐在警车上，赵凝情绪十分低落，叹气道：“没想到开张没几日，就遇到这种事情，真是让人头疼。”

　　方志诚将手放在赵凝的手上，微笑道：“放心吧，没事的！”

　　到了社区派出所，被带进了洽谈室，那个青年和宋女士已经腻歪在一起。青年怒道：“就为例一只狗，你竟然这样对我。”

　　宋女士委屈地说道：“达令，对不起，不过，它是咱的儿子。”

　　青年拉着宋女士的手，语重心长地说道：“你摸着良心问自己，我对多多怎么样？”

　　宋女士毫不犹豫地点头，道：“你对它很好！”

　　青年指着对面的方志诚和赵凝，怒道：“那你宁可听信他俩的话，也不信我！今天就是我故意找上门砸店的，因为他们诬陷我！一家没开多久的店，谁知道是否合格？”

　　宋女士叹气道：“我也是太着急，听信了他们的谗言。他们把你打成这样，我一定要给你公道，让他们店彻底开不成。”

　　青年轻哼了一声，翘起了二郎腿，道：“剩下的事情，你来办了，我不管！”

　　宋女士点点头，转身出了洽谈室，未过多久，再次进来，后面跟着一个胖乎乎的警官。

　　“丁警官，我们现在可以走了吧。”宋女士风韵犹存，朝警官泡了个媚眼。

　　丁警官嘿嘿地笑了两声，道：“宋总，没事了，你和小兄弟先走吧，我给他们做个笔录，就算结束了。”

　　方志诚眉头紧紧地拧起，就算再蠢也看得出宋女士和丁警官是熟人，两人肯定达成了什么交易。

　　方志诚用手指轻轻地点了点桌子，沉声道：“你们就这么办案？带头闹事的人，就这么放了？”

　　丁警官目光凌厉地瞪了方志诚一眼，不屑地说道：“我在派出所工作这么多年了，怎么办案，不需要你来指挥我。”言毕，他抖了抖自己的胸牌，上面写着自己的警号，道：“看到没，这是我的警号，你如果有什么意见的话，投诉我好了！”

　　方志诚冷笑一声，将丁警官的警号给暗暗记录在心中。

　　那青年离开洽谈室的时候，朝方志诚比了个中指，方志诚竟然被气笑了，这么多年来，他也没少进局子，但这一次还真算得上彻底无语。

　　这一对老少配，明显是老牛吃嫩草，青年是中年富婆圈养的小白脸，偷偷毒了富婆的狗，富婆从宠物店得知后回去找青年算账，没想到反倒被青年倒打一耙，他直接来找宠物店肇事。

　　现在的情势简直是有理说不清。

　　等了半晌，没人搭理自己，方志诚见赵凝眼睛红红的，显然是受了极大的委屈。站在她的角度也能理解，原本赵凝好心好意地想帮助那个姓宋的女人，结果反被咬了一口。

　　方志诚叹了口气，走出洽谈室，准备找到那个丁姓警员好好理论一番。办公室的门虚掩着，站在门外便能听到丁姓警员的声音，“放心，事情交给我处理，没有任何问题。现在冷他们一段时间，等他们认识到现在的处境，自然而然会放下身段来求饶。具体赔偿的金额，等他们出了派出所，你们自己与他们谈判，这我就不能干涉了。”

　　方志诚皱了皱眉，无奈地摇头，心下了然，还是得动用关系摆平此事了。他翻了一下手机通讯录，最终选择琼金市委办公厅秘书长高波。

　　高波现在是宋文迪的左膀右臂，经常陪同其左右，方志诚与他关系也不错，两人私下里称兄道弟。高波在琼金关系很深，早在宋文迪来到琼金之前，他就已经在市委办扎根多年，宋文迪发现他的潜力，提拔他到秘书长位置，对其有伯乐之恩。

　　高波接到方志诚电话，就知道有事，听说他人在派出所，吓了一跳，道：“我等下就过来处理此事。”

　　琼金市委秘书长，在级别上是正厅级，所以高波比方志诚还要高一个级别。

　　方志诚连忙道：“哪用劳您大驾，你安排个人来协调处理就好。关键是知道是非的人。”

　　电话里说不了太多，方志诚见姓丁的警员从办公室走出来，便将手机收到口袋里。丁警员皱眉道：“不是让你在里面反省吗？怎么跑出来了？”

　　方志诚淡淡地笑道：“里面太闷，出来透透气。”

　　丁警员咳嗽一声，道：“其实事情说大不大，说小不小。刚才对方已经去医院做伤残鉴定了，劝你最好跟他们私了，否则的话，真要诉诸法律，你可是要担责任的。他们不缺钱，若是打官司，你们耗得过他们吗？”

　　方志诚无奈地摇了摇头，知道跟丁姓警员多说无益，这家伙的职业道德已经被狗吃了。

　　见方志诚直接进了洽谈室，丁警员嘴角撇了撇，嘀咕道：“还真能撑着！”

　　丁警员回到办公室，摸出手机，翻看了几条短信，给前几天刚搭上的一个女孩发了条暧昧短信，这时手机响了起来，是派出所所长沈志河的电话，丁警员刚接通电话，对面就是劈头盖脸的一顿骂：“你们是不是抓了发改委的方主任？”

　　“方主任？”丁警员根本反应不过来。

　　沈志河急躁地说道：“妈的，等下收拾你，现在人已经快到了，没空跟你闲扯！”

　　沈志河今天下午见没什么事，便没有留守派出所，突然接到市公安局的电话，说是省里的领导被关在派出所了，被吓了一跳，连忙往回赶。这沈志河也是个耳目通便之人，听说那个领导是发改委的方主任，立马心里一凉，暗叫不好。

　　发改委的方主任，现在可是大红人，是市委书记宋文迪的高徒啊。

　　手机震动了两下，那个跟自己搞暧昧的女人回复了短信，但丁警官此刻已经没心情管了，他小心翼翼地来到洽谈室，点头哈腰地问方志诚，道：“您是不是方主任？”


第906章 大水冲了龙王庙

　　方志诚懒得搭理这个色厉内荏的家伙，把姓丁的警员晾在一边，十来分钟之后，外面传来喧闹之声，丁警员面色大变，赶紧出门迎接。沈志河远远地跟在最后面，前面走着两人，一人是眼熟是市局的赵副局长，另外一人年纪在五十岁左右，气质儒雅，一看便知是有身份地位的人物。

　　在这种场面，在社区派出所不可一世的沈志河竟然根本没有茶话的余地，赵副局长斜视了丁警员一眼，冷冷地说道：“人呢？”

　　丁警员只觉得在这种目光鄙视下，背脊冷汗直冒，压着嗓子道：“在询问室呢！”

　　赵副局长自然不会跟一个基层的小警员计较，轻轻地哼了一声，往询问室走去。

　　等门被推开，高波连忙笑道：“小方主任，我和老赵来接你了。”

　　赵副局长一改方才的表情，热情而亲切地笑道：“大水冲了龙王庙！还请小方主任看在高秘书长的份子上，不要放在心上。”

　　赵副局长这么一说，方志诚心里就明白了，这赵副局长名叫赵凯威，是高波一脉的人马，自然也是宋文迪的麾下勇将。

　　方志诚叹了一口气，无奈地叹道：“真是没想到，竟然会如此大动干戈。原本只是想请高秘书长帮我打声招呼，让办案人员按照常规办案罢了。”

　　赵凯威摆了摆手，大声道：“志诚啊，你可不知道，下面的这帮人都是一群老油子。如果我只是发个话，还不知你要吃多少苦呢。市局离这里也不远，几分钟的路程，还是我亲自来处理此事吧。”

　　高波在旁笑道：“老赵是个急性子。宋书记曾经表扬过，也批评过他这种性格。听说你有事，比我还着急呢。”

　　高波此话有技巧，是为了彻底打消方志诚心中的怨气。以方志诚和宋文迪的关系，若是在宋文迪的面前，说个什么不好的，恐怕整个琼金公安系统都要迎来一场大变局。高波现在所说的，就是希望方志诚看在赵凯威亲自来处理问题的情面上，不要再把事情扩大化了。

　　方志诚哪里猜不出这弦外之音，淡淡笑道：“放心吧，不过是一件微不足道的小事情而已。只要能为我朋友解决问题，我自然不会把事情弄得动静太大。”

　　赵凯威松了一口气，他表面看上去轻松，但心里真捏了一把冷汗，派系内部人都知晓，宋文迪对方志诚的重视程度。从某种意义上，抛开方志诚是苏家嫡系的身份，即使没有那层关系，方志诚也是宋文迪的接班人。若是宋文迪有一日离开淮南，他留下的资源肯定会全部留给方志诚所用。

　　赵凯威喊来了姓丁的警员，让他把笔录本找来，丁警员硬着头皮将笔录本送到赵凯威的手上，赵凯威翻了翻，眉头凝起，脸色变得严肃无比，他用锐利的眼神在丁警员的脸上狠狠地扫了扫，手腕一甩，笔录本砸在丁警员的脸上，怒道：“怎么没有笔录？”

　　丁警员吓得面色惨白，压低声音道：“原本以为是一件小事，让他们私下解决就好。”

　　丁警员与赵凯威隔了好几层关系，平常都是耳闻他当年办案雷厉风行的经历，哪里与他本人直接交流过。

　　赵凯威愤怒地拍了一下桌子，道：“这就是现在基层民警的现状吗？”

　　旁边连忙走出一人，郑徳彪，他是区分局的副局长，主要负责分管此片区，低声道：“赵局长，我现在就处理此事，还请您稍安勿躁。”

　　郑德彪给沈志河使了个眼色，沈志河拖着丁警员出了询问室。几人在询问室内等待结果，外边警笛声响起，这是出警了。

　　赵凯威无奈地苦笑道：“老高、志诚，今天让你们看笑话了。要谅解咱们的苦衷，警察说是和邪恶势力作斗争，要保证公正，但事实上，处理很多问题，要注意分寸和度。一般强调大而化之，不触犯底线，都会尽量息事宁人，让矛盾双方私下协调处理。”

　　方志诚点了点头，道：“我也在基层工作过，知道下面工作不容易。不过，我朋友挺无辜，门店刚营业未多久，便被砸了，有点晦气！”

　　赵凯威拍着胸脯保证道：“以后请放心，绝对不会再出现类似的事情。”

　　高波话题一转，提起了宋文迪最近的行踪，方志诚隐约透露了几个线索。宋文迪前几日去燕京一趟，除了与思源总理见面之外，还与自己的妈妈苏青见面。方志诚虽然没在现场，但他还是能分析出一二。

　　不出意外的话，宋文迪很快能更进一步了。

　　宋文迪在琼金经营将近四年，琼金在他的主政下，发展稳中有序，政绩可圈可点。但从另一种意义上讲，宋文迪如果继续留在琼金，已经没有多大的意义。现在淮南被北方派系占领，虽说经济系早已放弃淮南，用来置换中央的位置固守，但若是宋文迪能顶住压力，在淮南站住脚步，对经济系是一个不错的消息。

　　年关将近，宋文迪到燕京拜访老领导，这不仅让省委书记文景隆、省长魏群等人忌惮，琼金的一派官员也在暗自揣度，毕竟这与他们的未来前途息息相关。

　　现在风声很多，有人认为宋文迪可能转到其他省份，网上更进一步，撬开通往正部级的大门；也有人认为，宋文迪会升任省委副书记，同时还兼任琼金市委书记。一旦升任省委副书记，那意味着宋文迪成为淮南的三号人物，在常委排名网上上升三个名次。

　　如果出现第一种情况，虽说对宋文迪个人前途而言是好事，但对于琼金地方官员就是大大不妙的消息。一旦宋系的主心骨撤离，无论高波还是赵凯威，他们的处境将会比较尴尬。

　　若是出现第一种情况，虽说宋文迪在仕途进步的路上要延缓了数步，但对于他下面的人，还是稳妥的，毕竟大树底下好乘凉。

　　当然，有关宋文迪去燕京的消息，也有人风言，是被中纪委带走调查的。这虽是无稽之谈，但被传得有模有样，显然是竞争对手在暗中造势，让局面变得混乱一点。

　　方志诚帮助高波和赵凯威指明方向，“如果宋书记想要离开淮南，绝对不会在年关的时候出发，因为这样太显眼了。现在中央的局面很混乱，腾出了大量的空位，所以宋书记此刻请求外调，很有可能被中央挖过去填坑。那些虽说都是高位，但想要坐稳可不容易。所以不出意外，年后省委组织部会有文件下发，宋书记会往上走一小步，保持稳妥起见。”

　　高波重重地点头，笑道：“的确，还有两年，国家即将换届，老板不会在此刻轻易冲入中央。”

　　方志诚对此事的判断，并非从宋文迪那处得知，而是从前几日赵国义与徐家新的会面来分析得出，赵国义都不愿意去趟中央那趟浑水，狡猾如狐的宋文迪更是不会迈出那一步。

　　淮南省委副书记曹长松年龄已经踩线，明年不出意外会到人大担任副职，在这种背景下，给宋文迪更进一步提供了足够的空间。对于宋文迪而言，他虽然在常委中很年轻，但错失了这个机会，恐怕要得很多年方可，他不会放弃这个机会。

　　光靠思源总理，还时候很难达到目标，所以宋文迪还拜访了苏青，寻求苏家的支持。同时，这也摆明了宋文迪的态度，明确进入苏家的生态体系之中。

　　作为经济系官员，主要是师生情谊维系，不会像大家族那样联系得紧密，同时一旦叛离家族，将受到派系的针对。宋文迪还有选择站队的权力，所以得到思源总理的认可之后，宋文迪作出决定，在保持经济系身份的同时，将成为苏系干部中的一员。

　　敲门声响起，郑德彪推门汇报道：“已经将另外一名当事人带回来了。”

　　方志诚叹道：“在哪里抓到他的？”

　　“医院！”郑德彪道，“正好刚处理完伤口，然后便将他带到派出所了。”

　　方志诚道：“麻烦你们注意一个细节，问问他，究竟有没有下毒，毒害那只宠物犬。”

　　郑德彪点了点头，再次出去，到另外一件询问室，调查案件的始末。那青年一开始很强硬，说要记录下郑德彪的警号，然后投诉他。结果郑德彪将自己的警号和职务报给那青年，他顿时傻眼了。

　　至于那姓丁的警员，早已被责令停职检查。

　　有赵凯威的出面，案件办理得很快，那青年涉嫌寻衅滋事，被行政拘留，同时还得看方志诚和赵凝的意思，若是两人觉得要诉诸法律，那青年还得受到更重的惩罚。

　　不过，方志诚最终还是决定作罢，因为他的女朋友，那位宋女士泪眼婆娑地恳请他们手下留情，同时还愿意支付高额的赔偿金，赵凝心软，也不想把事情扩大，就算结束了。

　　出了派出所，方志诚无奈笑道：“还真是个心善的人啊。”

　　赵凝道：“看得出来宋女士真心喜欢那个青年。”

　　方志诚点点头，道：“对待狗的感情，终究比不过对待人的感情。宋女士也真是太缺爱了。”

　　赵凝微笑道：“缺爱的人是弱者。我也缺爱，所以可以忍受别人对我的各种糟践。”

　　方志诚哑然失笑，道：“你是个天生会引起人保护欲的女人，爱护你还来不及，谁能舍得糟践你？”


第907章 我对志诚有信心

　　赵凝之所以选择在琼金开宠物店，方志诚知道，那不是因为其他人，只是为了自己。为了这份单纯的陪伴与守候，方志诚也不能辜负赵凝。打开心扉的赵凝，焕然一新，虽说还是一如既往地单纯，但变得俏皮可爱不少，尤其在床笫之间，她有着难以想象的魅惑力。

　　人内心中都藏着魔鬼，想要摧毁一切纯净的东西，所以当方志诚压住赵凝的时候，魔鬼就跑出来，狠狠地肆虐，让赵凝如同风浪中的片叶小舟，九死一生。

　　……

　　转眼到了新年，因为刚结过婚，所以第一个新年，主要以各种拜年为主。苏家、宁家都是大家族，虽只有七天的假期，马不停蹄，也只能将亲戚跑了个冰山一角。

　　方志诚通过这一轮拜访，也算是基本确定了在家族中的地位，被视作下一代领袖培养。这主要还有一个小插曲。中央高层震荡，教育部也未能幸免，牵扯出一批有问题的官员。

　　苏家第三代双剑其一，苏陌如才到部委，按照道理，不会牵扯上这等风波。但未曾想，却曝出他的妻子史俏，与一负责教辅的副司长关系密切。从06年开始，史俏每年都会向这位副司长行贿，从而获得陕州省谋国家级教辅的独家授权。关键此事，史俏是背着苏陌如办的，但她出现问题后，苏陌如自然难逃其咎。

　　苏劲为了帮助儿子能够安然度过难怪，在燕京逗留了近一个月。苏青倒也没有推脱，虽说明知苏劲暗中鼓励苏陌如与方志诚较劲，但苏青没有袖手旁观，动用资源保护住了苏陌如，并让史俏免于牢狱之灾。不过，经过此番打击，苏陌如的上升态势势必受到影响，短时期内需要蛰伏，低调地等待东山再起的机会。

　　年初六，在陕州老宅，方志诚见到了苏陌如，比起此前，他已经不再意气风发，看上去颇为萧索。苏陌如也是胸襟开阔之人，愿赌服输，明知在家族接班人竞争中输给方志诚，倒也释然，与方志诚主动握手。

　　方志诚朝他善意地点点头，道：“走，找个安静的地方去喝茶！”

　　苏陌如知道方志诚有话与自己说，嘴角泛起苦涩，无奈地跟着方志诚来到后院。

　　苏老太爷在世的时候，曾住在后院，他离世之后，这里就没有人住，不过家中的佣人还是经常打打扫这里，所以看上去非常整洁安静。后院中央有一个高大的槐树，据说是当年苏老太爷刚搬入院子的时候种下的，屈指一算，这棵老槐的年龄已经远远超过苏陌如与方志诚的年龄。

　　方志诚吩咐佣人从里面搬出座椅，他回房中取来茶具，然后泡起紫阳茶。未过多久，茶香四溢，方志诚将茶分杯，做了个请的手势，道：“陌如，请喝茶！”

　　苏陌如喝了一口，他对茶也有研究，不得不说方志诚泡的茶，非常特别，味道清新而浓郁，留在齿间的时间绵绵悠长，苏陌如忍不住将茶一饮而尽。

　　放下茶杯后，苏陌如道：“谢谢你在之前的事情上，帮助了我。我爸曾说，如果不是你主动让姑妈帮我，恐怕我难逃此劫。”

　　方志诚摆了摆手，淡淡笑道：“一家人不说两家话。你我虽然有竞争，但毕竟同气连枝。彼此可以较劲，但在对外上，千万不能分散精力。”

　　苏陌如听方志诚这么说，不禁尴尬地笑了笑，若是放在以前，苏陌如可能要暗骂方志诚虚伪，但经过之前的小挫折在，苏陌如却是知道，方志诚做到了这一点。

　　自从方志诚的身份暴露，被接入苏家之后，苏劲就一直在帮助苏陌如活动，希望苏系能够支持苏陌如成为下一代接班人。苏劲甚至还不惜与苏摩发生了冲突，在陕州省常委会上多次明争暗斗。因此苏家内部分成了两派，这也成为了派系崛起的隐患。

　　按照正常的形式，若是苏陌如出现危机，苏青不会鼎力相助，不过，苏青最终抛弃成见，保护了苏陌如，这让苏陌如意外之余也很感激。

　　苏陌如轻叹一声道：“不想当将军的士兵，不是好士兵。我父亲很年轻的时候，就希望能够振兴祖辈那一脉，因为他觉得自己才是长子那一脉。毕竟我爷爷比你外公在年龄上要大。只可惜，在仕途之路上，他一开始被大伯压着，后来被你妈压着，所以他心里很憋屈。所以当我踏上仕途的时候，他就跟我语重心长地说过，要接过家族的权力。”

　　方志诚继续泡茶，他语气淡淡地说道：“陌如，现在全国的形式很复杂，苏家等待此刻已经很多年，咱们可以竞争，但不能窝里反。你我年龄相差不大，彼此竞争并无过错，但更理应携手并进。官场不是单打独斗就能成功的，往往需要联手。你我有血脉相连，如果你和我能站在一起，同心同德，将让我感到无后顾之忧。”

　　苏陌如听方志诚这么说，沉默下来，说到底他内心还是有足够的傲气，他不愿意低头臣服于方志诚。苏陌如泯了一口茶，感慨道：“你愿意相信我？”

　　方志诚点点头，笑道：“暂时还不行，信任是建立在足够的沟通和了解之上，但我们已经开始搭建沟通的桥梁，相信离彼此信任也不远了。”

　　绕过了这个话题，方志诚与苏陌如聊起了当下的情势，苏陌如在部委工作，接触的政策消息比较广，方志诚听得颇有收获。苏陌如发现方志诚分析能力可以用深不可测来形容，简单的一个消息，在他条分缕析之下，变得没有想象中那么简单。

　　苏陌如苦笑道：“我有点了解你了，你确实有为官的天赋，看东西总比常人更加透彻和长远。”

　　方志诚谦虚地笑了笑，道：“你阅历比我要丰富许多。”

　　经过一壶茶的功夫，方志诚成功地与苏陌如亲近了不少。等送走了苏陌如，苏霖找到方志诚，笑道：“你表现得挺老道啊，苏陌如那小子向来眼高于顶，今天却是被你忽悠得团团转。”

　　方志诚微笑道：“三舅，这不是按照你的要求吗？要团结身边的人和事，抛开那令人讨厌的高调外，苏陌如还是挺有才华的人。苏家以后要发展壮大，光靠我一个人不行，还是需要有其他力量。”

　　苏霖点点头，笑道：“你越来越稳重，难怪你二舅经常夸你。”

　　方志诚讪讪笑道：“你就别敷衍我了。二舅怎么可能夸我呢！”

　　苏霖拍了拍方志诚的肩膀，笑道：“你二舅之所以对你非常严厉，是因为对你寄望很高。你要谅解他，他就是这么一个人，但内心还是挺善良的。”

　　方志诚见苏霖还将自己当成孩子，笑道：“放心吧，我不是小孩，能够感知冷暖、分辨好坏。”

　　苏霖点了点头，道：“王国岳前几天给我打了个电话，希望能跟你见一面。他行程已定，会去曹尧市担任市委书记。”

　　方志诚嘴角翘起一个弧度，不屑地说道：“这家伙倒是会挑选时机。”

　　苏霖叹了口气，道：“现在中央的确是人心惶惶，除了唐系之外，大部分势力都在外逃，尤其是北方派系将潜力棋子全部投放到地方，以求多年后再东山再起。”

　　方志诚对于王国岳一开始还有点好感，不过自从那次遇见隋琦身边暗中的监视人员后，他就改变了主意。王国岳并没有想象中那么光明正大，与人为善的形象恐怕只是经过精心伪装，他真正是个什么样的人，还很难说。

　　臧毅跟方志诚也提过王国岳，只评价这是个深不可测之人。

　　方志诚叹道：“我与王国岳还是保持一段距离吧，暂时还不太适合见面。”

　　苏霖道：“你不是怕了他吧？”

　　方志诚摇头道：“他想见我，我就必须见他吗？世界上没有这个道理吧？”

　　苏霖微微一怔，淡淡笑道：“行吧，那我就替你拒绝他。不过，拒绝人，可不是一个好的信号。”

　　方志诚叹道：“那就让他对我心生芥蒂吧，我并不在乎。”

　　对于王国岳，方志诚也不知道为何如此反感，或许是因为隋琦的缘故。方志诚一直在否定自己对隋琦有感觉，只当她是自己的朋友，但事实上，这种情感在悄无声息中已经开始发酵。

　　苏霖与方志诚分开，未过多久，苏摩站在他的身边，轻声道：“探过口风了吗？”

　　苏霖无奈地摇头，苦笑道：“那小子似乎不太喜欢王国岳。”

　　苏摩眼中射出一道精光，低声道：“不喜欢，那就对了。”

　　苏霖眉头皱起，压低声音，道：“你不会想让志诚与王国岳对位吧？”

　　苏摩不置可否，淡淡一笑，道：“志诚已经压过了臧毅，想要更进一步，自然要选择一个合适的对手。王国岳，挺不错的人。”

　　“老二，你笑得可真难看！”苏霖不悦地说道，“你想让王国岳成为志诚的磨刀石，但王国岳可不是省油的灯！”

　　苏摩一字一顿地说道：“我对志诚有信心！”


第908章 很羡慕他的自由

　　人对人的影响是日积月累的。苏摩一开始对方志诚采取抵触的情绪，但到现在变成了信任。潜移默化的改变，是方志诚用实际行动证明了自己的存在感。苏霖在旁边观察到了一切，虽说跟苏摩在一起总是拌嘴，但苏霖对苏摩还是很了解，这就是一个刀子嘴豆腐心的男人。甚至，苏霖有时候觉得自己若是走仕途之路，肯定会比苏摩要混得好，因为苏摩外表看上去严肃，但事实上行事太讲究情感。

　　这么多年来，苏摩有太多次往上更进一步的机会，但是他为了家族的利益，选择了留在陕州，小心经营，一直等到老爷子去世，他才走出陕州那个囚笼。

　　陕州省虽说被苏家经营得密不透风，但实际上也是个囚笼，苏摩一天不走出陕州，他就没有资格往中央更深入地迈进。

　　选择湘南虽说是个过渡，但事实上对苏摩的挑战还是很大。湘南地处华夏腹心，因为地理区位的缘故，所以经济只能在三十多省市排在中下游的位置。在以经济建设为中心的大环境之下，湘南的重要性就显得微不足道。

　　不过，从大局来看，这是苏家和唐家的一次间接合作。唐家那个妖孽人物通过几年磨砺和发展，在湘南已经站稳脚步，已经担任省委一把手，四十岁出头便担任封疆大吏，问鼎之势已成。苏摩前去配合，担任副职，实则为唐家妖孽保驾护航。

　　苏家唐家联手，这让很多敌对势力大为诧异，因为这原本应该是两股根本不可能拧成一股绳的力量，但官场就是这么有趣，只有永恒的利益。利益所在，任何人都能成为盟友。

　　苏摩坐在沙发上，主动泡茶，苏霖主动取了一杯茶，喝完笑道：“老二，你这茶泡得真茶。”

　　苏摩没好气地白了苏霖一眼，道：“有得喝酒不错了！平时都是别人伺候我，能喝到我泡得茶，算是一种荣幸了！”

　　苏霖从苏摩手中接过茶壶，道：“还是我来吧！”

　　苏霖是个商人，与苏摩完全就是截然不同的性格与处事方式，对于茶艺谈不上精，但却不生疏，苏霖先给苏摩递了一杯茶，然后再尝了一口，点头道：“这才是茶的味道啊！”

　　苏摩无奈地笑了笑，对于老三的这种性格，他已经没有年轻时那么反感了。

　　早在往年，两人是互相看不惯对方，苏摩觉得苏霖太过轻佻，苏霖觉得苏摩太过于无趣。但自从老爷子去世之后，两人的心态慢慢开始改变。苏摩突然觉得苏霖有自己的优势和优点，虽然处理问题荒诞不经，但他的确为苏家打开许多关系网，立下汗马功劳，若是换作苏摩自己，恐怕也难以做到一切。

　　中央的震荡，从地方上涌现出许多隐伏的棋子，这些都与苏霖多年游走在官商的边缘有关系。

　　在苏霖看来，苏摩虽然性格太过于迂腐，但对于整个家族而言是件好事。苏家需要这么一个主心骨，让军心能够稳固。否则的话，苏老太爷去世之后，家族不会那么平稳度过，苏劲那边也不会如此安稳。苏摩身上有种坚守的魄力，能够担当家族族长的实力，换作苏霖，肯定是难当此任。

　　苏摩和苏霖能够团结在一起，这才能让远在庙堂核心的苏青无后顾之忧。

　　苏家尽管蛰伏多年，但它依旧展现出大家族的传承之力。

　　苏霖压低声音道：“湘南那边局势如何？听说你并不太好过？”

　　苏摩眉头紧紧皱起，沉声道：“唐家妖孽是个很强势的人物，已经完全控制住常委会。不过，湘南官场并不像其他的地方那样，一旦控制住常委会，就能够顺势收服各地市。地市弥漫的力量太过庞杂，那里的官员有种痞气，天生不服外来者！”

　　苏霖点了点头，道：“地方派系错综复杂，倒不要紧，关键是唐家妖孽是否好相与？”

　　苏摩摸了摸下巴，感慨道：“那是一个天生的领袖，尽管年轻，但举手投足有种浑然天成的魅力。这种气场不是后天养成的，而是天生而成。与他谈话，就是一种享受，不出意外，十年之内，整个华夏将是他的个人舞台。”

　　苏霖对苏摩的性格很了解，这是一个很少夸奖别人的人，道：“在湘南的省会城市星州主政时间，他另辟蹊径，选择全新的产业结构，利用文化经济，形成一股势不可挡的力量。湘南的传媒系统在全国处于第一阵营，这是常人难以理解的。”

　　苏摩沉默片刻，道：“这是一个能够把握正确规律的天才，跟他学习，受益良多。我在想，是否有机会让志诚能与他早早见一面。”

　　苏霖对苏摩的想法也很赞成，唐家妖孽已经纳入中组部接班人培养序列，早点让志诚见面，可以让未来的领袖对志诚有足够的了解，这对于家族振兴计划，有着很好的促进作用。

　　苏摩又喝了一口茶，道：“志诚在发改委已经呆了一年，你觉得他下一步，是否要动一动了？”

　　苏霖点头道：“发改委尽管很历练人，但毕竟权力受到极大的限制，做得再出色，也只能为别人做嫁衣，注定是个幕后工作者的角色。想要更长远的发展，还是需要主政一方。他从正处级晋升到副厅级，继续留在发改委的意义已经不大。我也了解过，他这半年并没有闲着，已经在省里组成了一个绵密的关系网络。”

　　苏摩深深地凝视了一眼苏霖，他知道苏霖也是有自己一股的力量，所以不仅是自己默默地注视着方志诚，苏霖也是如此。谈到此处，苏摩知道兄弟俩已经彻底打开了芥蒂，他也就顺势问道：“听说你最近投资了一个雇佣军？”

　　战争是国际领域永恒不变的话题。利用战争牟取财富，也是战争之王的手段。苏霖和华夏几大军区的高层保持非常好的关系。随着华夏近几年军力不断提升，装备的更新换代也变得极其频繁。大量落后的装备，如果不将之处理掉，这会形成积压。所以正确的方式，就是利用国际战争将之处理掉。

　　苏霖从几年前开始，就开始涉足国际战争，帮助华夏将淘汰的军队装备销往其他国家，从去年开始，他已经有其他动作，投资了几个雇佣军。这些雇佣军拥有全世界最领先的装备，主要为一些小国家的跨国关系服务，充当保卫工作。

　　苏霖现在的生意已经越做越大，这让苏摩有点担心。虽然苏摩也知道，苏霖的那些合伙人都是一些有深厚底蕴之人，但他还是觉得苏摩这么做，有很大的风险。

　　苏霖怔了怔，也不隐瞒，笑道：“你也知道，这可不是我一个人能主导的，几个朋友凑在一起玩的小生意。”

　　苏摩摇头，提醒道：“虽说我知道，你从来不打没把握的仗，但那一块太过于危险，一定要保护好自己。”

　　苏霖摆了摆手，笑道：“放心吧，我像是那种不怕死的人吗……我其实也是在为家族铺后路。”

　　苏摩脸色微变，叹道：“你难道有其他想法？你不记得老爷子的话了吗？苏家永远忠于国家、忠于人民！”

　　苏霖笑了笑，道：“这就是老爷子培养你和我的差别。老爷子让你成为对国家和人民负责任的人，所以你永远走在光明的一面。而他一直教育我，人不为己天诛地灭。所以在我的字典里，没有国家，没有人民，只有你、大姐、志诚，只有家族利益。现在的时代已经改变了。大家族已经不再仅仅追逐国内这一亩三分地。”

　　苏摩下意识地去摸口袋，苏霖掏出雪茄盒，递给苏摩。苏摩不喜欢抽雪茄，但这一次他还是接过，然后点燃，轻轻地吸了一口，吐了个烟圈，“老三，其实有时候挺佩服你的。尽管这么多年，家里所有人都觉得你是个玩世不恭的花花公子，但我始终觉得你比我更聪明，更适合带着苏家重振雄风，给大姐更多的帮助。”

　　苏霖摆了摆手，道：“老二，我刚才已经说过，我永远做不了族长，因为我是个阴暗的人。家族的族长，一定要充满正能量，这样才不会让方向偏失。对了，我刚才跟小刚聊了一下，看他是否愿意跳出体制！”

　　苏摩又吸了一口雪茄，巨大的烟味，让他觉得有点晕，但不影响他的思绪。

　　苏刚是苏摩的儿子，苏摩对他很了解，这是一个被宠坏了孩子，尽管吕雯帮他掩饰，但苏摩知道，苏刚在学校里成了无恶不作的代名词。如果不加以纠正，恐怕苏刚一辈子会被毁掉。

　　苏摩道：“如果可以的话，就让苏刚跟着你吧！他在我面前总表现的胆战心惊，但我知道他内心还是更向着你，有时候很佩服你。这些晚辈似乎都更愿意与你亲近。”

　　苏霖见苏摩同意，在苏摩的肩膀上拍了拍，笑道：“作为家族族长，你必须要有威严，所以孩子们才会畏惧你、尊重你。放心吧，我会把小刚调教成一个优秀的人，不会让你和嫂子失望。”

　　苏摩点点头，道：“你嫂子那边，我会与她好好沟通。”

　　妻子吕雯一直想让苏刚从政，接下苏摩的衣钵，但苏摩知道儿子不是那块料。若是能跟着苏霖，在国际舞台上闯出一番事业，这倒是弥补了自己的心愿。

　　其实久在体制内的苏摩，很羡慕他的自由。


第909章 得弄出点声响来

　　回到琼金之后，工作变得繁忙起来，省府大院新移了一些桃树，今年春天来得早，每次经过一号楼往三号楼走，都会被娇艳的桃花给吸引。不少女同事经不起诱惑，以桃花为素材，伸出二指禅，摆起各种姿势，用手机竞相拍摄个人写真。

　　方志诚从战略性新兴产业发展领导小组办公室刚刚走出，便见蔡淼拉着朱铁国拍照片。蔡淼见方志诚笑眯眯地走来，朝他招了招手，道：“方主任，赶紧过来，一起拍张合影吧？”

　　方志诚连忙摆了摆手，暗忖这蔡淼还真够放得开，省府人多口杂，她这么一摆弄，落到别人的口中，还不知道会传出什么话来。

　　他笑着摇了摇手，道：“你们拍吧，我不上照！”

　　蔡淼嘟着嘴巴，三步并作两步来到方志诚的身前，一只胳膊拽过方志诚的胳膊，笑道：“方主任，你现在可是咱们省政府公认的四大美男子，如果你还不上照的话，那岂不是要让一群人无地自容嘛？”

　　方志诚只觉得自己的胳膊肘软绵绵的，这蔡淼将自己的小臂夹得紧紧的，顺势望去，却见蔡淼胸前已经被压作一道凹陷。蔡淼并不属于那种第一眼美女，若是刚刚接触，只觉得这女人长得比较清秀，个子不算高挑，身材比例却很匀称。但若是习惯了之后，却发现蔡淼有种深入骨髓的妩媚。

　　方志诚红颜知己很多，蔡淼有点类似于沈薇的那种的风格。若是换作以往，他恐怕会心脏怦然一动。不过，结婚之后，方志诚已经很注意情感的控制，基本做到不招蜂引蝶。

　　男人在年轻的时候，都会在情事上痴迷，但真正结婚之后，就会变得稳重起来。方志诚曾经反省过自己，若是说唯一的缺憾，恐怕就是在男女情事上过于放松了一些。

　　方志诚也曾经想过，如果再给自己一次选择，会不会依然如此，答案是肯定。因为每一段感情，都是生活和情感积累到一定程度才集中爆发出来的。

　　害怕蔡淼继续做出一些太过于亲昵的动作，方志诚就没有拒绝，任由她牵着自己的衣袖来到桃花树下，他望向镜头，从朱铁国脸上看出一些不自然，心中暗叹了一声，不过面子上没有表现出来，淡然地笑了笑。

　　等朱铁国照完，给了个OK的手势，蔡淼小跑着走过去，看了一眼照片，嗲声道：“你的技术也太差了一点吧？怎么把我的脸拍得这么大？是不是故意的？”

　　朱铁国尴尬地笑了笑，道：“挺好看的啊。”

　　蔡淼跺了跺脚，道：“不行，必须得重拍一张！”等她抬头再望向原处，却发现方志诚早已不在那里，远在十米之外。

　　蔡淼叹道：“罢了，就这一张吧。”

　　朱铁国耸了耸肩，道：“你就这么想跟方主任合影吗？”

　　蔡淼瞪了他一眼，低声道：“呆子！你太没有远见了。像方主任这样的人物，早晚是要进入高层的。几十年后，若是他进入中央，我到时候把这照片亮出来，那岂不是一张通行证？”

　　朱铁国挠了挠头，苦笑道：“没想着你是这个心思啊。”

　　蔡淼摆了摆手，道：“当然，也不仅仅如此。方主任，真的挺帅，是我喜欢的那种类型。”

　　朱铁国心中酸酸的，不自然地笑道：“长得帅，又不能当饭吃！”

　　蔡淼鄙夷地瞅了朱铁国一眼，道：“赏心悦目，知道吗？跟这样的领导，每天见一面，心情就会特别好，工作起来干劲特别足。”

　　朱铁国将单反相机朝蔡淼手中用力一塞，道：“既然如此，你还是跟方主任一起共事吧，拍照这事儿，也让他帮你干。”

　　蔡淼见朱铁国不自然地离开，愣在原地半晌，心中暗自嘀咕，“这老朱不会是吃醋了吧？”

　　她也知道朱铁国对自己有意思，但可惜朱铁国不是自己喜欢那道菜，平时关系相处得比较好，但也尽量保持距离，始终没有让朱铁国越过那道线。毕竟两人都有家庭，朱铁国还有孩子。

　　回到办公室之后，方志诚打开第一批战略性新兴产业引导资金的名单，从去年下半年起，办公室就在收集资料，储备了一批有特点、有潜力、有实力的企业。这些企业并非全部都是大集团大企业，相反规模暂时都很小，但成长性不可小觑。

　　方志诚目光落在最后一个项目，无奈地摇了摇头，纵观整体项目安排还是比较有说服力的。但最后一个关于南方客车集团新能源客车项目，这个有待商榷。

　　南方客车集团早在十多年前曾经是著名的行业领导者，全国百分之六十以上客车都使用南方客车集团的产品。不过，随着时代的变迁，南方客车集团没有进行改革创新，因此导致业务渠道被蚕食，同时生产线没有更新换代，导致占有率大幅度降低。

　　从06年起，南方客车集团已经开始呈现亏损状态，因为曾经是支柱产业，所以财政每年支持它一大笔资金，否则早就已经垮掉了。

　　从2008年开始，南方客车集团迎来第二次转折，在市政府的指导下，剥离了负面资产，重组后进行上市。尽管一开始在股票市场表现不错，但最终还是因为管理的问题，业务增长不进反退，依然保持持续亏损的状态。

　　尽管新能源是一个值得挖掘的领域，而南方客车集团也是省内知名的大型企业，但综合考虑，南方客车集团无法给人信心。

　　很大的可能会是，南方客车集团将这笔引导资金，划归为利润，而真正的新能源客车只是包装出来的产品而已。引导资金落袋之后，就会成为管理层的私人红利。

　　方志诚无奈地摇了摇头，因为这也是梁睿暗中默许的一个项目，势必是有人从梁睿那边打通了关系。

　　这是个两难的选择，如果自己睁一只眼闭一只眼，这笔引导资金就等同于抛到了水里，但如果自己太过于计较，难免会得罪人，让梁睿暗恨在心。方才在梁睿办公室内，方志诚表达了自己的意思，但从梁睿的态度来看，对于方志诚的意见并不准备采纳。

　　换作普通的官员，恐怕会选择第一种方式，反正是政府的钱，给谁都是给，而且即使出了问题，也是有梁睿顶在前面，敷衍一下，走个形式就得了。

　　但方志诚觉得不应该如此。战略性新兴产业引导资金这才是第一批次，就发生这种名不符其实的情况。开了个不好的头，以后岂不是会让资金变得名存实亡，远离了初衷？

　　方志诚拿起了电话，拨通了梁睿的办公室座机，道：“梁主任，我综合考虑一番。南方客车集团的项目，还是难以达到标准。”

　　梁睿听方志诚这么说，就不高兴了，皱眉道：“小方，刚才我已经跟你解释许久。选择南方客车集团项目，可不是我的意思，上面的领导非常重视，慎重交代过。而且，我也看过他们的方案，很有开拓性，挺不错的！你就不要在纠结了！”

　　方志诚暗自苦笑，试图继续说服道：“梁主任，南方客车集团的情况，我曾经实地调研过，他们的管理体系很糟糕。项目资金可以拨付，但几年之后，如果南方客车集团并没有达到预期的效果，那又该怎么办呢？作为资金的审核方，我们应当要充分考虑后果，不能只看到现在。不能因为是领导打过招呼的企业，就放弃原则。”

　　梁睿被方志诚气得不行，冷笑道：“我是办公室主任，出了问题，我一人承担，如何？”

　　听着电话那边传来忙音，方志诚无奈地摇头苦笑，梁睿的态度在意料之中，他也能猜出梁睿所说的领导是谁，不出意外，应该是分管工业的副省谢旭。

　　方志诚想了想，给赵国义打了电话过去，说明与梁睿之间出现的分歧。

　　赵国义沉默许久，凝重地说道：“志诚，其实将南方客车集团纳入新兴产业，是省长工作会议上通过的，你与老梁较劲，没有必要！”

　　方志诚无奈地苦笑，道：“明知是一个错误的选择，却还要将错就错？”

　　赵国义耐心地解释道：“南方客车集团尽管近几年效益很不好，但它员工有数千人，如果政府放任它不管，会导致社会不稳定。”

　　方志诚能明白赵国义的意思，但他还是追问道：“想要资助一个千疮百孔的企业，没有必要拿战略性新兴产业的名号吧，这会影响引导资金的权威性。”

　　赵国义从方志诚的语气中能听出赤子之心，知道他还真不是为了一己之念，完全是为了对自己工作负责的态度。方志诚就是这样，很多时候灵活，但有时候又很难绕过弯子。

　　赵国义沉声道：“志诚，有时候要学会拐弯走路，这不是官场应有的生存技巧。”

　　方志诚轻叹了一声，道：“我不能理解这种技巧。”

　　通话结束，方志诚站起身，望着窗外的风景，沉思许久……

　　好久没有弄出声响，是得办一件大事儿了！


第910章 一个又一个暗局

　　梁睿的心情变得极其不好，他在官场上见过很多人，但是从来没有看过像方志诚这样不懂得进退的年轻晚辈。有关方志诚的身家底细，梁睿也曾经有所耳闻，但梁睿深谙官场的原则，尽管方志诚很有潜力，未来前途不可限量，但他在体制内，就得按照规矩来办事。

　　战略性新兴产业发展转型引导资金，虽说是办公室主管，但这其中牵扯许多利益角逐，并不是办公室主任一人说得算。

　　当然，办公室主任在其中有很大的权力，梁睿自认也是有原则性的人，并不是只要有人找到自己，就一定会上项目，而是区别对待。

　　南方客车集团的新能源客车项目，这是副省长谢旭亲自交代的任务，梁睿不能不办。梁睿已经事先与方志诚好言好语地商量过，要保持一定的默契，没想到他根本不给自己面子，这让他这个正主任感觉非常的愤怒。

　　梁睿在同事眼中是一个很好脾气的人，但并不代表他不会生气。他喜欢将气闷放在心中，然后找其他的宣泄口。将隔壁办公室的小黄喊到房间内，吩咐了一堆杂事，见小黄一脸铁青地离开，梁睿的心情这才好了许多。利用下属，转移压力、宣泄负面情绪，这是梁睿从多年的工作中寻找出来的方法。

　　梁睿摸起电话，给副省长谢旭拨了过去，谢旭正在开会，电话先是由秘书接听，跟秘书说明有要事找谢旭。等谢旭开完会议，便跟梁睿主动打来电话。

　　谢旭在省长之中属于老资历，在省长任上已经有七八年，虽说没有进入常委，但工业口子是说一不二的人物。以前卜一仁在任期内的时候，在某些场合也不与谢旭过多计较。因为这是一个不太好惹的家伙。

　　不论谢旭的个人能力，他的父亲曾经是华夏能源系统的顶端人物，因此华夏现在能源系统内，基本都谢氏家族有着千丝万缕的关系。有谢旭在淮南，中央这些巨无霸国有企业才会将资源往淮南输出，这其中的利害关系，谁都得掂量几分。

　　南方客车集团并不重要，关键还牵扯到了新能源客车，仔细揣摩的话，是否与那些国字号央企有什么千丝万缕的关系？

　　从南方客车集团递交过来的项目书上，梁睿看不出蛛丝马迹，但仔细分析的话，就能判断出，南方客车集团的技术支持来自于某个国字号的央企。那这笔专项资金的最终去向，肯定流到其他地方。

　　当然，梁睿用不着管这么多，他只负责让南方客车集团拿到这笔资金，至于究竟项目资金会不会留给南方客车集团，自己可以睁一只眼闭一只眼。

　　他现在必须要将出现的问题告诉谢旭，这也算是借刀杀人之计，让谢旭去收拾那个不知天高地厚的方志诚。

　　“谢省长，有件事必须要告诉您。南方客车集团的项目出现了点问题，副主任方志诚不同意。”梁睿语气变得极其犹豫，“战略性新兴产业发展引导资金的专家组全部是由他来负责组织，若是他在其中使绊子，那就头疼了。”

　　谢旭皱了皱眉头，不悦地说道：“方志诚？就是那个三十岁左右的发改委副主任？”

　　梁睿叹气，无奈苦笑道：“没错！我已经暗示过他了，但他年少气盛，根本听不进别人的话。”

　　谢旭冷笑一声，道：“老梁，你让我很失望啊。你为何能担任这个办公室的主任，应当心知肚明。”

　　梁睿连忙道：“我当然知道，若不是谢省长在旁边美言，我哪能赚到这么个肥差。我会控制好局面，但还是怕方志诚会坏事。方志诚是宋文迪的弟子……”

　　谢旭微微一怔，暗忖梁睿还真够滑头，这是隐晦地告诉自己，方志诚有宋文迪在背后撑腰。

　　不过，若真是宋文迪插手此事，谢旭还真有点头疼，因为宋文迪如今在淮南很有影响力，已经被默认为淮南省委书记的潜在培养对象。

　　谢旭拿着电话沉默许久，脸上露出凝重之色，道：“项目按照原来的计划和进度去走，至于方志诚那边，我会安排人跟他好好沟通。南方客车集团的新能源客车项目，必须要进入战略性新兴产业的规划内，倒不是南方客车集团缺少这笔钱，没了这笔钱就会破产，而是对于未来的战略布局，有很重要的作用。”

　　梁睿见谢旭接手难题，心中松了一口气，虽然知道在今天问题的处理上，他在谢旭的面前显得有点拖拖拉拉，不够担当，但梁睿是个聪明人，他不会轻易去做一件自己没把握的事情。

　　下班之后，梁睿如约来到淮海路的南方大酒店。这原本是南方客车集团旗下的产业，在前几年改制上市、剥离负资产的过程中，南方大酒店因为效益差，所以被割除出来，然后转卖给私人。南方大酒店在私营之后，却成为琼金有名的四星级酒店，发展反而更好。

　　梁睿刚从轿车下来，便有人迎过来，笑道：“梁秘书长，你终于来了。”

　　梁睿与他握了握手，爽朗地笑道：“徐董事长，你怎么亲自在这里等候，让我有些心虚啊。”

　　徐滕文，南方汽车集团董事长，省人大代表，省工商联副主席，在掌管南方客车集团之前，他还在琼金市委办公厅担任副主任，即使到了南方汽车集团担任职务，他还在体制内，论级别的话只比自己低了半个而已。

　　徐滕文身材不高，戴着一副金丝眼镜，乍一看像一个大学教授，斯文儒雅。他在梁睿前面走了半步，领着他近了包厢。

　　包厢内早已有六七人，大部分都是陪酒的，其中一人让梁睿暗自留意，来自华夏国际新能源控股有限公司。华夏国际新能源控股有限公司在2006年成立，上级单位为华夏电力投资集团公司。

　　梁睿暗叹，果然事情没有那么简单，牵扯到了更多的关系网络。

　　饭局的目的一般都很明确，但真正到了酒过三巡才会打开天窗说亮话。徐滕文不喝白酒，所以拿着一杯红酒来敬梁睿，笑道：“梁秘书长，战略性新兴产业发展专项引导资金的事情，还得请你多费心。”

　　梁睿淡淡一笑，将方志诚闹的那个小插曲藏在心中，道：“这是谢省长都在关心的事情，我又岂能不用尽全力？而且，你今天的阵势很大啊，将华夏新能源控股有限公司的领导也请来了！”

　　徐滕文笑道：“所以还请梁秘书长给个面子，帮我招待好远道而来的客人。”

　　梁睿在徐滕文的肩膀上轻轻地按了按，笑道：“我们是自家兄弟，何必客气！”言毕，他举着酒杯朝那位华夏新能源控股有限公司的高管走了过去。

　　梁睿心中也大概清楚，南方客车集团暗中在交易着什么。

　　身在官场，有些事情即使你看透，但不能说破，最好的方式就是以局外人的身份，与漩涡中心的人保持一定的距离。梁睿是一个懂得明哲保身之人，所以对于很多疑问，他并没有过问太多。

　　饭局上，徐滕文特地安排了几名作陪。现在的饭局都流行邀请明星参加，如此一来，可以提升饭局的档次。坐在梁睿旁边的女人，名叫陈子晴，出演过好几部电视剧，虽说只是配角，但也算得上三线明星。陈子晴目的明确，今天就是为了好好伺候好梁睿。

　　饭局结束之后，几人又到酒店的六楼舞厅跳舞，梁睿对徐滕文的安排非常满意，尤其是对陈子晴。这么多年来，他也接触过不少女性，但陈子晴身上散发着不一样的韵味，让他谨慎无比的人，就这么沦陷了。

　　坐在灯光暗处的徐滕文摇晃着玻璃杯，冰块撞击着杯身，发出叮叮叮的声音，他嘴角露出微笑，道：“苗总，你从燕京带过来的公关不错！”

　　苗德伟笑道：“我们公司的行政部名誉部长，可是名不虚传。为了培养她，你可不知道我花了多少钱包装她。你放心吧，过了今晚，梁秘书长就是自己人。既然是自己人，哪有不尽心尽力为咱们的计划出力的道理？”

　　徐滕文点了点头，知道好的公关和明星一样，都是包装出来的。以陈子晴为例，她进入影视圈，其实并不是为了成名，而只是公司看中她的潜质，所以花费一定的财力，将她包装成明星，然后再聘为公司员工，由此提升她的公关硬件。

　　这与众多外围女其实是一个道理，光鲜亮丽的履历只是幕后人员包装出来的。本质上，那些外围女并没有那么多的经历。

　　徐腾文无奈地笑了笑，压低声音道：“我对梁睿很了解，这是一个特别狡猾的人。表面上他对所有人都报以善意，事实上，他是一个对危险很敏锐的人。真要能让他下水，挺难的。”

　　苗德伟笑了笑，道：“只要是人，都会有欲望，只要有欲望，那就有破绽，就有可乘之机。”

　　徐滕文看了一眼苗德伟，无奈地摇了摇头。不得不说，自己就是因为欲望，才会陷入泥淖之中。


第911章 北方派系的破绽

　　张晓亮在琼金城郊购置了一套三室两厅的房子。这间房子是张晓亮瞒着他老婆购置的，很少有人知道他的这处房产，方志诚是个例外，因为买这套房子时，他曾经出面找过关系，张晓亮才有资本将房子买下。

　　梅露从客厅内送了一壶茶，张晓亮接过茶壶先给方志诚泡了一杯，然后才给自己满上。

　　梅露已经被调动到琼金一家有名的学校任职，张晓亮这间房子就是为了梅露而买。看到梅露，方志诚就会忍不住想起姜佩。相对而言，张晓亮显得更有良心一点，不像自己，离开汉州之后，与姜佩就再没有什么联系。

　　对于姜佩，方志诚一直感觉有歉疚感，因为那是因为当初在汉州太过于寂寞，才犯下的情债。从姜佩的身上，方志诚找到了很多快乐，但如今时过境迁，他狠心地将快乐藏在了心底。

　　不过，他知道自己，若是姜佩有一日需要帮助，方志诚会毫不犹豫地帮助她。方志诚是一个很复杂的人，在处理公务能做到杀伐果断，但处理感情问题，自己有点一团糟。幸好的是，与方志诚发生关系的那些女人，都是比较心思细腻的女人，并没有给方志诚带来太多的麻烦。

　　若是每个人都像梅露这样，恐怕足以让方志诚头痛欲裂了。

　　对于梅露，张晓亮没有瞒着，因为他觉得和方志诚已经到了分享秘密的地步。作为一名心腹，要在老板的面前没有任何秘密，张晓亮已经做到了这一点。

　　方志诚斜斜地靠在椅子里，喝着茶水，手里拿着一本画册，随手翻阅，显得很放松。坐在对面的张晓亮正襟危坐，汇报着梁睿的动静，“昨晚梁秘书长进了南方大酒店，直到今天早上八点才出来。他是和南方客车集团的董事长徐滕文一起吃饭的。”

　　方志诚点了点头，他对张晓亮的情报能力越来越满意，他不知道张晓亮是怎么跟踪梁睿，也不去过问他是怎么办到的，轻声问道：“还有什么奇怪的地方没有？”

　　张晓亮点了点头，道：“当晚的饭局，果然有华夏国际新能源股份有限公司的人到场。”

　　方志诚放下茶杯，在茶几上轻轻地点了一下，道：“果然不出所料啊。”

　　张晓亮脸上露出疑惑之色，道：“我还是没法想清楚其中的联系点。”

　　方志诚停顿了数秒，缓缓解释道：“从去年六月起，就传出过消息，华夏电力投资集团要收购南方客车。这次收购活动到了年底之后，突然消失，仿佛从来没有过。但事实上，华夏电力投资集团已经通过其他途径在接触南方客车集团。而华夏国际新能源股份有限公司就是个触手，是华夏电力投资集团暗渡陈仓的手段。”

　　张晓亮还是很难理解，“这与南方客车集团争取战略性新兴产业发展专项引导资金有何关联？”

　　方志诚摸着下巴，沉思许久，道：“据我所知，华夏国际新能源股份公司虽然建设了有四五年，但是一直是个空架子。去年国家能源局就曾接到了相关举报，投诉这个企业存在的合理性。因为每年国家能源局都拨付大量的资金，用于支持这家公司。为了让自身不再是虚有其表的皮包公司，所以这家公司瞄准了南方客车集团，想将之兼并。客车集团和新能源原本是两个不兼容的行业，企业的兼并活动都需要合适的理由才行，所以他们想到了，若是以新能源汽车这一项目，能拿下淮南省的战略性新兴产业规划，这就显得名正言顺了。”

　　虽然张晓亮擅长搜集情报，但方志诚说的内幕消息是他未曾接触过的。这也是苏霖在春节期间闲聊的时候，与方志诚提起的。当时苏霖对华夏的诸多势力进行评点，其中重点指出了华夏电力投资集团的情况。

　　张晓亮有点惊讶地感慨道：“老板，这事儿似乎有点大啊。”牵扯到国企巨无霸，牵扯到副省长谢旭，无论怎么看，这都是一块难啃的骨头。

　　张晓亮知道方志诚的脾气，只要他认定的事情，别人很难说服，换做任何人，睁一眼闭一只眼就算了，不愿意将事情闹大。

　　他下意识地扫了扫方志诚，只见他嘴角带着微笑，仿佛发现了一件很有趣的事情。

　　方志诚摆了摆手，低声道：“继续帮我盯着梁睿，徐滕文，同时还有那个新能源公司的高管。”

　　张晓亮觉得嗓门眼有点干，喝了一口茶，道：“老板，你能从其中能得到什么好处吗？”

　　方志诚淡淡笑道：“之前我也曾经怀疑，这是不是件吃力不讨好的事情，现在突然想明白了，这是一次非常好的机会。”

　　等离开张晓亮的秘密爱巢之后，方志诚给宋文迪打了个电话。宋文迪听完始末之后，许久沉默。

　　方志诚好奇道：“师父，难道不行吗？”

　　宋文迪叹了一口气，道：“是一个天衣无缝的计划，只是影响面太广，你确定要这么做吗？”

　　方志诚肯定地说道：“无比确定！”

　　宋文迪“嗯”了一声道：“既然如此，那我自然支持你。放心吧，我会成为你最坚强的后盾。毕竟计划如果成功的话，对于国家是一件极其有利的事情。竟然有这么一群害群之马，将国家利益视作私人得利的工具。”

　　方志诚咧嘴笑道：“很意外，原本以为您会阻止我！”正如张晓亮提醒自己的，事情的确很大，作为一个副厅级干部，根本难以承受后果，现在有了宋文迪在后面撑腰，那就好多了。

　　宋文迪目光落在墙壁上的一副山水图上，如实说道：“志诚，我了解你现在心中在想什么。中央局势变化莫测，你想为苏家做点事情。北方派系一直是几大央企的控制者，以此作为突破口，或许会有作用。南方客车集团与会华夏电力投资集团存在关联，这是一件小事，很隐蔽，也出乎意料之外，你很敏锐，找到了北方派系的破绽。”

　　“这件事还需要您的配合，如果事情闹大了，文书记那边恐怕不好交代！”方志诚心存担忧，如果计划实施得好，从南方客车集团的新能源客车项目上可以顺藤摸瓜找到关于华夏电力投资集团的一些问题，继而演变成派系之间的争斗，到时候文景隆能坐视派系力量受损吗？

　　宋文迪意识到这才是方志诚给自己打电话真正的目的，方志诚不仅希望自己能支持他，而且还希望自己在省委替他分担一些压力。

　　宋文迪沉默许久，手指在桌面上轻轻地敲击了数下，道：“如果我没猜错的话，此事恐怕与魏省长有一定的关联。你也知道，魏省长和文书记还处在磨合期，所以你小心运作的话，或许能产生不错的效果。”

　　方志诚很快领悟了宋文迪的意思，他心中也开始盘算，正如宋文迪所言，恐怕文景隆在处理此事的态度上会更加偏向于自己，因为南方客车集团和华夏电力投资，其中很大程度，是魏群在背后推动，而谢旭只是执行人。

　　前段时间，宋文迪与文景隆之间关系出现很大的裂缝，始作俑者就是魏群。借此机会，对魏群反手一击，方志诚能猜中宋文迪的想法。

　　与宋文迪通气完毕后，方志诚先给戚芸打了个电话。

　　戚芸，这是一个关键的棋子，是联系自己和文景隆的通道。之前已经有很多次，戚芸都暴露了自己的身份，但让方志诚感觉很奇怪的是，文景隆似乎有意留下了这道口子，能够让自己的声音传到他的耳朵里。

　　与戚芸商议片刻，她开始沉默不语。戚芸在省委督查室已经扎根多年，对全省的局势了如指掌，“志诚，你是在赌博吗？”

　　方志诚点了点头，道：“没错，我是在赌文书记和魏省长之间的关系。”

　　戚芸叹了一口气，道：“他俩虽然有利益上的冲突，但同属于一个派系，在面对派系利益的时候，肯定会保持立场一致。所以你这样做，很难成功。南方客车集团和华夏电力集团之间即使存在黑色的区域，但如果发生在淮南，一二把手肯定会默契地将事情给按下。而作为挑起事端之人，他们也不会姑息，肯定会采取手段。”

　　戚芸倒不是拒绝帮助方志诚，而是站在让他的角度去考虑问题。方志诚只是个副厅级干部，却去插手部级官员之间的纷争，这明显太过不智。

　　方志诚自信地笑了笑，道：“一开始调查此事，是因为我不希望政府引导资金变成某些权力者分配资源的粮仓；但后来随着我慢慢深入调查，突然发现如果解决此事，对淮南后期的官场局势，会有极大的影响，对于文迪书记、国义省长，是一次很好的机会。”

　　外面传闻，宋文迪步入淮南三号的可能性很大，不过，中央高层还是有所动摇，其中有北方派系干扰的缘故。如果方志诚在淮南点燃一把火，惹得淮南省委一二号人物打乱，这对于将宋文迪送上三号的宝座，有着极大的促进作用。


第912章 蝴蝶翅膀轻轻扇

　　戚芸突然感觉方志诚特别陌生，尽管一直知道方志诚是一个头脑灵活，城府很深的人，但从没想到他有一天会变得如此深不见底。

　　在官场之中，说一个人城府深，并不是贬义词。因为在官场，只有将自己隐藏得更加深，才能走得更远。

　　戚芸一开始并不知道方志诚想要做什么，只是单纯地以为他想破坏南方客车集团拿到战略性新兴产业发展引导资金。等谈话逐步深入之后，戚芸突然知道，方志诚将之视作一个导火索，“蝴蝶效应”那蝴蝶翅膀轻轻一扇。

　　方志诚就是一个老谋深算的棋道高手，已经看到了后面一系列的变化，而戚芸只是他棋盘上的一枚棋子。

　　淮南省现在的局势变得很微妙，尤其是魏群到来之后，淮南的官员并没有安静起来，反而蠢蠢欲动，似乎蕴藏着一场很大的风暴。从最近几次省委常委会上看不见的硝烟，能隐约嗅到危机四伏，莫非方志诚也想蹚这浑水？

　　如果换做另外一人，戚芸肯定不会配合，远离局外，明哲保身，才是明智之举。但现在棋手是方志诚，自己心爱的男人，所以她选择毫不犹豫地帮助他。

　　戚芸无奈地苦笑了一声，道：“说吧，你想让我做什么？”

　　方志诚知道戚芸不会拒绝自己，道：“你需要帮我将一份资料递给文书记。”

　　戚芸微微一怔，苦笑道：“你并没有直接向文书记递交材料的资格。每一份材料都需要经过秘书处的层层审核。”

　　方志诚低声道：“我知道你肯定有办法。”

　　戚芸沉默片刻，道：“文书记似乎知道你和我的关系。”

　　方志诚笑道：“其实我们的关系早就不是秘密，省委大院恐怕人人皆知。”

　　方志诚说得有点夸张，方志诚和戚芸只是副厅级干部，无论在省委还是省政府都算不上什么重点人物，所以别人也不会围绕两人说什么太多的闲话。

　　戚芸脸色一红，道：“唉，我是上了你的贼船了。也罢，我就给你递这份资料，若是惹得文书记不满，大不了离开省委督查室，我也待厌了。”

　　“我会对你负责的！”方志诚笑了笑，戚芸在省委督查室的确有一段时间，这个部门虽说权力很大，单工作节奏快，压力大，而晋升速度相对比较缓慢，所以他早就有想法帮戚芸动一动，只是不知戚芸自己心中的想法，“只是不知道你想去哪里？中央、地方、还是其他省？”

　　戚芸顿了顿，道：“你想我去哪里？”

　　方志诚分析了一会，缓缓道：“愿意去湘南吗？可以给你安排一个不错的位置。”

　　戚芸许久不言，仿佛时间静止了许久，方道：“那里太远，我想离你近一点。”

　　方志诚心中一暖，知道她说得是心里话，柔声道：“傻女人！”

　　戚芸是一个事业心非常强的女人。如果她愿意去湘南，以二舅的关系，可以帮她很轻松地铺好以后的仕途。然而，戚芸却轻易地放弃了这个机会。

　　其实，方志诚出于私心，是不愿意戚芸离自己太远。他身边的女人虽然有不少，但在仕途之路上，与自己紧紧而行，对自己有帮助的也唯有戚芸。

　　有时候，方志诚觉得自己很自私，因为戚芸是一个很有才华和能力的女人，她的优势在于执政一方。东台能厚积薄发，创造奇迹，与戚芸担任当时的副县长、县长，有着很大的关系，但她如今却在省委机关默默地做着幕后工作。

　　若给戚芸更大的平台，这个女官员一定能创造出不一样的精彩。

　　方志诚已经相好了戚芸下一步该去的地方，虽然有些不舍，但必须要鼓励她走出这一步。

　　毕竟仕途之路漫漫，戚芸也需要不断地进步，她只有走得更远，在未来才能够对自己有更大的帮助。

　　与戚芸交代了一些细节之后，方志诚给苏霖拨通了电话。苏霖挺清楚方志诚的意思，笑道：“臭小子，你的计划把我吓了一跳啊。如果这么一折腾，北方派系在淮南的部署，恐怕就会彻底地被你打乱了！”

　　方志诚点头笑道：“中央现在的局势不明朗，继续缠斗下去，恐怕也没有什么结果，还不如自下而上，从淮南点燃一把火，然后决定战局。”

　　苏霖沉思片刻，用力地拍了一下大腿，道：“没错！你的计划很完美，但还欠缺了一些核心内容，毕竟华夏国际新能源控股有限公司只是华夏电力投资集团的一个子公司。即使出了问题，华夏电力投资集团大不了壮士断腕。”

　　方志诚压低声音，道：“三舅，大病症都是由小病慢慢积累，最终演变而成。华夏电力投资集团，这么多年一直由北方派系掌控，很多地方已经腐烂，坏的地方不绝对不是这一鳞半爪，很多地方会爆发出来，到时候就需要剔骨削肉，重新调整一番了。”

　　苏霖从方志诚的话中听到峥嵘之意，欣慰不已，他熟谙官场派系斗争的规则。很多问题都是从小事情慢慢激化，变成大事情。因为这样的激化才有足够的隐蔽性和迷惑性。如果问题一开始就闹得很大，反而会引起对手的注意，用雷霆手段扑灭。

　　方志诚选择的切入口很巧妙，恐怕直到矛盾变成滔天的大火之前，都没人会关注到北方派系在电力集团的问题上已经有了一个几乎难以发现的微小星火。

　　……

　　文景隆坐在办公室内沉思许久，眉头拧成川字，在淮南前后经营数年，他也经历过各种困难和挫折，但这一次让他感觉到迟疑，尽管掌握大权，但从来没有感觉到如此不可操控。主要原因在于，潜伏在身后的一批人，他们各怀心思，编织了一张看不见的大网。

　　派系安排魏群空降淮南，初衷是希望他能协助自己，完全掌控淮南的局面。但事实并非那么顺利，表面看来，现在淮南一二把手都是由北方派系的官员担任，但文景隆能够清楚地感觉到与魏群之间存在一道很深的沟壑。

　　北方派系是建国之后，经历无数人的努力，才凝聚起来的力量，左右了华夏近七十年的兴衰，每一届领导人中都有北方派系的声音。在与唐系的这轮交锋中，虽然处于下风，但在下一届核心层仍旧无法少去北方派系活跃的身影。

　　办公室的门被敲响，秘书汇报道：“督查室那边送来了例行报告。”

　　文景隆点了点头，从秘书手中接过一叠资料，省委督查室是省委书记延伸的手臂和眼睛，在常委会上交代的各项指令，会有省委督查室进行督查跟进，最终形成报告，送交到省委书记的案头。所以文景隆的主要工作之一，就是翻阅督查室的工作报告，从报告得出各项重要政策和指令的执行程度。

　　文景隆翻阅材料的速度很快，因为督查室的工作人员都知道老板处理公文的风格，会按照他的阅读习惯编制好材料的顺序、轻重，前面几页会将结论性报告全部写明白，在后面的附件中加入各种结论的佐证材料，如此便于文景隆可以挑阅自己重视的内容。

　　文景隆翻到其中一页，眉头紧锁，手掌在桌面上重重地拍击两下，然后喊了一声秘书的名字，秘书连忙从外屋推门而入，道：“老板，有何吩咐？”

　　文景隆道：“把戚芸同志喊到办公室来。”

　　秘书点点头，转身出门，未过多久，戚芸款款而来。

　　文景隆譲戚芸坐在沙发上，然后坐在她的对面，淡淡道：“知道我为什么喊你过来吧？”

　　戚芸点了点头，道：“是否关于南方客车集团的那份调查报告？”

　　文景隆望着她一笑，道：“你果然聪明。虽然督查室的工作报告，是由不同的人撰写组合而成，但我还是能一眼瞧出，那出自你之手。”

　　戚芸心里一颤，有种被看透的感觉，文景隆的目光落在她的脸上，好像在研究她似的，戚芸和文景隆工作许久，还是第一次从文景隆的脸上看出这种表情。

　　几秒钟之后，戚芸才道：“没错！按照常委会上的要求，督查室在最近调研了国有企业改制的情况，问题非常严重。”

　　文景隆的声音带着磁性，沉稳有力，任何谎言在这种声音的逼问下，都会变得不攻自破，他用浑厚的嗓音问道：“为何单独将南方客车集团拿出来作为典型？”

　　戚芸心中咯噔了一下，不过她表情没有任何变化，道：“我觉得南方客车集团必须要转型。现在国内汽车行业纷纷开始转型，随着华夏经济的增长，老百姓对汽车的消费需求越来越高。所以南方客车集团的生产范围不仅是客车，还要关注家庭用车的需求。”

　　文景隆摇了摇头，哈哈一笑，道：“你没跟我说实话。”

　　戚芸沉默片刻，点头道：“文书记，您果然还是看出来了，其实这些材料并不重要，也不是我想汇报的事情。我还有其他材料要给您看。”

　　文景隆点头道：“那拿来吧！”


第913章 久在官场樊笼里

　　庆云酒楼离淮南省政府大约有两公里，规模档次一般，但据说老板曾经很有路子，下海经商之前在中央当过干部，有一条通往中央的终南捷径，也不知传闻真假，淮南的一些干部特别喜欢来到庆云酒楼。

　　谢旭在秘书的陪同下来到了三楼包厢，女服务员长得清秀，微笑着将他迎了进去，见到坐在沙发上正在看电视的一个中年男子，低声道：“魏省长，好！”

　　魏群将目光从电视新闻上转移过来，指着对面的沙发，道：“请坐！”

　　这是谢旭和魏群第二次私下吃饭，谢旭知道魏群的用意，这个淮南省第二号人物，心中藏着一团火，他不甘于现在淮南的处境，正在试图打破省委书记文景隆的权力金箍。

　　文景隆是一个强势的省委书记，这是毋庸置疑的。魏群初来乍到，能否动摇文景隆的掌控，就看这一年的时间。如果这段时间过去之后，魏群始终没有打破文景隆的强势掌控，那么意味着魏群在后期的执政之中将很长时间内都处于文景隆的阴影之下。

　　这是官场的常态惯性。

　　“南方客车集团和华夏电力的项目解决了吗？”魏群看上去漫不经心地问道。

　　谢旭点了点头，道：“与梁睿交代好，应该不会出现问题。只是副主任方志诚似乎有点搞不清状况。”

　　魏群眉宇皱了皱，很快恢复平静，手指在沙发的扶手上点了点，“这个方志诚是一个不错的胚子，只是处理问题，总是不按常理出牌。我看你最好亲自跟他沟通沟通，让他能够心平气和的理解。”

　　谢旭嘴角翘了翘，虽然很短暂，但魏群能看出他对方志诚的不屑。魏群能理解谢旭的想法，方志诚不过是个副厅级干部，有何权力指手画脚？包括魏群心中也是这么认为，他一开始对方志诚还是颇有好感，不过自从不久之前，方志诚穿针引线，帮助赵国义和宋文迪结成同盟之后，就对他失去了信心。

　　站在魏群的角度，他不至于费神去关注方志诚的一举一动，但他心中还是会有简单的判断，这个人能不能为自己所用，若是对自己有价值，他会不惜给予资源，但若是站在自己的对立面，他会毫不犹豫地将之视作弃子。

　　现在的方志诚，对魏群而言，就是个弃子。

　　谢旭从口袋摸出了烟盒，先递给魏群。魏群接过后，放在手边，谢旭自顾自地点燃抽了起来，“华夏电力投资集团那边派来了苗德伟处理收购南方客车集团的事务，足见他们的重视程度。不过，也让人感觉担忧，莫非华夏电力投资集团那边被追得很紧？”

　　魏群也不隐瞒谢旭，有些消息虽然没有公开传播，但是大家都心知肚明。

　　魏群颔首道：“不出意外的话，与晋州省那些煤老板有关联。现在电力投资集团正在希望用一些其他的事情转移公众的视线。”

　　谢旭摇头苦笑：“盛极必衰！晋州那些煤老板都成了土豪的代名词。在燕京买房，不是买一间，也不是买一层，而是一栋一栋的买。”

　　魏群摇了摇手指，唏嘘道：“这其实是对手放出来的舆论攻势，想要激起民众的仇富心态。”

　　谢旭点头附和道：“从现在的数据显示，明年将会是转折点，煤炭行业将从供不应求开始下行。也因为这个原因，煤炭行业将成为新一届国家领导班子重点开刀的对象。”

　　魏群也点了点头，道：“华夏电力投资集团之所以创建新能源公司，就是为了解决转型的问题。然而，转型哪里有那么容易？这几年的发展并不顺利，所以才想到借助淮南省新兴产业的项目，获取政策支撑。”

　　谢旭很明白，南方客车集团的新能源车项目，其实只是一个架子工程，简而言之，就是被包装的虚假项目，根本达不到战略性新兴产业的标准。魏群是发改委系统的专家，对于项目的判断力远超过别人。

　　与魏群接下来的话题，主要围绕全省工业发展的定位，以及后续推进的方向。魏群曾经是国家发改委副主任，对全国局势洞若观火，所以提出的一些建议，让谢旭受益良多。

　　根据魏群的判断，下一阶段，淮南省的工业走势必须要围绕智能制造作为主要突破口，因为国外的大企业都开始转型，从传统制造往智能制造发展，强调数字化工厂。目前国内的制造型企业距离国际领先水平至少落后二十年。

　　目前魏群正在积极利用自己的关系，与德意志的西门子洽谈，将其工业自动化产品研发基地引入淮南。

　　两人在庆云酒楼包厢内见面，并非有饭局，而只是简单的交流。谢旭有点奇怪，为何魏群选择在庆云酒楼见自己，莫非这庆云酒楼真是有什么背景？

　　回想起自己曾经在庆云酒楼曾经吃过几次饭，甚至还闹出笑话，谢旭不仅感觉背脊发凉，对这个不起眼的酒楼有了一种莫名的敬畏感。

　　等谢旭离开之后，包厢门被敲开，走入一名身材窈窕的女子，从外貌看上去，她应该二十七八的样子。女子走到魏群的身后，轻轻地捏了捏他的肩膀，魏群只觉得肩头传来一阵酥麻的感觉，忍不住闭上眼睛，默默地享受这指尖的温柔。

　　终于魏群觉得差不多，伸手在她的手背上轻轻地点了点头，笑道：“多年不见，没想到你的手艺不错！”

　　那女子嫣然一笑，道：“表哥，谢谢你的夸奖呢。”

　　魏群一改在官场上的严肃，道：“酒楼的格局有点小，不觉得要扩张规模吗？”

　　女子摇了摇头，慵懒地坐在方才谢旭坐过的地方，道：“你也知道，我这个人胸无大志，能混口饭吃就不错了。没想到你会来淮南，我这个寡妇也算是有个人陪伴了。”

　　魏群无奈地摇了摇头，自己的表妹陈子玉，五年前突然辞职，与丈夫一起回到琼金开了这家酒楼。因为一开始起步艰难，所以魏群便帮她放了个小风声，结果生意倒是挺不错。

　　魏群苦笑道：“若是你这话传到妹夫的耳朵里，恐怕他得暴跳如雷了。”

　　陈子玉甜甜一笑，道：“我在家里经常骂他是个死人，他都笑呵呵地应着。既然他是死人，那么我不就是个寡妇吗？”

　　魏群对这个小自己二十多岁的小表妹，也是没办法，摆了摆手，道：“我肚子有点饿了，弄点吃的给我吧。”

　　陈子玉轻轻地拍了拍脑门，笑道：“得嘞，今天我亲自下厨，你等着！”

　　魏群目送陈子玉离开包厢，目光中露出一丝暖意。从燕京来到琼金，从陈子玉此处找到了短暂的安宁。

　　陈子玉来到厨房内，穿起了围裙，她的丈夫刘刚诧异道：“你准备下厨？”

　　陈子玉点了点头道：“给我大表哥做顿饭！”

　　刘刚眉头皱起，道：“我都已经做好了，这就准备端上去！”

　　陈子玉白了他一眼，嫌弃地说道：“你做的这是猪食一样，哪里能给我表哥入口。”

　　刘刚哼了一声，道：“不就是个当官的嘛，就比咱们常人金贵那么多了？”

　　陈子玉用手狠狠地推了一把刘刚，将他差点摔了一跤，道：“你知道个屁！他可是我们家的骄傲。你们刘家出过省长吗？”

　　陈子玉端了一碗烩面上来，汤色清凉，辅料十足，有西红柿、青椒、肉末、胡萝卜丝，整齐地盖在宽面之上。

　　魏群接过后，酣畅淋漓地吃了半晌，只觉得身上发热，脑门上冒出汗珠，见陈子玉亮晶晶地眼睛注视着自己，笑道：“二十多岁离开豫南之后，再也没吃过这么正宗的烩面了。”

　　陈子玉微笑道：“表哥，你是飞出去的金凤凰，是家里人的骄傲。大家都感激你，所以你有机会回老家，肯定一批亲朋请你吃烩面。”

　　魏群摇了摇头，喝干了汤汁，用纸巾抹了抹嘴，感慨道：“只可惜太繁忙，这么多年一直没空回去看看，也不知道家里怎么样了！”

　　陈子玉连忙给魏群汇报起了家里的情况，说到一些老地名，魏群忍不住面带微笑，不时地点头询问。

　　魏群也感到一句话有理，老乡见老乡，两眼泪汪汪，若是有空，一定要回豫南的老家探望探望。

　　陈子玉是魏群的小表妹，其实这么多年来，魏群扪心自问，并没有为家里亲戚，或者家乡主动做了些什么。不过，在发改委任职的时候，魏群也知道，下属看在自己的面上，也没少给家乡批下资金，而地方官员回去之后，也暗自宣传，帮自己博了一个好名声。

　　出了庆云酒楼，陈子玉冲了出来，将魏群丢下的百元钞票塞给了他，眼睛红红地说，表哥，你怎么看不起我！

　　魏群接过钞票，笑着说道，我这是提前预付今后的饭钱，以后只要有空就来尝你做的烩面。

　　陈子玉气呼呼地说道，那也不用钱！

　　言毕，转身进了酒楼。

　　魏群愣了半晌，回到自己的公务车，哑然失笑，就在官场樊笼之中，早已忘记了何为真实，常人见到自己总是毕恭毕敬，或许带着敬畏，或许带着目的，而从陈子玉的身上，他找到了人味儿，这挺难得！


第914章 文景隆弃车保帅

　　邵师傅的理发店外墙重新刷了一层白，玻璃门的红色剪字也重新贴过，尽管只是微小的细节，但也能让老顾客的心情焕然一新。推门而入，邵师傅往方志诚瞄了一眼，嘴角挑了挑，似笑非笑，主动说道：“稍等片刻，手上处理完，就帮你理发。”

　　方志诚扫了一眼坐在理发座上的人，微微一愣，旋即走到沙发上，拿起今天的报纸仔细阅读起来。

　　报纸还如同往常一样，重要的时政新闻被黑色的水笔勾画过，让人有点意外的是，有几条新闻旁边出现几句点评，字迹风格率性而狷狂，颇有特色。

　　方志诚读着新闻，再看评点，颇有所收获。

　　比如《琼金公布今年城建总盘子，总投资一百八十亿元》，旁边评点了一句，河道治理是重中之重。

　　琼金是老城区，不适合大兴土木。一方面改造拆迁成本很高，另一方面如果动作太大，会破坏古城的风貌，与现在的城建趋势相悖。

　　所以琼金近几年的发展慢慢往外围拓展，主城区以治理为主。河道治理是宋文迪上任之后，重点推行的城建工作，并卓有成效。几年前的琼金，城区有三十六条河道黑臭现象，但经过这两年的集中治理，这一现象基本消除，同时，琼金市政府还开工建设化纤厂饮水工程，建成污水收集系统大排口河流管调蓄水池，完成一批河道覆盖段、暗涵、截流沟等的治污清淤工作。

　　将注意力落在报纸上，竟不知时间过得很快，终于邵师傅扯开了理发披风，道：“行了，你可以过来理发。”

　　方志诚微笑着将报纸折好，与从理发座上走下的文景隆打招呼，道：“文书记，您好！”

　　文景隆摆了摆手，淡淡笑道：“没想到能在这里能见到你。”

　　方志诚望了一眼邵师傅，道：“我也很意外，看来是因为邵师傅的手艺太好，名声在外，所以我才有幸能在这里见到您。”

　　邵师傅老脸微红，连忙摇手表示谦虚。文景隆已经是他店里的常客，经常关注时政新闻的邵师傅，当然知道文景隆是何方神圣，不过在他的店内，文景隆和普通的客人一样，他该怎么指挥，还是怎么指挥，剪刀落发又快又准。

　　文景隆身上的气场和当年的省委书记李思源虽不同，但相近，谈吐儒雅深邃，极有人格魅力。

　　文景隆从口袋里取出钱包，将钱放在镜子旁的台面上，与方志诚道：“正好我想跟你见一面，聊会天。我在外面等你，理完发之后，找个地方喝茶吧。”言毕，文景隆走出了理发店，方志诚朝门外望去，一辆黑色的轿车停在文景隆的前方，他拉开车门进了后座。

　　让省委书记等自己，这是一种古怪的感觉，方志诚想了想，还是坐在理发座上，邵师傅的手很稳，不紧不慢地帮方志诚修理头发。

　　邵师傅一边摆弄着方志诚的脑壳，一边笑道：“虽然知道省委书记在等你，但我还是得要慢慢剪，你不要着急。”

　　方志诚目光平静，笑道：“邵师傅，你适合在官场，有种临危不惊的气魄。”

　　邵师傅动作麻利地使用着理发工具，摇头道：“这话过奖了。我天生就是个理发匠，只要拿着剪子，就会进入一种状态，但若是换个环境，或者没了剪子，恐怕就做不到这么心平气和了。”

　　大约二十多分钟，邵师傅终于完成了能让自己满意地作品，方志诚付完钱，走出理发店，黑色轿车的后座车窗摇开，露出文景隆方正的脸。方志诚缓步过去拉开车门，坐在了文景隆的旁边。

　　“不好意思，让您久等了。”方志诚笑着说道。

　　文景隆摇了摇头，道：“行程安排得很紧凑，正好有个机会，让自己静下来，好好梳理一些事情……你怎么知道这家理发店？”

　　方志诚目光闪烁，轻声笑道：“邵师傅的手艺在圈子内可不是个秘密。”

　　文景隆无奈地摇了摇头，似乎是自言自语地说道：“当初我刚来淮南的时候，与思源总理促膝长谈一夜，期间他给我介绍了这家理发店。然后就成了习惯，这几年基本每次理发都会来这里。你说的话有道理，当人有了习惯，就会有迹可循，恐怕我在这里理发早已不是秘密。看来我下次要重新找个地方理发了啊。”

　　方志诚听文景隆这般说，心中倒是有些歉疚，其实文景隆在这家理发店理发，倒也不至于人尽皆知，只是张晓亮的情报工作做得太好。

　　方志诚淡淡笑道：“文书记，难道您就不想给邵师傅的理发店做做广告？您毕竟是他的老客户了。”

　　文景隆嘴角露出笑容，和方志诚这个年轻人聊天，总是会进入一种莫名的放松状态。方志诚虽然年轻，但解读人心的能力很强，他总是能找到交流中的关键，将僵硬的氛围软和下来。

　　文景隆收起笑容，目光朝窗外扫了一眼，言辞缓慢地说道：“戚芸送上来的那份材料，是帮你递的吧？”

　　方志诚见终于转入正式的话题，面色变得严肃，沉声道：“没错！南方客车集团的高层存在极其严重的违纪行为。我们在审核新能源客车项目可行性时，发现了诸多问题。”

　　“这就是你拒绝让南方客车集团拿到战略性新兴产业发展引导资金的理由？”文景隆继续问道。他的语气很平和，但很有压迫力。

　　方志诚在连续的追问之下，竟然感觉到了紧张，额头上冒出了汗珠，他反应极快且肯定地回答：“是的！我认为，不仅仅要拒绝让南方客车集团拿到项目，而且还希望有关部门对它进行深入调查，将个中内幕调查清楚。”

　　文景隆没有回答方志诚，目光停留在方志诚的脸上，许久才道：“这不完全是你的心里话吧？”

　　方志诚顿了顿，笑道：“文书记，既然什么都满不了您，有些话我就不点破了。在这件事情上，您可以获得自己想要的。”

　　文景隆平静地望着方志诚，一个副厅级的年轻干部，与自己做交易，这原本应当是一件令人感觉很排斥的事情，但文景隆却没有感到不妥，因为方志诚注意交流过程的每个细节，他没有让自己感觉到反感，也没有让自己感觉到谄媚，而是以一种很平静的方式，与自己进行交涉。

　　“很久没见过你这样的年轻人了。”文景隆顿了顿，他心中其实在说，从来没见过你这样的年轻人，“你的胆子很大，但考虑得挺周全，抓住了我们所有人的心里，彼此的处境与状态。”

　　“南方客车集团的问题，我的确要查，而且还要彻查，不仅仅是自己的利益，而是关乎近万职工的利益。某些人将权力当作玩具，把公共资源当作牟利的手段，这种行为的确要严惩。”

　　方志诚心中暗自松了一口气，能说服文景隆支持此事，这是整个计划中的关键环节。文景隆在淮南有着绝对的控制力，如果他反对严肃处理南方客车集团与华夏国际新能源公司之间的不法之事，事情就变得很严重。

　　即使问题闹到了中央，也会大而化之。但如果文景隆支持严肃处理此事，那就有了星火燎原的机会。

　　等方志诚出了轿车，文景隆淡淡地吩咐道：“走吧，回省委。”

　　秘书微微一怔，提醒道：“会议中心那边有一个活动，需要您出席一下！”

　　文景隆平静地命令道：“推掉吧，那个活动不太重要。”

　　秘书对文景隆很了解，大约猜出文景隆的想法，迟疑半晌，疑惑道：“老板，您是决定和魏省长……”

　　文景隆目光变得冷峻，沉声道：“老魏，来淮南是有想法和抱负的，但只是动作太多、太杂，是时候给他提醒一番，让他注意方式方法了。”

　　魏群是派系派过来的助手，之前两人并不熟悉。北方派系内部也存在竞争，以六号与七号首长为例，他们之间一直存在利益的分割。而文景隆归属于六号首长，魏群归属于七号首长。

　　淮南向来是一块很大的利益蛋糕，如果文景隆全权掌控淮南，那就意味着六号首长对北方派系的控制力要超过七号首长，这是七号首长不愿意看到的。

　　现在燕京动荡不安，唐系已经占据上风，不出意外，在很长一段时间内，北方派系的官员必须要外派至地方，所以地方上的位置就尤为关键。如果魏群能够在淮南尽快站稳脚步，那意味着七号首长将有更多地退路安置中央的一些人员。

　　文景隆眉头紧紧地拧起，他自然很轻易地看出了方志诚的图谋，从华夏新能源公司切入，最终指向华夏电力投资集团。国家级央企一直是各大势力竞相角逐的重要储备战略要地，也是下一波燕京震荡必然涉及的领域，即使方志诚不点燃这根导火索，终究还是要面临被引爆的危机，所以早点主动引爆，弃车保帅，其实并非一件坏事。


第915章 后续的顺水推舟

　　苏青坐在宽大的办公桌后面，翻看着资料，不时地伸手去抽右边角落里的纸巾。三月底的燕京出现倒春寒，气温变化极大，苏青一时不察，染了风寒。门外传来敲门声，苏青说了一声“请进”，女秘书端了一碗中药进来，低声道：“药煎好了！”苏青皱了皱眉，目光落在手上的材料，下意识地挥了挥手，道：“放在旁边吧，我等一会儿就喝。”半晌，女秘书却没有离开，苏青抬起头，诧异道：“怎么了？”

　　女秘书红着脸，低声汇报道：“刚才公子打电话过来有要求，让我亲自监督你把药喝了才行。”

　　苏青没好气地苦笑道：“你什么时候跟他这么熟了？他远在琼金，你出去之后转告他，就说我已经喝了药，就成了！”

　　女秘书摇了摇头，道：“公子说，让我拍两张照片，第一张是你喝药的图片，第二张是药被喝完的图片，然后用聊天工具传给他。”

　　苏青脸上虽说露出无奈之色，但心里还是暖洋洋的，昨天晚上她与方志诚通了电话，方志诚从她的嗓音听出了一些不对劲，所以一早便让秘书给自己抓了中药。苏青对儿子与秘书之间关系亲密觉得理所当然，现在更是恍然大悟，原来是想更多地知道自己的身体状况。

　　苏青顺从地将药碗端了起来，皱着眉将一饮而尽，然后将碗翻了个底儿，没好气地苦笑道：“赶紧拍照，我还有一堆材料要处理呢。”

　　女秘书拿处手机，连续摁了好几下按键，笑道：“谢谢您的配合，这下我好跟公子交差了。”

　　苏青低声提醒道：“你以后跟志诚少联系。”

　　女秘书见苏青这么说，非常紧张，解释道：“我和公子很少联系，昨天还是第一次，他知道您生病了，所以才给我打了电话！”

　　苏青知道女秘书以为自己忌惮两人有什么密谋，摆了摆手，笑道：“石慧，你跟在我身边好几年，我哪里会不信任你？至于我儿子，我对他也放心。按理来说，你和我儿子关系亲密，这是一件好事。但毕竟你是个女人，我怕你被我儿子给迷住了，这小子就是个天生的桃花命！”

　　若是换作其他人这么说，恐怕女秘书会觉得她说得也未免太自负，但话出自苏青之口，就得严肃对待，苏青这是在实话实说，提醒她不要坠入情网。两人可以正常地联络，但千万不能产生感情。

　　知子莫若母。方志诚这么多年来，拈花惹草不断，倒不是他故意使然，只因他长得英俊，又有才华，人品出众，世上不为之倾倒的女人那可就少了。男人在面对女人的诱惑时，有几个能控制得住？

　　在别人眼中，或许会觉得方志诚太过花心，但苏青是方志诚的母亲，她却是觉得都不是自己儿子的错，一切都是因为儿子太优秀，一切都是因为其他女人对他追求得太猛烈。

　　女秘书石慧听苏青这么一说，脸色红得发紫，几乎是无地自容地说道：“主任，我可是有男朋友的！”

　　苏青微微一笑，不再继续追说，知道石慧平时大大咧咧，但触及情感问题，还是露出女儿姿态，她摆了摆手，给石慧放了行。

　　昨晚在电话之中，方志诚将自己的计划告诉了苏青，苏青听清楚始末之后，对方志诚直接表示了支持。苏青没有想到，方志诚会思绪如此缜密，当告诉自己时，计划已经成功地推进了大半，只需要后续顺水推舟即可。

　　让苏青觉得意外的是，淮南省委书记文景隆在这件事情上站在了方志诚这边，因为他的介入，事情变得简单许多。

　　南方客车集团被纪检部门进行调查，顺藤摸瓜，找到华夏电力投资集团旗下新能源公司存在大量违规操作行为。新能源公司以投资、合作的名义，在全国并购了多家企业。这些企业多半生存能力极差，负资产严重，将这些近乎破产的企业以高价并购，其中的差价被高层进行私下分割。

　　以南方客车集团为例，因为其负债严重，在资本市场上基本属于白送也没人要的企业。但经过战略性新兴产业项目的包装之后，南方客车集团摇身一变，成为了很有价值的企业。尽管是换汤不换药，但新能源公司可以将之估价提到十亿元。这其中的十亿元并不是完全交给南方客车集团原有的股东，而是大部分私下返还给新能源公司的部分高管。

　　一进一出之下，华夏电力投资集团的十亿元就被倒腾进了私人腰包。

　　魏群之所以暗中默许这一行为，是因为这是国有资本操作的潜规则，属于大家都心知肚明的规则。对于南方汽车集团而言，表面看上去是好事，因为出现了新的东家，有了很硬的靠山愿意承担债务，给员工短时间发放工资，这可以降低政府的压力。

　　但事实上，长期来看，南方客车集团并不会因为这场并购行为获得太多的好处，只会因此变得更加的消极。根骨里的管理方式和制度不求改变，无法让病入膏肓的企业起死回生。

　　初步估计，这么多年来华夏电力投资集团利用新能源公司这种手法倒腾出数百亿元，这些钱全部都是利润，最终变成了私人的利益。

　　现在华夏电力投资集团已经受到严重波及，中纪委已经安排人进行调查。

　　华夏电力投资集团尽管多年来一直保持良好的收益与增长势头，但寡头垄断，导致管理制度混乱。尤其是高层管理者，出现成帮结队，买官卖官现象极为严重。

　　不出意外的话，电力投资集团的头号人物则需要引咎让位，这对北方派系是个重大的打击，但对其他派系而言，这是一个极好的机会，苏霖早先一步得到消息，已经开始运作，将苏系在国有企业系统内很有影响力的人物赵思明推到台前，竞争电力投资集团的舵手一缺。

　　手边的座机响了起来，苏青看了一眼时间，与自己估计的时间差不多，内部消息传播的速度很快，唐家那边已经感觉到了风吹草动。

　　“唐书记，有何吩咐！”苏青的声音清脆而有力量。

　　唐系如今的一号人物唐昊，沉声道：“淮南那边动静太大，刚才一号首长给我打来电话，让我要控制再控制。”

　　苏青淡淡笑道：“唐书记，您觉得真有必要控制吗？”

　　唐昊沉默许久，淡淡道：“原本燕京的布局已经趋于稳定，既然央企那边再生变化，那就顺水推舟。一号首长也心知肚明，有些毒瘤必须要铲除。”

　　苏青同意唐昊的观点，笑道：“一号首长口中所谓的控制，就是让消息封锁，不要扩散得太广。请您放心，我会与宣传部门交代好，一切保持在可控范围内。”

　　唐昊微微一笑，道：“铁娘子办事，自然让人感到踏实。”

　　唐昊的地位高崇，被他这么一夸奖，苏青倒也有点不好意思，道：“唐书记，对于电力投资集团的补位，你有何考虑？”

　　唐昊爽朗地笑了声，道：“此事为苏家布局，好处自然由苏家独占。唐家对待盟友向来是绝不辜负，合作共赢是主旋律。”

　　苏青淡淡道：“那后面就请唐书记多帮忙照应了。”

　　挂断了唐昊的电话，苏青轻轻地吐了一口气，唐昊被誉为冷判官，厉害之处在于分析问题冷静而深刻。当然，唐家最厉害的并非唐昊，而是他的侄子，被定为共和国百年第一妖孽。如今华夏的局势，尽在他的盘算之中，虽然身处湘南，但全局尽在他掌控，从苏摩那处得知，唐家妖孽已经早就琢磨对能源系统的国企来一次全面洗礼。

　　淮南一有动静之后，湘南也顺势造出动静，仿佛是未卜先知，配合得极为默契。

　　苏青在桌上弹了弹手指，给苏摩打了个电话过去，苏摩主动说道：“志诚，这事闹得动静太大了一点，现在北方派系全部注意到了他，会不会有问题？”

　　苏青叹了一口气，道：“我为志诚感到骄傲，在副厅级的角度，就能运作这么大的事情。北方派系后续肯定会有反击，这是他第一次政治秀，我要支持他。”

　　苏摩点点头，道：“继续在发改委已经没有意义，原本就是想让他在发改委过渡，我了解到的情况，现在他在发改委已经做得不错，如果留在那里，也只是熬资历，等待时间。”

　　苏青知道苏摩还有话说，苏摩是组织系统出身，比自己更深谙人事调整的规则，道：“你觉得他应该下一步怎么做！”

　　苏摩道：“去地方，或者到中央，发改委不是捞政绩的好去处。现在他在省政府闹出那么大的动静，周围的环境恐怕也容不得他，所以借机往上或者往下。以我看来，到中央比较好，我们苏家在淮南资源不足，比较难调整。”

　　苏青却摇了摇头，道：“若是真要调整的话，志诚在淮南的资源倒是不缺。”

　　苏摩拍了拍脑门，笑道：“我倒是忘记了宋文迪。”

　　苏青沉默片刻，道：“这道选择题由他来答吧，咱们得充分尊重他的意思。”


第916章 旭日升金光灿烂

　　南方客车集团的新能源客车项目最终还是被否决掉，取而代之的是汉州一家从事智能机器人研究的潜力企业。企业暂时不足十人，是水木大学精密仪器系的研究生创业成立的公司。这家公司研究的机器人多次荣获全球机器人大赛的奖项，现在团队正在准备市场化推广，虽然已经获得了一轮A级融资，但起步依然很艰难。

　　方志诚之前还在高技术产业处的时候，就很关注这个还在成长中的企业，因为预感与机器人有关的智能领域，这将是下一波经济增长的高峰。

　　互联网经济是目前这一轮的经济增长点，但任何一个行业都不是持久的，进入高峰之后，会缓慢退入平稳发展期。而且互联网是虚拟的，始终要落到实际，才能支撑并推动社会整体进步。智能领域——各种智能装备和智能机器人，将是未来一段时间内，改变生产力方式的一种先进技术。

　　在华夏，机器人还没有开始投入应用，但在国外，无论是工厂车间还是普通人的生活，机器人已经开始崭露头角。任何技术从发现到成熟，都有个过程，一开始很缓慢，但当突破了某个瓶颈之后，将会呈现出爆发式增长。

　　所谓的战略性新兴产业，要有足够的高度，与高技术产业的扶持方向并不相同。

　　高技术产业关注的是当下领先的先进企业，要求它具备一定的成果，展现出高成长性。而新兴产业，是立足于预判与远见，不能以一时得失论英雄，要看到五年甚至十年的作用。

　　不可否认，新能源客车项目是现在各大汽车生产厂商均在努力研究的一个方向，但这个领域的突破难点并不大，南方客车集团想要脱颖而出，处于行业顶尖水平的可能性微乎其微，这就失去了扶持的初衷。

　　华夏在近二十年的发展过程中，始终以追赶者、模仿者的身份追逐西方国家的脚步。但在智能领域，目前全世界仍旧还在起步，所以扶持汉州的这家机器人研究制造推广企业，就显得极有战略意义。

　　第一批战略性新兴产业名单终于敲定，方志诚吩咐办公室的其他工作人员将之进行公示。项目在申报结束之后，会进入短暂的公示期，只要公示期不出现大量的投诉和反馈意见，名单就可以落实了。

　　一般公示就等同于正式结果，即使有什么问题，也不会直接推翻，而是会让有问题的企业进行整改，然后再进行公示。

　　不过，以前还是出现公示文件，出现大量投诉的情况，所以方志诚还是交代工作人员要密切关注好动态，若是出现问题的话，要及时告知自己。

　　等工作人员离开办公室之后，方志诚轻轻地叹了一口气，梁睿因为南方客车集团的项目受到牵连，已经被免去领导小组办公室主任的职务，现在虽说还正常在原先的办公室工作，但随着华夏电力投资集团的调查情况，随时会有被请喝茶的可能。

　　方志诚作为办公室常务副主任，主要负责办公室的各项工作，所以最近大部分的时间都在省府一号楼，很少去省府三号楼该改为的办公室。

　　事情看上去没有出现什么大的动静，其实硝烟味弥漫整个华夏。在省委常委会的工作会议上，文景隆严肃批评了南方客车集团的事件，要求各级干部遵守纪律，不能踩线、碰线，要牢记党员干部的基本准则。

　　据说，在这个会议上，已经转正的省长魏群一支接一支的抽烟，自始至终没有说一句话。省委常委、琼金市委书记宋文迪发表了看法，对省委书记的批示进行了热烈的响应。一唱一和，也基本证实宋文迪将接任省委副书记的职务，成为常委班子三号位人选。

　　不出意外的话，宋文迪将成为省委副书记，同时兼任琼金市委书记，这意味着宋文迪不仅在接班位次上更进一步，同时还掌握大权，牢牢紧握省会琼金这一强大的资源。

　　宋文迪之所以能得到这么多，关键在于，其中有利益的平衡。谢旭在其中起到牵线搭桥的作用，很多证据都指向他，北方派系为了力保谢旭，所以在淮南采取了折中之策，给宋文迪腾出了空间，这就是最终结果。

　　对于文景隆而言，让宋文迪变得强大，并不碍于他对全省时局的控制。相反，给魏群制造一个合适的对手，更有利于淮南官员结构的平衡。

　　再看看全国的局势，北方派系经过这一次打击，已经彻底失去翻盘的机会，在下一届竞选过程中，政治局委员将减少一至两个名额。不要小看一到两个政治局委员的名额，微弱的差距，将会影响到在全国的布局。

　　考核派系实力的两大标准，不仅仅限于政治局常委人数，更关键的是政治局委员人数。虽说政治局常委是核心，对重要事项有绝对话语权，是各自领域的绝对权力控制者，但常委委员也不可小觑，因为这反应了派系对全国政局的控制力强弱。

　　以唐系为例，现在政治局常委人数并不占优势，但政治局委员人数已经占据半壁江山，所以大家公认，华夏以此走入唐系时代。

　　华夏电力投资集团被誉为国有体制四大财阀之一，经过此役算得上经历颠覆性改造，从高层开始，正陆续往中低层梳理，预计在未来两至三年内，会重新换血。

　　苏系凭借未雨绸缪，在分割这块蛋糕时独占鳌头，凭借唐家的幕后支持，将电力投资集团控制在手中。任何一个派系的崛起，是需要多方打开通道，苏家现在军方有宁家遥相呼应，在国有企业有航空、电力等实力国企支撑，峥嵘势头已经成为雏形。

　　在一线家族之后，也从垫底的位置，慢慢回升到了中上游。

　　现在苏家缺少的是，需要有人能冲入政治局，甚至常委会，如此一来，就能确保苏家在近十年内，保持良好的增长势头。

　　方志诚打开战略性新兴产业领导小组办公室的官方网页，进入公示栏后，找到刚刚交代的那个公示，仔细将名单阅读后，确保没有任何错误，才伸了个懒腰，起身，放心地离开办公室。

　　刚回到发改委办公室，座机就响了起来，方志诚瞄了一眼号码，无奈地笑了笑，这沈寒春定是安排人监视自己，否则，自己刚到办公室，为何他就直接打来电话呢？

　　方志诚接通电话，沈寒春语气平和地请他去办公室坐坐，挂断电话之后，他就往沈寒春的办公室行去。

　　沈寒春或许是因为位置变带着心态变，身体也出现变化，原本瘦巴巴的脸型，多了一抹血色，因此菊花脸变得丰满红润。

　　沈寒春指着沙发，轻声道：“请坐！尝尝刚刚得到的龙井。”

　　方志诚喝了一口气，笑道：“沈主任，有何吩咐？”

　　沈寒春沉思片刻，方道：“刚才中组部那边有人打来电话，询问你的情况。”

　　方志诚放下茶杯，目光落在沈寒春的脸上，看不出他内心的想法，脸上露出诧异之色，疑惑道：“还请沈主任明示！”

　　沈寒春叹了一口气，露出惋惜之色，遗憾地说道：“平心而论，你是我这辈子见过最优秀的年轻人，中组部对你调查摸底，肯定是想让你往中央发展。你也听说了吧，现在琼金的政局刚刚稳定下来，出现大量的岗位空缺。所以虽然有些舍不得你，但我还是像中央极力地推荐你。”

　　自己岗位调动的事情，其实苏摩早已给自己暗示过，沈寒春这么与自己说，无非是想卖个人情罢了。

　　若是出于感情，自己更倾向于在淮南发展，但出于自身未来仕途的发展，在中央镀金是必经的一个环节。所以方志诚这一次没有太多犹豫，直接选择了到中央发展。按照苏摩的意思，此行到中央，也不会有具体的实职交给他，更多地是增加内涵。

　　苏摩为他已经制定了三至五年的深造计划，第一步先要提升学历，如今干部学历普遍都是研究生，甚至大多数都达到了博士。在学历上，方志诚还只是本科，所以还要有进步，两年内达到研究生水平，五年内达到博士学历。第二步是国外深造资历。大部分高级干部在年轻的时候都有留洋经历，所以已经设计好，让方志诚去国外深造，沉淀一番。

　　这种安排尽管非常合理，但方志诚还是觉得有点不适应，因为从踏出校门的那一刻起，方志诚始终就像陀螺一样在不停地旋转着，即使在发改委，他也没有停歇，如今让他继续学习，继续深造，这反而让他有点措手不及。

　　不过，方志诚很清楚，这是他仕途的必经之路。淮南虽然是一块不错的土壤，但它终究还是太小，想要有更大的突破，具备更多的能力，必须要展翅翱翔。

　　与沈寒春交流了许久，仿佛两人是忘年之友，忘记了彼此之间曾有过的小摩擦。沈寒春分享了很多人生经验与心得，方志诚听了之后，也有所收获。

　　踏出沈寒春的办公室，一阵吹来，竟然是暖洋洋的，春风和煦，扫面微痒，仰起头，四十五度角望天，天空中旭日高升，金光灿烂！


第七卷 展翅翱翔！


第917章 时光如梭且一年

　　动车疾驰，没有传统意义上的车轮撞击铁轨的噪音，极佳的隔音效果，让人感觉很安静，第一批动车乘务员均是经过精挑细选，长相都很出众，车内的乘客也很有素质，大部分保持克制，这是一种很特别的享受。

　　但是，铁道部部长落马的消息占据了报纸的半个版面，上面详细记述了该官员如何升迁，如何利用职务犯罪，对于铁道系统的功与过，站在客观的角度，这是一篇比较有特色的文章，新闻的作者名叫曹艳，是华夏政治新闻数一数二的记者，曾经获得过多次新闻大奖。

　　坐在疾行的动车上，方志诚阅读着关于铁道部部长的负面消息，这想来有点讽刺。过道中间的显示屏上，红色的数字已经飙升到三百千米每小时。动车与高铁的发展，毋庸置疑，是华夏交通史上浓墨一笔。

　　方志诚将报纸放在一边，摘下黑框眼镜，揉了揉眉心，朝右边的窗口望去。

　　方志诚的视力不错，所以镜片并没有度数，外面在下雨，山丘和湖泊在雨水的洗刷下，变得非常模糊，成为一个又一个带马赛克的图片。

　　离开淮南差不多一年的时间，2011年春天自己离开琼金，前往燕京任职，而2012年春末初夏之际，自己重新踏上归途，静静地想来，仿佛是做了一场梦。关于淮南的那些人那些事，如同放电影一般，在脑海里飞驰而过。

　　一年前，由中组部发送商调函，将方志诚的组织关系调入中央，然后方志诚在发改委经济体制综合改革司担任副司长职务。尽管职务很高，但掌管的事情却很少，方志诚将大部分时间花费在了读研、深造上。

　　去年9月至12月，方志诚参加中央高级管理人才经济研究班，赴瑞士进行长达三个月的培训，沈薇带着沈璇在瑞士陪着自己度过了短暂而幸福的国外时光。

　　通过这次国外之旅，方志诚也深切地感觉到了国内外文化与制度的差异。并不是说，外国的月亮一定比国内圆，而是国外在方方面面有许多优点，值得去消化，去学习。

　　因为不是节假日，动车内的位置很空，尽管买的是二等座，但旁边没有人，所以方志诚可以很放松地坐着。他站起身，准备伸手将行李箱拿下，从里面取出一些资料，读来打发时间，后座传来弱弱的女声，“能不能请你帮我将旁边那个红色的行李箱取下来。”

　　方志诚顺着声音望去，这是一个挺清秀的女子，看上去只有二十岁出头，坐在她身边是一个两三岁的男童，样貌也挺清秀。方志诚揣测，应该是一个年轻妈妈。

　　两三岁的男童跟自己的女儿沈璇差不多大，方志诚朝他扮了个鬼脸，然后将红色的行李箱取下，递给了那个年轻女子。

　　“你儿子吗？挺可爱的！”方志诚微笑着说道。

　　那女子涨红了脸，连忙摇头，低声道：“这是我姐姐的小孩。”

　　方志诚有点奇怪，道：“你一个人带小孩坐动车？挺不容易的！”

　　女子解释道：“原本是我妈帮着带他，只是我妈最近生病住院，所以我就将他送到我姐姐那里。”

　　方志诚感慨道：“孩子还是跟着自己的妈妈比较好。”

　　他知道其中还另有隐情，也就不继续追问下去。见那女子从行李箱内取出了奶粉罐，然后开始冲牛奶，方志诚也就不再多问。

　　方志诚此行回到淮南算得上临危受命，王国岳在曹尧市闹得动静很大，突然发力，因煤矿干部私分国资案，干掉了好几个厅级干部。宋文迪亲自给苏摩打电话，让方志诚前往曹尧，这算得上一次战略对位，用以限制王国岳在曹尧市的权力，让曹尧的发展处于宋系的可控范畴。

　　从宋文迪的态度来看，方志诚始终还是他最信任的人。尽管苏摩不太同意，但方志诚还是决定，以挂职的身份前往曹尧。

　　早在1991年，中央颁布《关于抓紧培养教育青年干部的决定》提出，对于有培养前途的青年干部，特别是四十岁左右的青年干部，要有目的地选派他们到基层去任职锻炼。挂职干部的工作岗位，其人事行政关系和工资关系均保留在原单位，不占前往挂职单位的编制。也就是说，挂职时，接收单位不提供待遇，待遇仍由原来单位发放。

　　也就是说，方志诚的工资待遇、人事编制还在中央，所以即使到了地方，地位也比较超然，省里没法管，市里更不好管，宋文迪对付王国岳的这一招用得比较巧妙。

　　不过，挂职一般都是副职，分管某个领域，不抓全面工作，王国岳是曹尧市市委书记，两个人在位次上还是有一定的差距。宋文迪对方志诚的要求，主要是起到干扰作用即可。

　　方志诚明白宋文迪的意思，他与苏摩的想法不太一样。苏摩培养方志诚的方法是老派组织体系提拔干部的方式，只注重履历，不注重实践，光鲜亮丽的履历一大把，但却没有体现个人对社会的价值。在宋文迪看来，方志诚是实用性人才，必须要放到基层，让他真枪实干的办实事，才能不辜负他大好的时光。

　　从燕京到琼金，坐动车需要九个小时，踏出车门，刚放好行李箱，就看到商燕悄然立在月台上，比起一年之前，商燕清瘦了很多，样貌也时尚，更显女人味。

　　她唇上瞄着浅粉色的口红，上身披着一件红色的羊毛长款大衣，下身穿着黑色的紧身皮裤，交上踩着浅白色的皮靴，让人眼前一亮。

　　都说女人随着年龄变长，慢慢枯萎，但方志诚却不这么认为。他觉得优秀的女人，会随着时间和阅历的变化，在身上添加许多神秘的味道。

　　一年的变化，商燕已经成为淮南省发改委高技术产业处的副处长，而张晓亮成为了高技术产业处的处长。

　　商燕从方志诚手中接过行李箱，见他微笑着和身后的那名带着侄子履行的女子摆了摆手，疑惑道：“老板，是您的朋友吗？”

　　虽然方志诚已经不是商燕的上司，但她还是习惯性地喊方志诚“老板”，这已经形成了一种习惯。

　　方志诚摇了摇头，笑道：“萍水相逢而已。”

　　商燕能从那个清秀女子的眼神中看出惊讶，低声笑道：“老板，您没多大变化，还是一如既往地有女人缘。”

　　方志诚朝着商燕笑了笑，跟着商燕出了月台，那个清秀女子望着方志诚的背影，眼神闪烁，她从方志诚的衣着打扮能看出，这是一个很有地位的男人，从商燕对待方志诚的态度，更佐证了自己的想法。

　　商燕买了一辆白色的日产阳光，购置的时间不长，后面的“实习”标志还没被撕去。上了轿车之后，商燕就不停地在说话，与方志诚介绍这一年来琼金与汉州的变化，其实一年的时间并不长，但在商燕的描述之下，就显得波折不断。

　　首先是汉州那边的情况，互联网产业基地二期项目已经动工，汉州市政府耗费了大量精力推动招商，但效果却是很一般。商燕的观点是，臧毅虽然意识到了互联网产业的重要性，但还是动作缓慢了一些，比不上方志诚的高瞻远瞩、雷厉风行且势如破竹的手段。

　　至于琼金的变化，就显得扑朔迷离。宋文迪以省委副书记的身份，兼任琼金市委书记，但大部分精力还是转移到了省里。琼金原市长在去年年底出现问题，现在的代市长由文景隆安排，逐渐掌控住琼金的局势，所以宋文迪现在的处境，稍微有点尴尬，对琼金的控制力不再如前，对党务工作的控制力也受到掣肘。

　　不过，想要达到封疆大吏的位置，必须要经历这么几步，宋文迪现在需要坚持忍耐，等到机会来临的时候，就可以乘风而上。

　　前方岔口有个红绿灯，轿车缓慢地停下，方志诚打断商燕的话，笑道：“你与我说了这么多，我更想知道，你的个人情况解决了没有？”

　　商燕微微一怔，脸色涨红，用余光瞄了方志诚一眼，道：“相亲了许多，始终看不上。”

　　方志诚叹气道：“这件事你就不要找借口了。我让晓亮给你安排了许多出色的男青年，无论相貌家境还是人品都不错，你却一而再地推脱，实在有点说不过去。”

　　商燕见红灯亮了，踩了一脚油门，用了大力，所以轿车在路面上顿挫了数下，才恢复如常。

　　方志诚也就不继续逼问商燕，嘴角露出无奈的笑容，自己也算得上应了“皇帝不急，急死太监”那句俗语了。

　　回到了自己在琼金的家，商燕已经提前帮自己打扫完毕，所以家里倒也干净整洁。方志诚坐在沙发上，先给宁蔷薇拨了个电话，宁蔷薇很快接通，笑问：“到了吗？”

　　方志诚放松地说道：“刚刚抵达，你呢，什么时候过来？”

　　宁蔷薇叹气道：“现在还不清楚，得看组织的安排。”

　　方志诚仰天长叹了一口气，苦笑道：“娶个女将军，可真麻烦，聚少离多，咱们生宝宝的大计，至今还没有成功，昨天在动车上，你大姐还数落了我一阵。”

　　宁蔷薇红了红脸，道：“我忙了，等有空再与你说。”

　　方志诚听着电话的忙音，将手机放在一边，打开电视，转向省台新闻频道，从新闻事件中揣摩如今淮南高层的动向。


第918章 口碑极佳王贤人

　　方志诚的挂职人事任命还有一段时间才公布，所以他此行来到淮南属于私人行动。在家中冲了个澡之后，方志诚给隋琦打通了电话。隋琦现在依然是分管教育的副市长，不过她的位置比较尴尬，尤其是王国岳到任之后，工作方向更偏于跑项目。

　　这也是所有下派干部的共性，因为知道她在教育部有关系，所以会侧重地挖掘教育部的各项专项资金。所以方志诚如果到任，恐怕更多地会被安排在发改委系统关系的疏通之上。

　　隋琦接到方志诚的电话并不意外，因为她即将来曹尧的消息并不是什么秘密。随着苏系实力的壮大，方志诚的身价也是水涨船高，已经排到百人名单青年榜的第三位，与王国岳紧挨着。所以内部人士，很关注方志诚此次挂职曹尧市的动静。

　　一年多过去了，隋琦依然还未婚，标准的大龄剩女，方志诚与之相处，隐约感觉到她对自己的情谊，不过故意保持了距离，毕竟隋家与苏家在上辈子有些孽缘。做朋友可以，但若是再往前迈一步，那就危险了。

　　隋琦还在办公室内批改文件，曹尧教育系统在她的梳理下，基本完成了铺垫，尤其是市内几个专业性较强的国家级大学，赋予了新鲜的生命力。如矿大、地质大学等高校，以专业破局，在全国综合学校的排名上往前更进了一步。

　　隋琦笑道：“大忙人，你怎么有空给我打电话。”

　　方志诚目光落在液晶电视的屏幕上，慵懒而放松地躺在皮质沙发上，双腿搭在茶几上，笑道：“隋市长，你这是在讽刺我吗？别人不知道也就罢了，你难道不知道，我过去的一年都在打酱油？”

　　隋琦伸了个懒腰，轻叹一声，道：“我很羡慕你呢！现在曹尧工作一大堆，我可是焦头烂额，你来曹尧，我挺高兴的，至少可以帮我一把。”

　　方志诚听出隋琦不是恭维和谦虚，苦笑道：“我打电话，就是想让你这个老同学，给我带带路呢。听说曹尧那边的官员，特别排外，当初王国岳到任，也花费了一番波折，才取得控制权，不知真假？”

　　隋琦点了点头，清秀的眉毛拧起，沉声道：“曹尧市与其他地方不太一样，地方势力非常强大，而且根深蒂固。你到了之后，不用我怎么解释，就可以知晓了。”

　　曹尧自古是华夏的军事要地，即使在现在，也驻扎了部队，因此军工企业也成为当地的主要经济支柱。不过，因为地理条件特别复杂，经济很难像淮南南部及中部城市那样繁荣，外界评价曹尧是个瘸腿的城市。

　　曹尧并非没有大企业，但人均收入很低，商业形态比较单一，尽管淮南这么多年来一直强调西部开发战略，用相对落后的西部经济强劲发展的势头，带动整个淮南趋于平稳的经济，但事实上效果欠佳。主要原因在于，曹尧缺少新业态经济增长的因子，还是以矿产、重工等落后产能为主。

　　方志诚无奈苦笑：“你竟然还给我卖关子？”

　　隋琦沉默片刻，道：“王国岳虽然能力很强，也有手腕，但在曹尧现在的处境并不好，我现在与他算是同一阵营，否则很难与本土官员进行对抗。”

　　方志诚也听过风声，王国岳之所以引爆炸弹，在曹尧市官员体系烧了一把旺火，但这并非明智之举，若是他有办法，绝对不会使用这么强势的手段。正确的人事调整方式，应当是润物细无声，王国岳此举有点过火。尽管曹尧市的官员格局受到了震荡，但对于他长期控制曹尧是不利的。

　　方志诚顿了顿，试探道：“听你这么一说，似乎想说服我，与王国岳进行合作？”

　　隋琦笑道：“难道不行吗？都属于空降派，有了王国岳撑腰，你也可以尽快适应环境。”

　　方志诚摇头，尴尬地笑道：“你心知肚明，我和王国岳没有握手的机会。”

　　这主要是派系之间的对立，宋文迪让方志诚进入曹尧班子，就是为了限制王国岳，两人之间没有坐下来何谈的机会。

　　方志诚未等隋琦应答，继续问道：“向我介绍一下对手的实力吧，这样我才可以做到知己知彼。”

　　隋琦心中微微有些诧异，道：“我对他并不了解。”

　　方志诚毫不犹豫地点破道：“老同学，你和他的过往，我还是有所耳闻的。”

　　隋琦听方志诚这么一说，顿时觉得五味杂陈，轻叹一声，道：“只要与王国岳接触过的人，都会竖起大拇指，称赞他有古之君子的风范。此人谈吐儒雅，非常博学，而且处人与事滴水不漏，乐善好施，喜欢帮助别人。在吉东省官场，他有君子岳的贤名，也曾经有人调查过他，但根本找不到他的破绽。他是一个非常完美的人。”

　　方志诚听隋琦这么夸奖王国岳，心中很是不满，不过，王国岳的名声非常好，他也是知道的。以曹尧市这次官场动荡而言，尽管涉事官员都被调整，但所有人都网开一面，并没有被逼入绝境，这就是留人一线的处理方式。苏霖曾经与方志诚评价过王国岳，称他为百年不出的贤人。

　　方志诚自嘲地笑道：“听到你这么夸奖王国岳，我怎么非常不舒服？”

　　隋琦打趣道：“你不会是吃醋了吧？”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“这倒不至于，现在倒真想见见，这个人人都称好的王贤人，究竟是个什么样的人物。”

　　隋琦在曹尧待了两年多的时间，她对曹尧有自己的认知，方志诚与她看似聊得天南海北，但对曹尧的情况，大致有了个数。

　　曹尧市委班子合计十三人，方志诚以中央挂职干部的身份到曹尧，不出意外肯定能进入市委班子。隋琦原本是常委副市长职务，但经过这次调整，可能会往前走一步，至宣传部或者其他重要位置。

　　挂断隋琦的电话，方志诚无奈地摇了摇头。宋文迪让自己回到淮南，方志诚知道有其他原因，在曹尧与王国岳对位是一方面，另外就是希望增加他在淮南的底气。方志诚如果在淮南，那就意味着苏家还将淮南当成必争的战略要地，如此一来，他与北方派系角逐的过程中能得到足够的支持。

　　严格意义上来看，方志诚是被宋文迪“利用”了，但方志诚并不觉得反感，毕竟他与宋文迪的关系已经超出了传统意义上的师徒关系。两人之间存在绝对的信任与支持，宋文迪也是自己未来仕途更进一步的重大推动力。苏系之所以持续对宋文迪输送资源，就是看中了方志诚和宋文迪的联系，在为方志诚的未来前程进行投资。

　　电视新闻结束，随后是重播昨晚的新闻访谈节目《锋锐观点》，荧幕上露出谢雨馨俏美优雅的脸庞。谢雨馨穿着一身职业服饰，举手投足散发着成熟女性独有的睿智敏锐，被采访对象是国内的知名经济学家。与经济学家在探讨观点的过程中，谢雨馨显得从容不迫，多年的主持经验，培养了她良好的控制力。

　　方志诚一边看着电视节目，一边拨通了谢雨馨的电话，两人虽然很少碰面，但一直没有断了联系。

　　谢雨馨接通电话，笑道：“回琼金了吗？”

　　方志诚点头道：“刚到一两个小时，正好在电视里看到你的节目，就给你打电话了。”

　　谢雨馨叹了一口气，道：“现在时政类节目越来越不好做，受众都往娱乐化发展，所以我准备转型呢。”

　　方志诚安慰道：“你的条件这么好，如果转型娱乐节目主持人，应当也能获得成功。上次你不是说过，想从荧幕前转向荧幕后吗？玉茗前几日跟我提过，说计划已经开始落实。你利用电视台的资源，与玉茗演艺公司合作，一起制作综艺节目。”

　　广电系统内，不少制片人都是主持人转型。谢雨馨也试图往这个方向发展。现在电视台内部开始改制，实行制片人承包制。制片人如同一个独立运营的公司的CEO，负责节目的统筹，彼此之间形成竞争，这样一来，可以让节目显得更加有看点。

　　谢雨馨淡淡笑道：“看来茗姐真的是什么都不瞒你。现在方案书已经进入审批环节，流程走到省广电局那边，被卡着不放，估计还得花费点周折。”

　　方志诚诧异道：“这件事，他倒是没跟我提起。”

　　谢雨馨感觉自己说错了话，解释道：“主要是怕让你操心。”

　　如果此时由方志诚利用政府资源疏通关系，也只是一句话的事情，不过秦玉茗还是想尽量把所有的事情都自己来解决，尽量给方志诚少惹麻烦。现在玉茗传媒集团已经初具规模，公关能力也足够强大，有解决任何问题的能力。

　　不过，挂断电话，方志诚还是给省委宣传部的熟人打了个电话，让其帮忙给省广电局那边打好招呼，尽快放行。

　　方志诚在燕京，总有一股有力无处使的感觉，这主要是因为脱离了自己熟悉的土壤，如今回归淮南，如鱼得水，自然畅快无比。


第919章 少女怀揣童星梦

　　房间里仅仅晾着几盏筒灯，浅黄黄色的光芒照耀在墙壁上，散发出柔和的色调，将大马士革花纹的墙布承托得一场华丽。

　　方志诚冲了个热水澡后，浑身懒洋洋的，不想动弹一下，未过多久，房门露出一角，谢雨馨穿着薄透的睡衣，小心翼翼地来到床边，方志诚伸手将她揽到了怀中，谢雨馨的身体丰腴而很有弹性，他在那柔嫩的腰部轻轻地揉了两下，被谢雨馨用手肘支开，她低声啐道：“怎么？还没玩够？”

　　方志诚与谢雨馨约在琼金一家五星级酒店见面。谢雨馨先到，方志诚刚进屋，就被谢雨馨像八爪鱼一样缠住。两人趁着许久未见的热情，胡天胡地一番，结束之后，两人都出了一身汗，便到卫生间洗了个鸳鸯浴。方志诚先从卫生间出来，而谢雨馨紧随而出，因为雨露灌溉，风采更胜，方志诚因此见了心动不已，他笑道：“心有余而力不足，毕竟年纪大了。”

　　谢雨馨用手指捏了一下方志诚的鼻子，道：“不过三十岁而已，男人的黄金年龄。”

　　方志诚歪着脑袋，审视着谢雨馨凹凸有致，极具诱惑力的身体，玩味地笑问：“看来刚才还没有喂饱你啊？”

　　谢雨馨千娇百媚地横了他一眼，啐道：“多久才来这么一次，哪里过瘾！”她毕竟是个女人，不像沈薇那么脸皮厚，一边说着，一边声音逐渐低了下去。

　　方志诚感觉身体又烫了起来，一只手从领口摸了进去，只觉得手掌香软滑腻，朝着谢雨馨的额头开始，慢慢往下亲吻。谢雨馨敏感无比，很快又入佳境……

　　风雨初歇，方志诚感受着谢雨馨的修长的美甲在自己胸口划过，微笑道：“好久没见过乐乐了，她现在学习怎么样？”

　　谢雨馨摇了摇头，苦笑道：“成绩很一般，主要是因为我太忙，所以没时间管她的学习。女孩子到了年龄，心思就很多，前段时间我发现她竟然偷偷地在写日记……”

　　方志诚皱眉道：“你不会查看了她的日记吧？这可是隐私。”

　　谢雨馨用手指点了点方志诚高挺的鼻梁，笑道：“我是她妈，有什么不能检查的？况且，我很小心谨慎，不会让她发现我动过那个笔记本。”

　　方志诚心中盘算了一番，乐乐今年十二三岁，女孩子到了这个年龄，正是少女情窦初开的时候，因此更加脆弱。

　　方志诚叹气道：“在我眼中，乐乐就跟我的女儿一样，她若是没有学习的天赋，那也没事，我有能力照顾好她。”

　　谢雨馨用手在方志诚的脸上轻轻地掐了一把，低声叹道：“你啊，太宠她了。去年暑假到燕京，与你住了一个星期，此后她天天念叨着，什么时候再去燕京。在她的日记里，可是将你看成了偶像，并说以后如果嫁人，一定要选择你这样的男人。”

　　方志诚微微错愕，苦笑道：“乐乐，都想得这么长远了啊！”

　　谢雨馨与女儿乐乐的关系，最近一直不是特别融洽，女孩到了青春期有点叛逆。她轻声道：“你可别小看现在的女孩子，一个个都是人精。之前她的班主任让我去过一次学校，班里有男生为她争风吃醋而打架……”

　　还未等谢雨馨说完，方志诚打断道：“与乐乐有什么关系？是别人喜欢她。”

　　谢雨馨噗嗤笑出声，没好气道：“等我把话说完，还是有问题的，因为是乐乐从中挑唆，让其中一个男孩子去打了另外一个男孩子。我追问之下才知道，原来她很讨厌两个男孩子缠着她，所以故意让两人斗在一块，吃点苦头。”

　　方志诚微微一怔，没想到乐乐这么小竟然有如此心计，感慨道：“看来乐乐以后适合往官场发展，她很有谋略。”

　　谢雨馨无奈地翻了个白眼，道：“你怎么老帮着她说话？你难道不觉得乐乐很有问题吗？”

　　方志诚轻轻地用手摩挲了一下谢雨馨的脸颊，温柔地笑道：“女孩子就是要宠爱，只要她不吃亏，随便她怎么胡闹都可以，天塌下来，也会有我这个方叔叔帮她顶着。”

　　谢雨馨恨恨地在方志诚肩膀上咬了一口，啐道：“有你这么教孩子的嘛，以后谁敢娶这么个妖精。”

　　方志诚揉了揉又疼又痒的肩膀，淡淡笑道：“如果她嫁不出去，以后也是由我养着。”言毕，突然发现自己说错了话，改口道：“像乐乐这么漂亮的姑娘，怎么可能嫁不出去呢，你多虑了。”

　　偷欢二字，妙在隐蔽与短暂。

　　在酒店过了两小时，方志诚与谢雨馨就离开，到学校去接乐乐。第一眼见到乐乐，差点没认出来，大半年不见，个子窜到了一米六，嫣然一副大姑娘模样。细细算来，乐乐今年应该才读三年级，这样的个子算得上鹤立鸡群了。

　　乐乐读书的学校是琼金有名的贵族学校，从小学到初中均是统一校服，与国际接轨。男生穿的是蓝色西装，女生穿的是蓝色的小西装加短裙，配白色的高筒袜、黑色皮鞋，显得清爽娇俏。

　　乐乐因为个子太过高挑，所以短裙有点短，裙尾距离膝盖还有存许的距离，露出白底的裤袜末梢，她梳着两条辫子，斜挂在两边，背着硕大的书包，自然而然地流露出青春逼人的风采。

　　“方叔叔，你怎么来了？”乐乐坐到后排，才发现方志诚坐在副驾驶座位上，开心地叫了起来。

　　方志诚微微一笑，谢雨馨在旁边替他解释道：“你方叔叔的工作调整了，要去曹尧市工作，暂时在琼金待几天，然后就得上任。”

　　乐乐对曹尧市没有什么概念，听说方志诚很快就得离开，脸上露出惋惜之色，道：“方叔叔，你为什么不回琼金工作呢，想见你一面都难！”

　　方志诚温柔地笑道：“虽然以后到曹尧市工作，但经常回到琼金来办事，只有得空，我就会来见你。”

　　乐乐是大姑娘了，已经没有小时候那么容易哄骗，闷闷不乐地点了点头。

　　回到谢雨馨的家中，还是那一套小公寓，不过重新装修过，里面的格局重新设计过，乐乐的房间搬到了靠阳的那个房间，新购置了液晶电视、滚筒洗衣机，色调以粉色与乳白色为主，给人一种温馨的感觉。

　　方志诚一进门主动扎起了围裙，乐乐抽空溜进厨房，朝着方志诚笑。方志诚一边切蔬菜，一边问道：“有事求我？”

　　乐乐连连点头，道：“有件事情要跟你商量，千万不能告诉我妈。”

　　方志诚叹气，苦笑道：“说吧，究竟是什么事！”

　　乐乐红着脸，道：“干妈想让我参加综艺节目，说要把我培养成大明星。”

　　方志诚脸色变得凝重起来，低声道：“乐乐，你还小，应该以学习为主。”他心中对杜兮不仅暗自埋怨，怎么能让乐乐有这种想法呢？

　　乐乐见方志诚也不赞同自己，低下了头，眼眶中噙满了泪水，一只手捻着裙摆，脚尖轻轻地点踏着地面。

　　方志诚看了有点舍不得，以前乐乐是个内向甚至自闭的女孩，现在变得活泼许多，有了自己的想法，难道就要抹杀掉吗！

　　方志诚眉头舒展，轻轻地抚摸着乐乐的羊角辫，笑道：“罢了，我等会劝劝你妈吧，不过究竟行不行，还得看她同意不同意。”

　　乐乐长得很漂亮，七分神似谢雨馨，现在荧幕上有很多童星，七八岁就出来演戏，这的确是孩子的一种新的培养模式，杜兮有这方面的考虑，如果悉心培养的话，按照现在玉茗演艺公司的包装能力，乐乐一定能红。

　　做了几道家常菜，乐乐吃得非常高兴，主动去客厅写作业。谢雨馨收拾碗筷，方志诚抱着茶杯站在她旁边，主动提起乐乐刚才拜托自己的事情，“雨馨，你有没有考虑，让乐乐去试试拍电视剧？她长得那么漂亮，肯定能红遍全国。”

　　谢雨馨白了方志诚一眼，没好气地说道：“乐乐才多大？还是专心学习为好，演艺圈很复杂，我可不想她踏进去。”

　　方志诚摇头道：“对于孩子，要多方面培养，你本来就是媒体人，能够给乐乐铺好路。”

　　谢雨馨放下了手上的事情，听出方志诚不是开玩笑，疑惑道：“你是不是听杜兮说了什么？”

　　方志诚感慨道：“主要是乐乐想往这方面发展，乐乐以前是个自闭的孩子，若是她现在愿意主动地到灯光下，这不是一件好事吗？以玉茗演艺公司的实力，保护乐乐不受伤害还是能做到的。”

　　谢雨馨苦笑道：“杜兮，那个死女人，知道自己说服不了我，所以拐弯抹角地让乐乐来求你与我说。让我很意外，你也同意乐乐去尝试演艺工作。”

　　方志诚语气凝重地说道：“你知道，我比任何人都要疼乐乐，不愿意让她受到伤害。但每个人都有追逐理想的自由，乐乐既然有了梦想，那么作为长辈，我们要帮她实现。”

　　谢雨馨沉思许久，伸手握拳在方志诚胸口锤了一记，道：“如果乐乐走了歪路，我饶不了你。”

　　方志诚一本正经地点头道：“我愿意承担这个责任。”


第920章 被四股力量盯着

　　随着电视剧与娱乐综艺节目的高速发展，现在家长在培养小孩的过程中，都有意识地往这个方向去引导，除了正常的学业之外，还给孩子多增加了几门技能课程，比如艺术培训班，因为不少家长都认为，若是孩子能当明星是件名利双收的事情，最好是从小成名，走演艺路线。

　　现在玉茗传媒集团旗下的艺人学校发展也往多元化方向，不仅仅针对成年人演艺技能培训，还将目标投向了青少年市场。第一，家长在孩子身上的投入从来不计较后果，所以在多个城市招收生源时，都出现供大于求的情况；第二，艺人学校正在完善生态体系，从更低地年龄层筛选出优质的胚子，进行专门培养，这样可以延长艺人的演艺生涯。

　　以国外的艺人市场为例，尤其是韩国，一般十六七岁的少年就可以出道，等到了二十五岁以后，绝大部分艺人就开始走下坡路了。娱乐圈是标准的吃青春饭。如果你能熬出头，或许还有机会，如果熬不出头，那就只能淹没在人海大军之中。而华夏明星的平均演艺寿命更加短暂，出道年龄都比较迟，因为国内传统的教育制度，让艺人很难在大学毕业之前就踏入娱乐圈。

　　事实上，从客观的角度来看，教育应该往多元化发展。华夏人心中都有“万般皆下品，惟有读书高”的传统念头，认为孩子有出息，只有一条路线，必须读书，而且读的时间越长越好。在国外，并不是如此。

　　以瑞士为例，技工类往往比从事学术研究的就业市场需求更加旺盛，而且收入差距也不大。

　　所以很多人都在批评华夏的教育制度，其实它本质没有问题，只是少了多元化生态链。义务教育是主线，在辅线上应该加入并重视其他的人才的培养，比如艺术人才、体育人才、技工人才等等。

　　尽管华夏一直在基础教育中强调素质教育，培养孩子的多元化能力，但事实上大部分学校在实行的过程中，还是更重视语数外，对副科非常轻视。

　　玉茗艺人学校的少年班，是为了弥补这一缺口。教育是刚需，娱乐也是刚需，娱乐化教育是玉茗艺人学校开辟出来的一个新鲜行业，暂时还没有竞争对手关注到这个市场。

　　按照秦玉茗的思路，一开始主要以培训班的形式逐渐少年班，等时机成熟之后，可以演变成私营性质的综合学校。以国内民营教育大鳄新东方为例，他们一开始只是以外语为主要卖点的培训班，但如今已经成为了教育集团，以培养少年的外语能力为主的综合教育学校。

　　借鉴这个思路，玉茗艺人学校的分支，在往后可以演变成主要培养的少年艺术细胞为主，发展成新东方类似的综合教育学校。

　　当然，往这一步迈进，还是比较艰难的，毕竟在国人的思想概念之中，学好一门英语是正路，学好一门艺术技能，则是旁门左道。但时代是会变化的，尤其当经济发展到一定的程度，精神文化需求会变成国人必不可少的生活要素，到那个时候，艺人学校就有了全新的生存空间。

　　现在艺人学校正在筹备“金色少年”艺术培训班项目。杜兮之所以有想把乐乐培养成童星的想法，主要是因为这个项目计划推出一到两个知名的童星，从而引起轰动效应。杜兮灵感迸发，乐乐各方面的条件都不错，所谓肥水不流外人田，不如将资源全部放在她的身上，用心将乐乐培养成童星市场的一线人物，那样可以一举两得。

　　此事杜兮跟谢雨馨沟通过，但被谢雨馨一口否决。虽然谢雨馨的想法与观念很前卫，但她甚至散光灯的可怕，一旦乐乐成为了童星，那么她就将永远站在公众舆论之下，绯闻、谣言、诽谤纷至沓来，她能够承受这样的压力吗？

　　方志诚第一反应也是出于保护乐乐，但仔细想了想，终究还是决定劝说谢雨馨，因为首先这是乐乐自己想要做的一件事；其次，人生在于经历，虽然乐乐还很小，但让她足够多地去接触复杂的世界，并不是一件坏事；再者，少女都有明星梦，既然有能够实现她梦想的机会，为何不去帮乐乐实现呢；最后，方志诚认为自己还是有能力做到保护好乐乐，让她在一个相对比较安全的环境中长大。

　　与谢雨馨聊了差不多两个小时，她终于认可了方志诚的观点，轻声叹道：“也罢，或许我是应该放手，不过乐乐的学习不能落下。”

　　方志诚笑道：“我会让玉茗那边安排最好的老师，乐乐在上艺术培训班的时候，她也会受到最好的教育。”

　　谢雨馨顿了顿，道：“那学校方面呢？”

　　方志诚摆了摆手，道：“我会安排人与学校打个招呼，还是保留学籍。”

　　谢雨馨嘴角终于露出了笑意，道：“没想到你考虑得还挺周全。”

　　方志诚伸手牵起了谢雨馨的柔荑，道：“这是当然，我是男人，你是女人。重要的事情，还是得男人来拿主意。”

　　谢雨馨的精神突然有点恍惚，的确如方志诚所言，乐乐生活在单亲家庭，平时很多事情都是由自己来拿主意，这种感觉很累，让她有点承受不住，所以当方志诚劝自己的时候，她就习惯性地把责任推到方志诚的身上，并没有失望的是，方志诚接过了责任，帮自己和乐乐作了选择。

　　谢雨馨突然意识到自己早已将方志诚视作这个家庭的男人，她突然鼻子一算，眼眶中满是泪水，方志诚看了吓了一跳，伸手抹了抹她的眼角，疑惑道：“你怎么了？”

　　谢雨馨面色红光隐现，低不可闻地说道：“这是幸福的泪花。”

　　当天晚上，方志诚没有留在谢雨馨家中过夜，还是在拦了一辆的士准备回家，尽管很低调地回到琼金，但方志诚知道，自己身边还是潜伏了不少眼线。

　　下了出租车之后，方志诚等了片刻，一辆黑色的吉普车缓缓停在身边，方志诚走过去敲了敲车窗，车窗被摇下，露出孟虎那张方正严肃的脸。

　　方志诚苦笑道：“我就知道你跟着我，见到我拦的士，为何不直接带着我走？”

　　孟虎摇头道：“这是原则，我必须藏在隐蔽处，因为从第三视角才能保持足够的冷静。”

　　方志诚无奈道：“你这与掩耳盗铃，没有什么区别吧？”

　　方志诚身边有孟虎近身保护，这早已不是秘密。尤其是像苏家，曾经出现过继承人被害的情况，更是无比慎重。因为苏刚被害，苏系一蹶不振，继承体系出现断层，导致苏家长达近二十年的蛰伏期，所以苏家对方志诚的保护，甚至已经超过了苏摩。

　　不仅是孟虎，潜藏在暗中还有其他力量，对方志诚起到保护作用。

　　随着之前的几次风波，孟虎的身份已经公开与明朗，所以已经无需潜伏，但孟虎还是按照以前的习惯，在暗中对方志诚进行保护。

　　方志诚递了根烟给孟虎，孟虎爽快地接过，从口袋掏出打火机，先给方志诚点燃，然后自己点燃抽了一口。经过这么长的时间相处，孟虎与方志诚的关系已经不再那么生疏，更像是亲密相伴的战友。

　　“外面的情况，怎么样？”方志诚坐在了副驾驶，吐了个烟圈，问道。

　　孟虎面色凝重，沉声道：“至少有四股力量盯着咱们。”

　　方志诚大概只能猜出一二，王国岳肯定已经安排人在自己的周围，至于曹尧地方，也会有力量潜伏在自己身边，至于其他两股，他却是不太清楚。

　　方志诚知道孟虎既然已经发现了潜伏中的目标，就没必要担心，打趣道：“听说你准备结婚了？”

　　孟虎听到这话，面部表情明显有所变化，略有些尴尬地说道：“此事还得谢谢宁将军在其中做了工作。”

　　方志诚让宁蔷薇给孟虎介绍个对象，宁蔷薇倒也爽快，介绍了当初一同进入部队的姐妹给孟虎相识。那个姐妹与宁蔷薇性格相仿，出身高级将领家庭，浑身一股傲气，孟虎一个粗条汉子，能降服胭脂烈马，倒让方志诚刮目相看。

　　方志诚在孟虎的肩膀上，轻轻地拍了两下，道：“太客气了。听说崔家已经要求，你往管理层发展，你有需要的话，随时可以离开。”

　　崔家是将领家庭，对于女婿的要求也很高，尽管孟虎是全国有名的兵王，级别也不低，但从事的工作既有危险，也不够稳定。所以崔家还是希望孟虎能够尽快地把工作落实下来。

　　孟虎沉默了许久，道：“我跟义父已经商量过了。我准备从部队转业，跟着你干！”

　　孟虎踏出这一步，还是很艰难的，毕竟他长期在部队之中，已经适应了那个环境，转入陌生的领域，这需要适应与过渡。

　　方志诚哑然失笑，道：“也行，你如果愿意从政，我保你步步高升。”

　　他已经想好了对孟虎的安排，可以政法线入手，培养一个忠诚的伙伴。


第921章 燕雀安知鸿鹄志

　　在琼金休整了一周时间，方志诚将大部分精力用来与以前的同事见面、接触，这就是所谓的磨刀不误砍柴工，到曹尧挂职，燕京的力量太过遥远，所以想要借力，从省里调用资源最为合适。虽说身后有宋文迪作为靠山，但自己的资源用起来更加的得心应手，除非到了最后关键时刻，方志诚才会搬出宋文迪。

　　方志诚见了这么几个人，琼金市委秘书长高波，省发改委副主任褚始源，还有汉州市委书记章天灵。琼金市委秘书长高波现在是宋文迪最重用的干部之一，不出意外的话，明年将有机会担任常务副市长。从秘书长转为常务副市长，这可是很大的突破。宋文迪此举是希望将高波推出来，与文景隆安排自己身边的新市长进行对抗。

　　官场到了一个级别，宛如棋手在棋盘间博弈，对面出了一枚棋子，想要挽回局面，自己就得安排一个相对比较厉害棋子。

　　原本宋文迪是想将叶明远推出来担任市长，可惜叶明远在关键时刻受人举报，称其利用职务，为家族牟取私利。叶家在淮南是有名的旺族，尽管没有实际的证据，但叶明远为了考虑家族力量的稳定，还是往后退了一步，即将担任三号人物，市委副书记。

　　原本叶明远空出来的常务副市长职务也就正好空了下来，现在开始第二波角逐，高波的希望比较渺茫，毕竟他在市委常委中排名最末。

　　但与方志诚见了一面之后，高波心思大定，从方志诚的只言片语看出来，他还是极为支持自己担任常务副市长的。

　　宋文迪的想法，除了他自己之外，世界上还有一个人比较清楚，那就是曾经在他手下当过秘书的方志诚。即使宋文迪未曾跟他透露常务副市长的人选，但方志诚若是支持的话，宋文迪的想法也不会有太大的偏差。

　　方志诚之所以主动与高波接触，有两个原因，第一，当初与赵凝在琼金遇到麻烦，是高波出面帮自己解决的，方志诚欠了高波一个人情，所以将宋文迪的想法给高波解读一二，也算是趁势还掉人情；第二，高波此人很有人格魅力，以后肯定有前途，方志诚与之交往，也是在为未来投资。省会城市的常务副市长，不出意外，几年之内就能往前更进一步，离副部级只差临门一脚。

　　与褚始源见面，主要考虑到发改委是自己以前的老单位，真要到了曹尧，还得从发改委入手寻找资源。虽说与发改委主任沈寒春也很熟悉，但方志诚知道，在沈寒春的心中恐怕早就把自己给恨死了，当初方志诚可是在背后阴了一记省长魏群，而沈寒春如今是魏系的核心力量。所以他选择与褚始源接触，更加恰当。

　　褚始源还是一如既往地很有风度，两人在省府食堂包厢吃了个便饭，期间褚始源将发改委班子的情况，简单地介绍给了沈寒春。

　　褚始源也是个很有能力的人，他看人的眼光很高，但对于沈寒春这两年的工作也是赞赏有加。沈寒春全权掌管发改委之后，对工作进行了全面梳理，将全身发改委战略规划重新梳理一遍，这是个浩大的工程，但竟是轻而易举地做到了。

　　动作幅度太大，闹出了不小的动静，必然引起争议。沈寒春如今对发改委的掌控力也只能说是一般，若不是上面有魏群在后方撑腰，恐怕早已大乱。相反，褚始源却是稳扎稳打，在发改委的地位牢不可破。

　　这与个人的性格有关联，沈寒春虽然受过一次重挫，但骨子里的张扬，很难完全消灭。张扬的性格，不太适合在官场上行走，沈寒春虽然如今年纪大了，脾气收敛不少，但还是或多或少地暴露了性格缺陷。

　　提及曹尧之行，褚始源拍着胸脯承诺，一定会给与最大力度的支持。

　　章天灵从陕州来到淮南已经有一段时间，汉州在他的执掌之下，改变了先前夏兰山封闭守旧的行政风格，无论城市规划、产业结构，抑或经济水平，都在稳步增长，成为淮南中部城市中的领头羊。

　　智慧城市计划已经在琼汉同城化项目逐渐实施，这是一个长远的过程，在短时间内看不到效果，但在未来，汉州一定会成为独一无二的城市。

　　按照宋文迪的思路，章天灵原本也是琼金市长的后备人选，只是被文景隆从中阻扰，没有能抓住机会。以苏摩的意思，方志诚既然已经到了副厅级，章天灵也就没有必要长期留在淮南，如今湘南省的位置空缺很多，所以章天灵下一步可能会前往湘南辅助苏摩，这给汉州现在的市长臧毅留了机会。

　　当然，这也是不可避免的，在年青一代之中，王国岳和臧毅是两驾马车，并肩齐驱。淮南是他们的历练之地，文景隆和魏群两大王牌保驾护航，为派系的未来留下星火。

　　对于章天灵，方志诚十分感激，尽管他不显山露水，但与自己走过了一段艰难的时光，当初夏兰山离开汉州，若不是章天灵空降汉州，方志诚的仕途之路，恐怕不会走得如此顺利。

　　章天灵当初若是继续留在陕州，上升的速度与空间，将远远超过现在。可以这么说，章天灵为了保护方志诚，放弃了两年的政治生命。不要小看这两年，对于已经正厅级的章天灵而言，可能是一个台阶。

　　章天灵原本是派系内最有可能地冲击封疆大吏的优秀干部，但这两年耽搁下来之后，他已经没有年龄的优势，虽然还有机会奋起直追，但比之先前要艰难不少。

　　章天灵不会感觉到心有不满，因为他对自己的定位明确，既然选择在苏系发展，就得愿意为派系的发展牺牲，两年的时间虽然宝贵，但看到方志诚一步步成长，他心中十分欣慰。

　　章天灵与方志诚在琼金见面，他竟然破天荒地喝醉了酒，唱起了西北山歌。一向看上去清俊儒雅的章天灵，展现出了陕州人粗犷的一面，气势澎湃，踌躇满志。

　　从章天灵口中得到了一个不好的消息，万衡的恢复情况很不理想，比之一年前苍老了许多，体重降低，现在只有一百多斤，瘦成了皮包骨。

　　与章天灵分别之后，方志诚给汤雪拨通了电话。离开淮南的这段时间，与汤雪联系的很少，逢年过节的时候才会通电话。

　　“听说老万的恢复情况极不理想。”方志诚语气无奈地说道。

　　汤雪眼睛发红，鼻子反酸，低声道：“自从离职之后，整个人精神状态就变了，整天发呆，医生说他很消极，看上去配合治疗，但事实上对康复失去信心，所以情况变得越来越糟糕。”

　　方志诚也觉得无力，他明白一个人若是失去了精神支柱，在面对病魔的时候，往往会变得消极。虽然没有证据，但心态的确对病人的康复有着很大的作用。

　　方志诚道：“好好照顾他吧，有空我会来探望。”

　　汤雪抹了泪，勉强笑道：“要不要我让老万跟你说几句？”

　　方志诚觉得心里空落落的，摇头道：“还是不用了，我现在一时找不到话来安慰他。”

　　挂断了汤雪的电话，方志诚突然升起了同情之意，若是万衡真出了事，汤雪和万怡这孤儿寡母的，该如何是好？

　　……

　　日垂天际，夕阳的金色余晖洒落在办公室内，王国岳喝了一口茶，提起毛笔，在一张平整的宣纸上写上了“鸿鹄”二字。在神话传说中，鸿鹄是白色的凤凰，善于高飞，常比喻志向远大之人。

　　站在他身侧不远处，是一个身材中等的男人，他脸上保持着谦恭之色，等王国岳落下最后一笔，才笑道：“岳少，你的书法堪称当世大家。”

　　这倒不是拍马屁，王国岳从三岁的时候就开始练书法，至今已经有三十多年的功力。他的书法自成体系，有几幅精品已经被国画院收入。如今国粹凋零，若是在古代，王国岳以这一手出类拔萃的挥毫之能，也足以名扬天下。

　　王国岳上下扫视一番，将纸揉成一团，扔进垃圾桶内，旁边男人倒也习惯，王国岳每日都会写几笔，但大部分都不会留下，对于一个书法大师而言，真正传世的作品，只要留下些许就足矣，物以稀为贵的道理，人人皆懂。

　　“若飞，方志诚那边有什么动静吗？”王国岳重新坐在椅子上，捧起了茶杯。

　　“主要是联络关系，毕竟离开淮南一年了。”关若飞郑重其事地汇报道。

　　王国岳摘下了眼镜，用丝布擦拭了一下镜片，轻声道：“也不知那边会不会有什么动静，你密切关注一下吧，别让他们太过为难新人才是。”

　　关若飞不解道：“岳少，他摆明冲着你而来，你竟然要帮他？”

　　王国岳摆了摆手，轻松地笑道：“要学会与人为善，我与方志诚素未谋面，何必弄得硝烟味四起呢？若是可以，我愿意和他成为极好的朋友。”


第922章 挂职曹尧第一日

　　新任省委组织部副部长的李正传陪同方志诚前往曹尧市履新。从琼金驱车前往曹尧市的路上，一路的风景可以说明淮南现在的区域经济差异，由南往北，高速公路两边的房屋情况足以显示特点。

　　往南去，房屋结构主要以集中的商品楼或者精致小别墅区为主，而往北去，房屋分布比较零散，而且房屋从外面望去比较陈旧。

　　李正传抽着烟，唏嘘道：“志诚，你此行去曹尧，不比以往，可要做好吃苦的准备啊。”

　　方志诚目光落在连绵的山脉，也是一脸严肃，银州、汉州、琼金这三个城市主要以平原为主，最多看到一些海拔小几百米的山丘，但曹尧市地理位置比较偏，主要以山岭为主，所以交通并不发达，经济水平也难以提升。

　　方志诚望了李正传一眼，笑道：“李部长，谢谢你的提醒。之前去发改委，是你送我上任，现在曹尧市也是你。你能给我带来好运气，所以请放心，我一定不会让你失望。”

　　李正传淡淡一笑，他比方志诚要大二十岁，去年从干部一处的位置上到了副部长，从正处级跨越到副厅级，他心知肚明，这是自己的好友万衡在其中做了工作。万衡现在的身体状况非常糟糕，想要重新返回官场，已经没有太大的可能，所以万衡向省委副书记宋文迪推荐了自己。

　　李正传之所以晋升速度比不上万衡，关键在于他的资源不够深厚，相比较于万衡，他在高层中间，并没有绝对支持，所以尽管业务能力很强，但这么多年来还是比不上万衡的晋升速度。

　　李正传对万衡非常感激，因为他在关键时刻拉了自己一把，尽管在如今的组织部，自己在班子中的排位只能在末位，但李正传相信自己稳扎稳打，一定能够有所作为。

　　在李正传三十六岁本命年的时候，当时正是春风得意，他已经成为琼金市某区的组织部部长。李正传在朋友的介绍下，认识了一个风水大师。那位大师给他几句提醒，五十岁之前，需要平心静气，耐心等待，直到遇到贵人之后，才能够有所转运，从此走上康庄仕途。

　　李正传当时就觉得很难以理解，他三十六岁已经是副处级干部，而且还是在组织部工作，以自己的能力慢慢积累，又怎么可能到了五十岁，仕途才有机会呢？

　　结果李正传在后面的十几年，虽然平台在慢慢提升，从区里来到市里再到省委，但级别也只是从副处级上升到了正处级。

　　直到遇见了方志诚之后，李正传明显感觉到转运了，他在极端的时间内，便从正处级上升到了副厅级。

　　李正传心中其实已经将方志诚看成了自己的贵人，因为他知道方志诚的实力，同时对身边人的影响力。以万衡为例，若不是方志诚相处，他又怎么可能从鬼门关出来之后，还能再有转机，一直升到市委副书记的位置？

　　李正传在基层组织部经营多年，熟悉各个层级的人员关系，对曹尧市的情况也是非常的了解，在此他不得不提醒方志诚，“曹尧本土官员非常强势，省委这几年一直不断地向曹尧输入力量，希望能控制住当地的干部体系，但收效甚微。”

　　方志诚眼中精光一闪，淡淡道：“我有所耳闻。曹尧的社会环境匪气十足，是淮南如今犯罪率最高的城市。之所以如此，那是因为有官员与社会人员坑瀣一气的缘故。”

　　李正传颔首道：“有句俗语，自古山匪出曹尧。经过这么多年的社会环境治理，曹尧的风气开始变化，那些带着原罪的复杂人员，利用其它身份掩饰自己，将触手摄入到曹尧诸多领域。王国岳一向以君子之风闻名，他来到曹尧之后，也是按捺不住，用烈火猛攻，希望能让那些势力有所忌惮。”

　　方志诚嘴角翘起，笑道：“我到曹尧，只是挂职而已，我没有政法系统的工作经验，估计王书记也不会将治安管理这个难啃的骨头丢给我。”

　　李正传摇了摇头，苦笑道：“让你分管治安的可能性不大，但如果这个问题不解决好，对于你而言，会处处受到掣肘。”

　　方志诚大概能理解李正传的意思，从前期的调查结果来看，曹尧市的社会环境的确复杂到一定的程度，治安只是表象，已经影响到各个领域。

　　以全市的交通系统为例，虽然省里一再强调要以公开招标的形式进行，但曹尧某些官员还是与地方某些势力交易，将重要的交通项目私下交给某些势力。而这些势力本身只是个皮包公司，他们在拿到项目之后，再转招施工队，这些施工队都是小型的包工头，资质根本不达标，所以导致去年市东区主要干道出现工期延迟的情况。

　　工期延迟严格意义上来讲，已经造成政治事故，但后来在某些官员的掩盖之下，不仅免除对项目承建方的经济处罚，还进行了额外的资金补贴。此事是王国岳用雷霆手段，打击地方官员的主要原因。

　　交通系统的问题只是冰山一角，可以说，现在曹尧市的每个领域都出现类似的问题。

　　从琼金到曹尧，时间需要四个小时，八点半动身，抵达曹尧的时候，已经是正午时分。曹尧市市委组织部长关若飞亲自接待方志诚及李正传一行。关若飞是王国岳去年下半年，从吉东省调入的心腹。如果仔细研究关若飞的履历，他与王国岳如影随形，是他身边的重要智囊。

　　关若飞是一个军师型的官员，有良好的教育背景，极强的业务能力，这么多年来王国岳的政绩表单上，有百分八十都与之有关。

　　方志诚与关若飞轻轻地握了握手，在他的引领下，进入了市委食堂的包厢。等方志诚刚刚坐下，服务员便开始传菜，由此可以看出，关若飞对时间的掌控很到位，组织地有条不紊，紧凑而滴水不漏。

　　曹尧的菜色相比较于琼金与汉州，显得粗犷了不少，菜色以大鱼大肉为主，风味独特，自成体系，几乎每道菜都有一个故事。

　　关若飞指着一道菜，笑着介绍道：“这道菜名字叫做羊方藏鱼，将炖好的羊肉切好塞入鱼腹之中，然后再进行烹制。”

　　李正传尝了一口，赞道：“鱼羊放在一起凑成了鲜这个字，果然非常美味。”

　　方志诚也跟着尝了一口，点了点头，道：“我之前也来过曹尧市调研，当时可没有品尝到这么地道的地方特色菜。”

　　关若飞笑着说道：“主要这道菜只是家常菜，你来调研的时候，接待标准若是稍高，吃这些家常菜就显得掉了档次。”

　　方志诚淡淡一笑，暗忖这关若飞倒是性格随和，以此也能看出他的主子王国岳是个什么样的人物。

　　在饭桌上，几人都只谈风俗人情，没有提起工作，这也说明彼此之间，还在试探状态。

　　吃完午饭之后，方志诚和李正传被安排住进了迎宾馆，等到下午两点半正式上班之后，再由人将他们接到市委。

　　方志诚这才见到了王国岳，他身材超过一米八，穿着一件黑色羊毛的夹克衫，里面是一件紫色的衬衣，打着藏青色的领带，显得风度翩翩。方志诚的目光最终落在王国岳的头发上，依稀可以看出发角有些斑白，掺杂着银色的发丝，给人一种沧桑之感。

　　王国岳比自己不过大几岁，头发斑白，让方志诚倒是觉得有些意外。不过，他也知道，在官场之中，有些人故意为了显示自己的辛劳，所以故意会在头发上做文章，不是把头发染黑，而是把头发染成花白状。

　　方志诚与王国岳微笑着握了握手，觉得他的手掌温暖而有力，目光清透而温和，如同别人称呼的那般，他有种能给人瞬间心平气和的力量，如沐春风。

　　王国岳点了点头，声音浑厚有力地说道：“志诚，欢迎你来到曹尧！”

　　方志诚目光平静地打量着王国岳，淡淡笑道：“国岳书记，谢谢您！”

　　王国岳指着身边的人，与方志诚逐一介绍道：“这位是市长曲康同志……”

　　他很自然地给方志诚介绍起了每一位党委成员，作为中央的挂职干部，方志诚是要进入常委班子的。

　　王国岳介绍完了一圈，与曲康说道：“等下我们班组成员在会议室内聊一聊，然后再由曲市长带着志诚去市政府看看工作环境。”

　　曲康是一个表情很严肃的人，他“嗯”了一声，看不出他内心的深浅。曲康年龄比李正传还要一两岁，被一个年龄小自己一轮有余的年轻干部压着，可想而知他是什么心情。

　　曹尧市常委班子原本是有十三人，方志诚到来之前，则变成了十一人，王国岳顺势削减了常委人数，以此来控制常委会，这是一种巧妙的组织关系平衡法则，王国岳用得极为水到渠成。

　　王国岳住持常委会议，李正传宣读了省委的决定，方志诚作了简单的发言，随后每个常委都根据自己分管的部门，作了简单的介绍，同时表态拥护省委决定。

　　等到隋琦自我介绍的时候，方志诚迎着她的目光，故意眨了眨眼。

　　隋琦没有表现出慌张之色，只是说话的语速比往常快了不少。


第923章 女学生失踪事件

　　会议结束之后，已经到了晚饭时间，关若飞早已安排好，在迎宾馆设宴为方志诚洗尘接风。王国岳在酒桌上表现得非常有风度，将饭局的氛围营造得很好，不过，尽管在座常委的笑容灿烂，但方志诚却能解读出几分虚伪，也只有隋琦的态度很是真挚，让方志诚感觉到一丝暖意。

　　在饭局上，方志诚更加近距离地观察市长曲康，他看上去话并不多，两道剑眉始终拧着，如果仔细看的话，他没遇见有一道明显的皱纹。因此曲康在民间还有个称呼，被说成三眼曲康。那道皱纹就被比成了二郎神未开的天眼。

　　方志诚从他寥寥几句话中，依稀能看出他绵里藏针的性格。

　　此前李正传明言曹尧市的环境复杂，多半落在曲康的身上。

　　曲康的履历，方志诚也曾经研究过，这是一个经历丰富的干部。早在来曹尧之前，曾经在登昌市工作，从基层慢慢打拼至副厅级以后，又到省旅游局担任局长。后来曲康因为在旅游局表现突出，被下派到曹尧市。

　　在任期内，曲康利用旅游资源给曹尧输入不少活力，与此同时，曲康在当地也建起了较深的人员体制。曲康虽然不是曹尧本地人，但他是本土派系的核心灵魂。

　　总而言之，能让王国岳有点拿捏不住，充分说明曲康是个极其厉害的人物。

　　宴会结束之后，方志诚和李正传分别住在两处，市委办公室主任梁友德，将方志诚带到了住宿的地方。此处与主楼有点距离，梁友德介绍道：“方市长，这是您的房间，如果还有什么需求，可以随时与我联系。”

　　方志诚点了点头，走到阳台上，朝隔壁望去，灯光正好亮了起来，隋琦走到阳台上，伸手取衣服，听到隔壁咳嗽一声，顺着声音望去，见方志诚朝自己挤眉弄眼，微笑道：“地方还不错吧？如果白天天气好的话，可以看到漕湖。”

　　人类围湖而居，人多了之后，形成集镇乃至城市，漕湖是曹尧的母亲湖。

　　方志诚笑道：“我原本还准备租房子，现在看来不用了。之前你跟我介绍，曹尧有多么糟糕，我还以为来吃苦呢，没想到待遇这么好，比我在琼金的时候，要轻松多了。”

　　隋琦怀中抱着刚取下的衣物，道：“你可不要被表象给迷惑。等时间久了，你就知道，不是那么顺心如意了。”言毕，隋琦转身出了阳台，进了自己的房间。

　　方志诚见隔壁阳台的灯光被关闭，顿时心中空落落的，不仅无奈地自嘲一笑。冷艳的隋琦，别有一番风味。

　　曹尧市迎宾馆分成两块，方志诚此前在高技术产业处时来调研的时候，住的是公共区，与平常的客人没有区分开，尽管服务水平很高，但人员杂乱。而方志诚以挂职干部来到曹尧之后，组织部将方志诚安排在了行政区。

　　行政区主要以接待行政贵宾及市内主要的干部，包括王国岳和隋琦都住在行政区。当然，因为级别不一样，所以标准也不同，王国岳住的是一间独立别墅，与市长曲康紧邻，而方志诚住的是精品公寓，三室两厅的大套，与隋琦的那套房子紧邻。一般来说，副厅级干部带着家属，也有足够的生活空间，三口之家不会拥挤。

　　每天迎宾馆都会安排人员来打扫卫生，而公寓内有厨房，家电也齐备，所以可以选择开火，自己做饭吃。若是觉得麻烦，每天可以在迎宾馆的自助餐区吃饭，费用由政府承担。

　　当然，有资格在迎宾馆行政区居住的，级别都要在副厅级以上，而且还得是实权干部。比如那些退休才到副厅级的干部，是没有资格享受这种待遇的。

　　第二天清晨，方志诚刚从外面跑步回来，便看见隋琦推门而出。隋琦穿得很正式，头发高高盘起，穿着黑色的西装与套裙，脚上踩着黑色的皮鞋，脸上简单地浅妆，肤白若玉，只是脸色不大好。

　　方志诚疑惑道：“这是怎么了。现在才是六点多，你就兴致冲冲的。”

　　隋琦无奈苦笑，低声道：“出大事情了，刚才接到消息，昨夜有八名在校女初中生失踪，现在已经被省外媒体得知，记者已经守候在学校，同时那八名女初中生的家长也召集了一批人，围堵校门。”

　　方志诚脸上露出凝重之色，道：“其中还有其他故事吧？”

　　隋琦点了点头，沉声道：“据说那八名女初中生是被学校领导带出去的……”

　　特殊的交易？方志诚第一反应便是如此。

　　隋琦道：“我现在得赶到现场，控制情势发展。”

　　方志诚叹了一口气，道：“曹尧果然是多事之地。”

　　这才来到此处第二天，就发生了严重的群体事件。

　　隋琦走得匆忙，方志诚估计很快市委就会组织紧急会议，应对此次危机，方志诚简单地吃了个早饭，便接到了市委秘书长陈震的电话。

　　来到市委一号楼会议室，王国岳已经坐在席位上，脸色如常，但他手指不停地敲打桌面，显示自己的情绪并不是表面上那般平静。

　　等到八点十分，其他常委们才陆续来齐，王国岳扫视一周，不见市长曲康的声音，问道：“曲市长人呢？”

　　陈震走到王国岳身边，在他耳边低声说了几句，王国岳眉头抖了抖，道：“曲市长已经前往学校处理问题，我们就不等他了，现在开始部署工作，大家畅所欲言，讨论如何应对此次曹尧三中出现的初中学生失踪问题。”

　　政法委书记麦子勇道：“市公安局在接到消息之后，第一时间投入大量警力查找失踪初中生的下落，但线索比较少，估计还要花费一段时间。”

　　王国岳扫了一眼麦子勇，与宣传部长吕佳吩咐，道：“吕佳同志，你现在任务最艰巨，要赶紧准备新闻通稿，准备危机公关策略，注意行文用词，不能出现问题，导致矛盾更加激化。”

　　随后，他又与纪委书记许嘉澜吩咐道：“纪检部门要第一时间介入，看学校主要领导干部是否存在问题。用公正客观的结果，给公众一个交代。”

　　方志诚在旁边观察着王国岳发号施令，心中暗自感慨，这王国岳处理问题的方式很清晰果断，若是换做自己，暂时也只能如此去处理。

　　“大家还有什么要说的吗？”王国岳已经安排好了工作，这一句话其实就是场面话，为结束会议做铺垫。

　　王国岳正准备说，既然如此，那就结束吧。却见方志诚推开茶杯，淡淡道：“国岳书记，我有几点看法。”

　　王国岳淡淡地看了一眼方志诚，道：“有话请说。”

　　方志诚道：“案件恐怕没有那么简单。第一，昨晚发生的事情，为何今早就会出现如此大的声势，而且省外记者还闻风而动。第二，我刚才搜索了一下互联网，出现了大量关于曹尧市三中的负面帖子。这些帖子都是在三四天才发布的。所以我得出结论，这并非一件简单的群体事件。”

　　王国岳深深地看了方志诚一眼，低声道：“有几分道理。”

　　其余常委纷纷开始交头接耳，方志诚没有说明，但大家都不是笨人，知道方志诚在猜测，这其中是有一股力量，暗中推动，让事态变得很恶劣。

　　方志诚接着说道：“如果我没猜错的话，此次最终目标将指向分管教育的隋市长。大家都知道，现在常务副市长的位置有所空缺，而隋市长是竞争这一职务的重要人选。如果教育系统出现重大问题，那么无疑在试图阻扰并影响最终结果。”

　　方志诚这么一说，常委之间纷纷议论起来。大家都觉得方志诚有点太过于激烈了，就算你猜出了其中的门道，也没有必要直接在会议上指出来。

　　王国岳此刻的表情，已经忍不住有所变化，目光朝关若飞看了一眼。关若飞立马会意，沉声道：“方市长，你的看法有点过于偏激，而且没有任何证据佐证，都是自己的推测。我认为，还是不能过于阴暗。”

　　方志诚淡淡道：“我只是试图在找根本原因而已。”

　　王国岳摆了摆手，道：“我认为曹尧市委班子还是很团结的，大家如果没有其他意见，就散会吧。”

　　方志诚将手上的资料整理好，独自地离开了会议室。

　　他知道那个短暂的发言，会起到什么样的效果。

　　在很多人眼中，恐怕都会认为方志诚是个冒失之人，说话不注意场合，即使你猜出了其中的玄虚，那也不能肆无忌惮地在公开场合说出来。方志诚这么做，让许多人尴尬，这对于他自己站稳脚跟，根本没有任何好处。

　　但在王国岳看来，方志诚此举并非那么简单，莫非他想拉拢隋琦？

　　王国岳知道方志诚和隋琦有党校同学关系的基础，方志诚想要尽快在曹尧立足，与隋琦抱团发展，无疑是终南捷径。

　　王国岳很不开心，因为隋琦是自己努力培养的助手，岂能让别人来染指？


第924章 苏系势力强破局

　　尽管不高兴，但王国岳脸上的表情依旧温润，所以任何人想从他的面部表情看出他内心想法，那是惘然。关若飞紧跟着王国岳进了办公室，汇报道：“三中学校门口已经出现了冲突，曲市长已经调动武警，控制局面更加恶化。”

　　王国岳轻哼了一声，用手掌在办公桌上狠狠地拍了一下，沉声道：“这个曲康，他有点太不知分寸了，事情真要闹大，他也吃不了兜着走。”

　　关若飞很少见到王国岳发这么大的火，有君子岳之称的王国岳，在印象中始终保持平和，给人一种风轻云淡的感觉，但这一次曲康的行为的确有点过分，知道王国岳要提拔隋琦成为常务副市长，故意点燃了一把火。从某种角度来看，这是流氓行径，让人不齿。

　　曹尧教育系统闹出这么大的问题，主管教育的副市长隋琦固然要担负责任，但市长和市委书记恐怕也会受到影响。这就是传说中的杀敌一千，自损八百的战法了。

　　关若飞等王国岳逐渐平静下来，道：“不出意外，事情会越闹越大，宣传部虽然出面，很难控制舆论势头，此次都是省外记者，对方是看准了咱们会调用宣传资源，所以从广海省调入了媒体资源。”

　　王国岳在宣传系统还是有资源，他摆了摆手，道：“舆论控制方面，我会想办法，如今关键是要赶紧破案，找出那几个失踪初中女生的去向。时间拉得越长，她们就越有危险。我们要尊重生命，不惜一切代价，帮助她们脱困。”

　　关若飞点了点头，道：“刚才有消息传过来，一名副校长今天没有正常上班，打他的电话，始终无法接通，所以这次失踪案，很有可能与这名副校长有关联。”

　　王国岳狠狠地挥了一下手，沉声道：“那就赶紧行动起来，要在最短的时间内，找到这名副校长及几位失踪少女。一旦找到了人，那么离真相就不远了，现在最怕的是，始终找不到结果，导致事态越来越严重。不知真相的群众，会让消息传播非常快，不出意外，等到了明天，这会成为震惊全国的消息。”

　　关若飞点了点头，道：“已经安排人在暗中调查。”

　　王国岳对关若飞的安排很满意，曹尧的政法系统让他并不觉得安心。王国岳知道曹尧地方派系盘根错节，利用王家的关系，在曹尧暗处编织了一张看不见的大网，这样才能保证自己不会在曹尧被孤立，这也是王国岳能迅速在曹尧站稳脚跟的关键原因。

　　王国岳踱步缓缓走了两圈，淡淡地问关若飞，“方志诚那边也不能放松警惕，我总感觉他会利用此事闹出一点风波。”

　　关若飞暗忖方志诚在今天的常委会上其实早就已经闹出风波了，王国岳是在琢磨，方志诚会如何利用此次危机。如今方志诚是坐山观虎斗，最适合渔翁得利。

　　关若飞脸上露出了些许为难之色，苦笑道：“最近几次的交手，我们的人吃了好几次闷亏，此次陪同方志诚来到曹尧的力量，都是一些硬手。尤其是那个兵王孟虎，废掉了咱们至少十个核心战力。”

　　王国岳坐在软皮椅子上，手指于桌面迅速地敲动，发出“吧嗒吧嗒”的声音，“再从吉东那边调入一些人手，暗中的布局绝对不能处于劣势。”

　　关若飞明白王国岳的意思，相对于曲康，王国岳其实更加关注方志诚。曲康已经五十来岁，他的政治寿命已经一眼望到头，与他之间的博弈，那也是一时得失。

　　但方志诚不一样，他比自己年轻几岁，脚步已经跟上了自己，可以说，方志诚见会成为自己今后长期的对手，若是给方志诚可乘之机，对自己是不利的。

　　臧毅就是一个最好的证明，尽管他现在控制住了汉州的局面，但中组部的机密信息中，臧毅的位次已经低于方志诚。甚至连廖家的那个家伙，也被方志诚挤出了前三。

　　方志诚此次来淮南挂职，绝对不会那么简单，甘于担当配角，他绝对会有一系列的计划。现在已经不比两年前，很多人会将方志诚看成初出茅庐的小子，方志诚已经具备和任何势力对抗的本领。

　　尤其是一年前能源系统引发的央企风暴，在事情逐渐露出真相之后，外界都知道是方志诚点燃的导火索，而苏家为了保护方志诚，所以将之调入燕京，让方志诚处于严密的保护之中。这也让北方派系恨得牙痒痒，随便找了几处问题予以反击，都被苏家轻描淡写地给化解了。

　　关若飞点点头，转身准备离开，王国岳朝他招了招手，轻声道：“若飞，你跟着我有很多年了。我一直对你信任有加，按照道理，你的私生活我不应该去管，但你也知道，干部的生活作风也会成为对手的进攻武器……”

　　王国岳点到即止，他相信关若飞应该能明白自己的意思。

　　关若飞感觉背脊一凉，连忙入常地说道：“岳少，请你放心，我会妥善处理好的。”

　　多年以来，关若飞一直以岳少来称呼王国岳。时过境迁，王国岳虽说还是如同当初见面时的谦谦君子模样，但关若飞知道王国岳的已是越来越深不可测。

　　目送关若飞出了办公室的门，王国岳摇了摇头，关若飞非常忠诚，是一个执行力非常强的得力助手，但他也存在着弱点，虽不致命，但会导致麻烦，所以王国岳不得不提醒他。

　　关若飞回到自己的办公室，拿出极少使用的一部手机，拨通了个号码，低声道：“你必须要马上离开曹尧，我已经给你安排好，吉东那边会有人照顾你。”

　　“我只是想见你一面，还有……”对面的声音显得很柔弱。

　　关若飞无奈地叹了一口气，道：“暂时还不是时候，如果有机会，我会来见你的。”

　　挂断了电话，他轻叹了一声，脑海中闪过一个人影，他也不知道此刻自己的心情。与王国岳一样，关若飞对生活一直要求很严格，极力做到君子之风，然而，去年的一次失误，让他牵扯上了这个不大不小的麻烦。

　　……

　　蒙住眼睛的布条终于被扯开，龚详明有种从地狱回归的感觉，他大口大口地呼吸着，咳嗽了好几声之后，看清楚了前面站着的人，他愤怒地咆哮道：“你们胆子太大了，竟然敢绑架我！”

　　等话音刚落，他发现有点不对劲，因为这些绑匪都没有蒙面，而是让自己看清楚了他们的脸。龚详明脑袋转得很快，一般绑匪如果让自己的目标看清楚他们的长相，那就意味着，他们动了撕票的想法。

　　龚详明忍不住往后方退了好几步，脸上露出恐惧之色，沙哑地求饶道：“只要你们放过我，我可以当作什么都没有发生过。你们需要钱吗，我可以把所有的积蓄给你们。只求你们放我一条生路。我家中有八十岁的老母亲，孩子也刚刚读高中，如果我死了的话，他们就失去了支柱……”

　　龚详明还没来得及说完，就觉得眼前闪过一道黑影，然后嘴巴遭到了重击，整个人受到这股力量地带动，横空漂浮，重重地撞在了墙壁上。

　　“虎哥，这家伙真是个斯文败类。妈的，打他我都嫌脏了自己的手。”站在孟虎旁边的是一个瘦高的青年，两道剑眉横飞，望向龚详明一脸鄙夷之色。

　　孟虎伸手从桌面上取了一个开过封的矿泉水，泼在了龚详明的脸上，暂时昏迷的龚详明受到了刺激，打了个机灵，恢复了清醒，目光落在孟虎的身上，浑身颤抖，露出怯色。

　　尽管刚才打了自己的，是孟虎旁边的那个瘦高青年，但龚详明更加畏惧这个魁梧的男人，因为他身上弥漫着一股让人不寒而栗的气场，这家伙一定杀过人，只有杀过人的目光，才会如此冷酷。

　　龚详明下意识地朝地上吐了一口血水，牙齿掉了好几口，满嘴都是血腥味。

　　孟虎伸手帮龚详明理了理杂乱无章的头发，沉声道：“跟你说明两件事，第一，我们不是绑匪，之前绑架你的另有其人，然后我们把那帮人给干掉了；第二，我们是带着目的来找你的。你需要一五一十地交代自己的罪过……”

　　龚详明脸色变得惨白，他终于理清楚了头绪，绑架自己的人和这一批人是两拨人，然而，后面来的这一拨人，明显更家不好惹。

　　龚详明颤抖着说道：“什么罪过？我不知道！”

　　孟虎无奈地笑了笑，朝瘦高青年吩咐，道：“猴子！看来这个人渣还得晕几次才行！”

　　外号猴子的青年早已迫不及待，伸手扣住了龚详明的脖颈，径直推到了墙壁上，龚详明顿时难以呼吸，因为双腿悬空，无意识地在空中不停地乱动。当他觉得即将窒息昏迷的时候，猴子将他松开，等他喘息两口之后，猴子再次如法炮制，将他抵到了墙壁上……

　　几次之后，龚详明彻底明白了死亡的恐怖，他的精神开始崩溃……


第925章 隋琦反击的机会

　　龚详明终于将自己的无耻罪行说了出来。早在他还担任曹尧三中教务处主任的时候，便利用学校的初中生，提供女色服务。现在的色情行业慢慢往低幼化发展，那些龟公老鸨意识到剽客们的口味，已经不满足大学生、高中生，所以往初中生伸出魔爪。

　　曹尧三中的艺术特长生非常有名，每年由龚详明亲自在学生中挑选一部分条件不错的女学生，经过培养之后，再与那些以经理人包装自己的龟公和老鸨进行交易。

　　简而言之，那些伪装成精力人的龟公和老鸨，美其名曰可以帮助这些初中女生解决进入艺人圈子的问题，但实际上将这部分转向情色市场。

　　龚详明并非不知道其中的隐情，但每次成功推销出一名初中生之后，就可以获得一笔不菲的收入，这让龚详明尝到甜头之后，开始变本加厉。

　　龚详明对于驯服这些初中女生，有自己的独到方法，比如杜撰一个省市比赛，由自己带队将她们带到事先约好的酒吧或者商务会所。经过恐吓或者诱骗等方法，让这些心智还不齐全的初中生少女认清现实，接受结果。

　　这一次龚详明也是按照次方法，准备大赚一笔，没想到刚到目的地，就被人给控制住了。

　　“那六名女孩在哪里？”孟虎沉声问道。

　　“我也不清楚，等醒来的时候，我就在这个屋子里了。之前眼睛一直被蒙着，所以什么都不知道。”龚详明憔悴地回答道。

　　孟虎朝猴子招了招手，猴子低声在他耳边汇报道：“已经在问那边，都是一些经过训练的，很难撬开他们的嘴巴。”

　　孟虎脸色凝重，沉声道：“那就用药物吧。”

　　猴子脸上露出惊讶之色，道：“那是违规的。”

　　孟虎摆了摆手，道：“救人要紧，如果有什么问题，我一人承担。”

　　组织内部有严格的规章制度，比如审讯用的药剂，都是需要经过审批的，因为这种药物都是特别渠道提供，没使用一份都需要备案，以防外流。

　　孟虎之所以这么做，因为知道时间的紧迫性，他接到方志诚的指令之后，就开始调动人马，迅速地找到了龚详明的所在之处。

　　大约半个小时之后，另外一个房间内的那些绑匪忍受不住痛苦，开始交代事情的始末，与龚详明所言差不多，那些初中女生已经被转移到了另外个地方。

　　孟虎得到结果之后，给方志诚打通电话，听清楚始末之后，方志诚陷入沉思，许久之后才交代道：“尽快找到那帮学生，龚详明及那帮歹徒交给警方来处理。”

　　事情已经趋于真相，找到学生也只是时间的问题，方志诚必须要考虑下面该如何处理。教育丑闻已经难以避免，只要一经暴露，势必引起轩然大波，主管教育的隋琦也会因此受到影响。

　　方志诚现在作壁上观，事先掌握到结果，所以要小心谋划，才能让局面变得对自己有利。

　　方志诚给隋琦打通了电话，从那边可以听到嘈杂之声，尽管市政府已经调动武警，但现场还是很混乱，人群并没有散去。曹尧的群众可不是省油的灯，民风彪悍，早在几年前，还出现过老百姓用土制的炸药，炸毁行政部门的事情。

　　隋琦无奈地说道：“现场非常混乱，学校大门已经被冲毁，现在武警也只能勉强控制，群众聚集人数越来越多，事态难以控制。”

　　方志诚如实地告诉隋琦，道：“龚详明已经被找到，那几名失踪的初中女生也有线索。但现在问题是，掺杂着负面信息，龚详明一直利用这些初中女生提供色情服务。即使将那些女生找回，对于曹尧市教育系统的负面影响已经是不可挽回。”

　　隋琦自然能听明白弦外之音，她银牙咬着嘴唇，冷声道：“先救人吧，后面的事情再议。”

　　方志诚知道隋琦现在已经濒临危险的境地，问道：“此次与你竞争常务副市长的人选还有谁？”

　　“张宪，他是曲康的心腹干将，少壮派，曲康悉心培养的接班人。”隋琦反应过来，“你认为，此事与张宪有关？”

　　方志诚点点头，道：“事出反常必有妖。现在常务副市长竞选在即，出现这么个事故，最大的受益者就是张宪，所以矛头必然指向他。”

　　隋琦叹了一口气，苦笑道：“我还是想得太单纯了。”

　　方志诚对隋琦还是很了解的，她之前一直在中央部委工作，尽管那里也有各种斗争，但比之于基层的风浪要显得更为平和。基层的斗争就是这样，向来无所不用其极，精彩与凶险之处，堪比电影大片。

　　方志诚道：“张宪，在现场吗？”

　　隋琦朝张宪所在的方向望去，道：“他正在接电话，脸色不对劲。”

　　方志诚推测道：“应该是接到消息了。你按照我的说法去做，首先找到曲康，点明我们已经找到了龚详明及几名失踪学生，然后并暗示他，还找到了其他的线索，政府这边有幕后之人操控。”

　　隋琦有点拿捏不定，她觉得有些紧张，毕竟还是第一次经历如此激烈的阴谋诡计，她只觉得鼻尖冒出了许多汗珠，不过良好的心理素质让她很快平静下来。

　　“曲市长，我有情况与您汇报。”隋琦找到曲康，曲康的目光落在人群之中，教育局局长赵平生在与家长代表谈判，因为有点混乱，所以谈得异常艰难，尽管拿着扩音喇叭，但嗓音还是嘶哑了。

　　曲康扫了一眼隋琦，目光落在隋琦手中的手机上，缓缓道：“什么情况？”

　　“龚详明已经被找到了，几名学生也即将找到。”隋琦目光盯着曲康，想从他的脸上能看出异样。

　　曲康的表情始终板着，淡淡道：“哦？找到人就好，你让赵平生给那几个家长说明情况吧？”

　　隋琦摇了摇头，脸上露出为难之色，道：“此事还需要慎重考虑，因为此事涉及到教育系统的丑闻。龚详明利用初中女生从事色情活动……”

　　曲康表情慢慢变化，从平静变成愤怒，质问道：“怎么会这样？隋琦，你是分管教育的副市长，出了这么大的事情，你可是责无旁贷！”

　　隋琦对曲康态度强硬，并不感觉疑惑，也印证了那个猜测，此事多半是曲康在其中设下圈套，她继续说道：“我们已经顺藤摸瓜查找下去，发现个中另有内幕，与一些干部有牵连。”

　　曲康顿了顿，抹了抹下巴，道：“哦？究竟有什么牵连？”

　　隋琦平静地说道：“还需要继续调查，才能查明真相。”

　　曲康眼中闪过一道金光，朝隋琦摆了摆手，指挥道：“既然龚详明和几名学生都已经找到，先进行小范围的谈判吧，让赵平生组织一下。”

　　按照处理群体事件的流程，应当尽快进行小范围的谈判，即群众选出代表和政府进行私下谈判。政府在最短时间内知道群众的意图，并竭力去满足他们提出的条件。但曲康今天采取的方法，很是古怪，他调动了武警力量，与群众进行对峙，导致现场的氛围非常紧张，稍有不慎，就会出现大规模动荡。

　　赵平生得到上面的消息，要组织私下谈判，终于松了一口气。出现这样的问题，他身上的责任最大，所以必须站在第一线，亡羊补牢，以此来减轻后续的处罚。

　　来到会议室，曲康亲自主持谈判会，家长代表得知女孩已经被找到，态度就没有那么激烈。隋琦突然一个问题，其实几名初中女生还没有找到，曲康却将信息提前透露，如果最终找不到那几名女生，或者那几名女生受到了伤害，那么责任就全在自己的身上。

　　时间一分一秒的过去，家长代表们没有离去，因为他们要确认孩子回来，才能够安心。

　　曲康朝隋琦招了招手，沉声问道：“他们什么时候能到？”

　　隋琦苦笑着解释道：“曲市长，我刚才说，龚详明已经被找到，但那几名初中女生暂时还杳无音讯。”

　　曲康摆了摆手，不悦道：“是你刚才说错了吧？我分明听你说，事情已经被解决，人都已经被找到了。”

　　隋琦对曲康的曲解很是无语，她的性子也上来了，脸色涨红地说道：“曲市长，你这是故意针对我吗？”

　　曲康叹了一口气，道：“小隋，你还是太过于稚嫩了。”言毕，他摆了摆手，往远处行去，离开学校。

　　隋琦望着曲康的背影，突然觉得十分委屈。

　　如同曲康所评价的，自己的确太过于稚嫩，面对这些浸淫官场多年的老手，自己根本不知道如何去应对这种招数，尽管知道是阴谋，但无法化解，只能任由事态继续恶劣下去。

　　隋琦抹了一下眼角，手机铃声再次响了起来，她取出一看，方志诚再次打来了电话。

　　“那几名学生都已经找到了，情况还好，她们都没有受到伤害。你也因此有了反击的机会！”


第926章 成功女人的男人

　　“如何反击？”隋琦有点反应不过来。

　　事情已经完全在计划之中，即使那几名失踪的初中女生被找到，曹尧教育系统的丑相还是难以避免地会被暴露在公众的视野之中，隋琦作为分管教育系统的主要负责人责无旁贷，即使不会处分，但受到影响是必然，这将影响到她竞争常务副市长职务。

　　现在已经成了一个死局，但方志诚却仍能说有反击的机会？

　　方志诚沉声道：“如今之计，要改变策略，变被动为主动。之前你是在别人的棋盘上，如今棋子已经明朗，为何你不能变成棋手，控制已经明朗的棋子？”

　　隋琦纤长漂亮的眉毛舒展，惊喜地说道：“你的意思是，找到幕后设计此事件之人。”

　　“对！”方志诚暗忖隋琦挺聪明，一点便透，“从表面来看，这是曹尧教育系统的丑闻，但如果深入挖掘，这也侧面反映了曹尧现在复杂的政治环境。龚详明利用学生提供特殊服务，这绝对不是一次两次，为何一直没有暴露，肯定有人潜伏在暗处提供保护伞。另外，张宪肯定早已知道此事，只是如今点燃了导火索。”

　　隋琦眉头蹙成一团，方志诚的推理合情合理，“现在主要缺乏证据，指向那些操控者。”

　　方志诚淡淡笑道：“此事我会处理好。只要让龚详明知道，自己是被出卖了，你觉得他还会替那些人有所隐瞒吗？龚详明是一枚废棋，尽管幕后之人认为自己隐藏得很好，但只要有线索，就能从龚详明入手，顺藤摸瓜，找到一整条利益链。”

　　隋琦突然感觉背脊发凉，鼻尖竟然沁出了汗珠，官场上的斗智斗勇，她也耳闻过不少，但此次还是亲身经历，所以感觉非常刺激。隋琦道：“我要与王书记汇报此事吗？”

　　在隋琦心中，她还是将王国岳当成了靠山与救命稻草，但方志诚却觉得此事要慎重考虑，如今幕后黑手还没有找到，尽管王国岳在其中推波助澜的可能性很小，但谁也没法判定，如今他心中的真实想法。

　　方志诚打趣道：“看来，我和王国岳之间，你更相信王国岳的实力！”

　　隋琦连忙摇头，低声道：“我只是在这个关键时刻，要利用好所有的力量，如果有王……国岳在常委相助，事情会变得平缓许多。”

　　方志诚摇了摇手，否定隋琦的想法，道：“不要轻易去相信任何人。在这件事情上，王国岳可能会两不相帮，更愿意坐山观虎斗。因为之前曹尧大换血，已经让王国岳动用了市委书记的权力棒。作为一把手，他不会再次轻易使用最高权力。平衡与协调，是他现在会采用的方法。”

　　隋琦陷入沉默，她知道方志诚分析得没有错误，“接下来我该怎么做？”

　　方志诚见已经说服隋琦，如实说道：“你要演一场戏，在这场戏份里，你是一个破案专家，所有的事情都是由你来操刀完成。”

　　隋琦苦笑道：“那你呢？”

　　方志诚哈哈笑道：“每个成功女人背后都有一个成功的男人，我就是你的那个男人。”

　　隋琦知道方志诚在故意说笑，让自己放松下来，叹道：“你说得太暧昧了，是想让我爱上你吗？”

　　……

　　车牌号淮C00002的轿车停在位于曹尧西郊的别墅区内，曲康缓缓走出轿车，别墅门口早已站着一人，正是副市长张宪。张宪走在前面，将曲康带入别墅。

　　别墅内的客厅很大，装修档次很高，墙壁上有几幅油画，给环境增添了几分高贵的色彩。地上由大理石铺成，若是仔细观察可以发现，这些大理石纹路复杂，没有规律可循，是纯天然的大理石。

　　曲康坐在沙发上，有人送来了一壶茶，张宪亲自倒茶，递了一杯给曲康，曲康目光平静，泯了一口茶，道：“究竟是怎么回事？”

　　张宪正襟危坐，脊背挺得笔直，汇报道：“刚才接到了消息，那边失去控制。”

　　曲康目光凌厉地在张宪脸上扫了一扫，沉声道：“我与你三令五申交代，在竞选常务副市长的过程中，尽量不要有所动作，但你没有做到。现在曹尧的情况，不比以往，潜伏在暗中的力量，非常复杂。”

　　张宪尴尬地笑了笑，道：“请您放心，此事我处理得很隐蔽，属于单线管控，没有人能找到……”

　　曲康摆了摆手，眉头皱了起来，道：“具体的情况，我不想知晓，只是提醒你，要做好心理准备。现在隋琦那边，肯定会积极调查案件，如果她能找到突破口，舆论的风向说不定会反转。”

　　张宪眼中射出惊讶之色，道：“如何反转？教育系统出现这么大的丑闻，她作为分管副市长，责无旁贷！”

　　曲康淡淡道：“舆论是可以引导的。可以将之称为教育系统的罪人，也可以将之称为教育系统的改进者。所以你现在要抓紧时间，作下一步的舆论引导。”

　　张宪已经明白曲康的意思，正所谓姜还是老的辣，曲康考虑问题的变化，比自己要更加全面。

　　张宪点了点头，道：“我会做好后续工作，不会给隋琦翻盘的机会。”

　　曲康叹了一口气，道：“曹尧进入多事之秋，在很长一段时间内，官场上将会出现震荡，一些老伙计恐怕要提前未雨绸缪，后退一步，保全后路。”

　　张宪没想到曲康会突然这么说，惊讶道：“曲市长，我们不能退，只要你摇旗呐喊，我们都愿意为你效犬马之劳，哪怕赴汤蹈火在所不辞。”

　　曲康摆了摆手，道：“时代已经改变，任何力量都有高峰与低谷，懂得进退之道，才是正确的方法。不出意外，王国岳在任期内会文火煮青蛙，慢慢打击咱们曹尧地方的干部。他现在势头已成，如果硬着去干，是不智的行为。”

　　张宪明白曲康的意思，惊讶道：“莫非您是想让我们都退到二线？”

　　曲康摇头，道：“并不是所有人，至少一批人要退到二线。这批人都是身上存在一些问题，没法彻底消除问题的人。让他们退到二线，事实上是给他们一条退路。”

　　张宪已经明白曲康的意思，在与王国岳的交锋过程中，曲康已经认清了现实，开始为后路做打算，让老人们退居二线，是一种策略。用低头的姿态，换取王国岳的信任？

　　张宪脸上露出担忧之色，道：“只怕王国岳那边，不会轻易地让我们撤退。”

　　曲康目光落在天花板上的吊灯上，分析道：“我与王国岳共事已经有一段时间，这是个八面玲珑之人，熟悉官场上的规则，若是我们退了一步，他不会步步紧逼，肯定会留人一线。”

　　张宪叹气道：“也罢，我会去调整一下，尽快完成您的命令。”

　　退一步，并非表示完全的败退。曲康熟读《三国演义》，在公众面前讲话的时候，经常引用《三国演义》中的典故。

　　在魏蜀吴的三国交锋中，经常会出现“诈败，诱敌深入”的计谋。曲康此招是潜龙在渊，既然已经过了巅峰状态，那就得保留实力，故意示弱。

　　……

　　听到曹尧三中那边的人群已经散去，王国岳往后仰了仰，让后背贴靠在椅背上。

　　事情来得快，去得也快。王国岳脑海中闪出方志诚在常委会上的发言场景，心中叹了一口气，不得不承认，方志诚是个很有魅力的干部。他比任何人敢说真话，真实一种特别的魅力，能吸引人，单凭这点，他要比自己更强。

　　关若飞继续汇报道：“传来消息，苏系那边比咱们提前找到了人。”

　　王国岳眉头再次紧锁起来，道：“真让人失望！”

　　关若飞道：“苏系那边安排的力量，非常强大，而且还掺杂着云海宁家的人加入，他们跟不上节奏，也是理所当然。”

　　王国岳无奈地笑了笑，道：“看来方志诚真是一个好对手，互联网上的舆论战现在如何了？”

　　关若飞道：“刚才出现了短暂的波动，不过五分钟之前，负面消息全部被删除，转而取代一则新的帖子。曹尧市教育系统革新，打击吸附在教育中的蠹虫。这篇帖子的主人公为隋琦，详细阐述了她在曹尧担任主管教育以来的举措，其中包括了此次曹尧三中的女初中生失踪案件。”

　　王国岳眉头挑了挑，点亮办公桌上的电脑荧幕，通过搜索引擎找到了那条新闻。看完之后，许久不语，王国岳缓缓道：“不得不说，方志诚在这件事情的处理上，比我想得要更加巧妙，他不仅没有回避此次负面消息，却利用它的舆论效应，给隋琦进行造势。”

　　关若飞面露凝重之色，道：“即使如此，常委会上恐怕不会因为舆论的变化，而放弃对隋市长的攻击。”

　　王国岳摸着下巴，沉思片刻，道：“你的担忧过虑了。如果舆论出现扭转，恐怕幕后之人会竭力地让事情大事化小，毕竟若是把事情弄得更加复杂，对他们是不利的。”


第927章 子曰君子道慎言

　　子贡曾请教孔子何为君子之道，子曰：“君子慎言。”慎言，是说在讲每句话之前，都要谨慎考虑，要注意话出口之后，会有什么影响。王国岳给人一种君子之风，在于他言行举止从来都是谨慎而为，滴水不漏，很少会给人话柄与口实。

　　因为考虑得很多，每句话都会转完，所以王国岳的每句话都会披上一层外衣，会给人一种不真实的感觉。因为不真实，所以就显得虚伪。所以君子与伪君子之间的差异，很难让人分清。

　　方志诚与王国岳在处人与事上有差异，看上去方志诚向来“口不择言”，但他说的是真话与实话，能指出不公与黑暗之处，长期如此，形成了一种特殊的人格魅力。

　　所谓的“口不择言”，是对官场的现存问题的批判。

　　随着领导人的更新换代，如今华夏的风气也有所变化。像方志诚这种敢于打破规则的人，会更加受到中组部的关注。

　　华夏的官场不比以往，随着改革开放及整体群众素质的提升，敢说真话，成为了一种优秀的品质，并逐步受到认同。

　　王国岳是一个善于反思的人，他突然明白中组部为何在百人名单青年榜中将方志诚排到那么高的位次。

　　曹尧三中的问题浮出水面，副校长龚详明诱骗学校女学生，从事色情服务的事情，在全国范围内引起轩然大波，占据各大新闻网站首条。但曹尧现在的教育系统，并没有因此收到问责，因为在处理此事的过程中，隋琦表现得十分突出，她成为清除脓疮毒瘤的英雄。

　　其中的关键在于，隋琦是个女性，她占着性别优势，在处理此问题上，更加让群众能够信服。

　　警方利用龚详明这一个线索，顺藤摸瓜，查找了数个从事色情活动的犯罪团伙。随后引起了一连串的反应，各地的媒体深入调查，发现与曹尧类似的情况还有很多。

　　比如某个助学公益组织，利用公益名义，资助一些家庭贫困的学生。但事实上，这个组织者，却利用公益的名号，将这些家庭贫困的学生诱骗，让他们为那些捐款人提供色情服务。为了能够上学，大部分学生被这个组织者给控制了。

　　华夏的教育系统存在很多问题，但此前一直被压制着，即使发现问题，媒体也会以内参的形式上报，不会公诸于众，因为宣传系统有严格的审核要求，与学校教育有关的新闻，需要慎重审查，因为容易引起较大规模的负面影响。

　　也因为这个原因，如今教育系统某些问题，被隐藏得很深，难以根除。

　　隋琦因为在处理此事的过程中，表现出色，不仅不需要承担责任，而且还成为推动教育公开透明的功臣，被省委书记文景隆点名表扬。所以隋琦升任常务副市长也就变得理所应当。

　　隋琦成为常务副市长的候选人，原本呼声很高的张宪则并没有抓住这个机会。

　　曹尧市常委班子经过短暂的震荡，也重新确定下来，由原来的十三人变成了十二人。方志诚作为挂职干部，担任市委常委、副市长，协助负责发改、财政工作，联系纪检、政法、法制、司法、信访、重点工程及小康社会建设工作；协管市发改局、市财政局、市司法局、市信访局、市政府法制办。

　　分工会议结束之后，王国岳与曲康一前一后走出会议室。

　　听上去，方志诚分管的内容非常多，但事实上方志诚心知肚明，很多东西都给你兼管了，其实就是什么都不管不着。以协管发改局为例，市政府有专门主管发改委的副市长，所以方志诚并没有实际的指挥权。

　　这也是很多挂职干部普遍存在的尴尬情况，到了地方之后，会将你纳入常委，给予尊重，但事实上在权力上，并不给你太多的施展空间。

　　所以隋琦来到曹尧，为了达到锻炼的效果，已经从挂职变成转任的身份。转任和下派挂职有一定的区别，尽管都是空降兵，但挂职干部是流水兵，一般两到三年就会回原来的单位，而转任的干部享受的是地方待遇，薪酬从地方财政划拨，会在地方经营很久，至少完成四年一届。

　　王国岳比曲康多行了半步，身为稍稍靠前，他淡淡说道：“曲市长，曹尧三中的事情上，恐怕必须要有其他说法。”

　　曲康理解王国岳的意思，不紧不慢地答道：“上次与我提过，全市要更新换代一批干部，我已经研究好，晚点会给组织部递上退二线的名单。”

　　王国岳对于曲康的顺从，倒是有点意外，与两年前的强势相比，曲康完全变成了另外一个人。莫非他真的被自己驯服了？答案——是否定的。

　　王国岳深吸了一口气，道：“曲市长，曹尧的情况，你比我更加清楚，暗角实在太多，所以必须要自上而下来一次彻底地洗礼。”

　　曲康平静地迈着步子，语气浑厚而沉稳地说道：“请王书记放心，我一定会积极配合你的工作。”

　　两人在电梯口分开，等他们消失之后，其余常委才陆续默契地走出会议室。

　　……

　　位于曹尧坡口街的曹城饭店是曹尧市最有名的饭店，这里口味独特，而且价格也不高，所以人气很旺。隋琦为了感谢方志诚在曹尧三中时间上帮助自己，所以请方志诚单独吃饭。

　　包厢定在308号房间，半封闭式的包厢，有一处玻璃移门，因为曹尧饭店建在了山腰处，站在移门外的阳台上，可以一览整个曹尧市的全貌。当然，这么多年来，曹尧市因为过度依赖于工业发展及大肆开发矿产，所以空气环境不佳，虽说场景壮观，但天空的颜色总是雾蒙蒙的。

　　从下了菜单到正式上菜有点空余时间，方志诚和隋琦站在阳台上，扶着红色漆面的木质扶栏，闲谈：“从去年年底开始，现在国际主流趋势开始围绕环境治理。现在华夏大部分城市都因为早期的迅速发展，导致生态平衡被破坏，尤其是北方城市，许多变成了霾城，常年笼罩在雾霾的阴影之下。”

　　隋琦颔首道：“现在燕京最大的两个问题，第一是交通，第二是雾霾，交通可以用限行来处理，但是雾霾是不可掌控的，所以很难治理。”

　　方志诚叹气道：“曹尧必须要转型，当下以矿业和工业为主的产业结构必须要在调整才行。”

　　隋琦顿了顿，道：“王书记来到曹尧之后，还是努力推动经济结构的转型，从去年开始，在几个经济开发区，加入高新园、软件园、电商园及绿色设计等产业布局，虽说从短时期内很难见到成效，但也算是给曹尧注入了一股活力。”

　　王国岳虽然是组织系统的人才，但对经济形势的研究也很深透，虽然曲康将政府掌控的滴水不漏，但王国岳还是动用自己的手段，试图改变曹尧的经济结构，让之变得更加年轻，更加有活力。

　　方志诚指着一个方位，道：“听说那边要建金融城？”

　　隋琦眼中精光一闪，道：“没错！名字叫做金融城，事实上是一个商贸综合体。不仅有写字楼，也还有精品购物区。王书记准备将新造一个经济地段。”

　　方志诚吐了一口气，不得不说王国岳的魄力十足，自己所指的那个方位，已经位于曹尧的郊区地段，距离老城区足有十几公里。新造一个商贸综合体，那意味着培育期将会很长。

　　方志诚沉思许久，嘴角露出一丝笑意，感慨道：“他是在为大都市圈打伏笔了。”

　　新建的商贸综合体，尽管距离老城区很远，但是曹尧与临市淄澜的交汇处。从淄澜市中心抵达曹尧市中心，如果从高速驾车的话，不足小时，而若是从淄澜市中心到新商贸综合体，仅需半个小时。

　　隋琦点了点头，笑道：“曹尧大都市圈建设了很多年，并没有取得什么实际成效，很多人并不看好王书记的这一布局。”

　　方志诚摆摆手，分析道：“所谓的很多人，其实只有很少的一部分，这是舆论战，在给他施加压力。”

　　王国岳新建商贸综合体，是为了打破曲康在政府工作上的独揽大权，所以曲康在私下会授意人传播这一布局的错误与疏漏，这才导致大家留下印象，新商贸综合体并不受到大家的看好。

　　隋琦顿了顿，叹气道：“还是你比较熟悉官场的尔虞我诈。”

　　这就是基层锻炼，不来到一线，是没法经历这种思想洗礼，所以能够感觉到隋琦的变化，从纯粹、满怀憧憬的变成一个深邃、有城府的干部。

　　方志诚见服务员已经开始走菜，指了指包厢，笑道：“我将这句话当作表扬吧。”

　　隋琦点了一桌菜，两人围着一张桌子，吃了一阵，方志诚笑道：“这种感觉真有点怪，明明只有两人，却弄得这么隆重，下次再请客，不如就在宿舍做一顿吧，反正咱俩的住处紧挨着。”

　　隋琦却摇了摇头，道：“人多口杂，那是冒大不韪，若是传到你老婆耳朵里，恐怕要用醋把我给淹死，我可不敢与你太亲近。”


第928章 落花有意倾春城

　　两人没喝酒，点了一壶热的花生汁，边吃边聊。曹城饭店的确名副其实，每道菜的味道很特别，让人觉得记忆深刻。只是菜色的径直程度缺乏，少了汉州菜色的细腻。

　　隋琦笑道：“我已经很久没有像这样，跟朋友坐在一起聊天了，神经紧绷太长时间了。”

　　方志诚理解隋琦的意思，一个单身女人从燕京来到淮南，需要很大的勇气，尤其是在异常复杂的官场，更是需要肩负很大的压力。

　　隋琦用尾指捋顺额前的发丝，淡淡道：“在很多人眼中，我变成了异类，除了工作之外，几乎没有任何的应酬。没有男朋友，不喜欢逛街，就像是一个孤独症患者。”

　　方志诚放下筷子，一本正经地说道：“那是因为别人理解你，其实仕途之路越往上走，越是会觉得孤独。古代的君王不是自称为孤家寡人嘛。”

　　隋琦重重地吐了一口气，嫣然笑道：“你来曹尧，对我而言，是一个好消息，我终于不是单打独斗了。”

　　方志诚眼中闪过一丝疑惑，顿了顿，方道：“王国岳不是一直在帮助你吗？”

　　隋琦自嘲地笑了笑，道：“他是在帮我，也是在帮自己。他一向就是如此，与身边人能相处得很好，我只是其中之一而已。”

　　方志诚知道王国岳对隋琦还是会有特别的想法，否则也不会在一年前，在隋琦身边安排监视人员。

　　隋琦和王国岳的私事，方志诚并不太相管，因为这不仅牵扯公务，还关乎到两人的私生活。方志诚便岔开话题，道：“菜点多了，估计吃不完，不如打包吧？”

　　隋琦摇了摇头，笑道：“你就不怕丢面子？”

　　方志诚耸肩道：“现在国家倡导勤俭节约不浪费，咱们每样菜都只吃了一点，若是就这么倒掉了，那岂不是很作孽。曹尧某些农村如今还有非常穷困的人，靠政府的救济金生活，一个月也只有两百多元的收入。”

　　隋琦仔细打量着方志诚，瞧出他并不是故意这么说，而是发自肺腑地认为应该这么做，便道：“你说得没错，咱们打包吧，每道菜分一半装盒，咱俩明天的晚餐就可以凑合对付了。”

　　方志诚没有回应，目光落在隋琦的胸口，隋琦的脸突然燥了起来，瞪着方志诚。

　　方志诚尴尬地笑了笑，朝胸部摇摇地指了指，隋琦低头看了一眼，只见胸口一团暗黄色的水渍，刚才喝花生汁的时候，不小心地落在了上面。

　　方志诚推动着圆桌的转盘，将抽纸打到隋琦的对面，隋琦取了一张纸，用茶杯里的清水沾了沾，然后在胸口擦拭了数下，同时抬眼剐了一眼方志诚，没好气道：“你就不能当作没看见吗？”

　　方志诚突然发现自己特别喜欢看隋琦窘迫与尴尬的模样，这也许是人之常情，也许是方志诚特有的恶趣味。每个人都有自己最闪光的时候，比如有些女人哭起来楚楚可怜，特别让人怜惜；有些女人盈盈一笑，倾国倾城；有些人板着面孔，冷若冰霜，气质赛雪；而隋琦的魅力在于尴尬时候，不经意地羞恼，似乎想将自己埋进泥土里，但又因为骨子里的傲气，让自己勉力地维持。

　　方志诚回过神来，打趣道：“你也知道，男人和女人相处聊天的时候，注意力除了在她的脸上，其余就留在那些比较突出的地方。”

　　隋琦脸色涨红，咳嗽了一声，警告道：“别胡说八道，你若是不正经，我现在就给宁蔷薇打电话，让她好好地收拾你。”

　　方志诚耸了耸肩，笑道：“你是不是太敏感了啊？我只是随口提醒你的衣服脏了，你就用我老婆来威胁和警告我。对了，你总是提起蔷薇，是不是心中本能地在害怕她？嗯……从心理学的角度，有这么一种可能。”

　　隋琦的表情非常精彩，如同被拆穿了谎言的怀春少女，既羞且怒，白皙光润的面颊多了两抹漂亮的红霞，这是一个很有魅力的女人，尽管外貌比起秦玉茗、谢雨馨有点差距，但良好修养凝聚的气质，让人下意识地去靠近他。

　　“我去买单！”隋琦已经将花生汁擦拭干净，站起身往门外行去。

　　方志诚望着隋琦略有些杂乱的步伐，知道她的心乱了，顿时从刚才极其亢奋的状态中回来，提醒自己不要再做这种招蜂引蝶的事情了。自己离隋琦越近，未来对她的伤害可能越大。

　　随着自己逐步融入苏家，已经慢慢地了解隋家和苏家上辈子的恩怨。因为大舅苏刚之死与隋家有千丝万缕的联系，所以苏家一直将隋家视作报复的对象。一旦苏家掌握大权，那么第一个受到反击的便是隋家。

　　三舅苏霖甚至还劝说自己，利用与隋琦的男女之情，来报复隋家。这也是为何方志诚与隋琦始终保持一定距离的缘故。其实他知道隋琦喜欢自己，自己对隋琦也有好感。即使与隋琦在一起，她也会很纯粹，不会逼方志诚放弃什么。

　　隋琦买完单回来，脸上恢复了平静，从沙发上取回自己的红色皮包，以及打包盒。方志诚将挂在衣架上的大衣披上，跟在她身后出了饭店。

　　出了饭店，迎面吹了一阵暖风，隋琦下意识地将手环抱在胸前，方志诚站在她身边，提议道：“时间还早，不如去看场电影吧？刚才你请我吃饭，下面由我来请你看电影。”

　　“看电影吗？”隋琦有些迟疑，她总觉得有点古怪，那是一种明知不远处有陷阱，但仍然还是一步步往那里沉沦的不好预感。

　　方志诚已经拦了一辆出租车，很绅士地帮隋琦打开车门，隋琦无奈地笑了笑，挤入后排，方志诚没有坐到副驾驶，而是坐在了后排隋琦的旁边。

　　隋琦觉得空间有点狭小，摁了摁控制车窗升降的按钮，发现没有用，只能掩饰内心情绪，说道：“提着好几袋子打包盒去看电影，真有点古怪。”

　　“是不是觉得太俗气了？”方志诚笑问。

　　隋琦很自然地点头，叹道：“对啊，看电影本来是一件很浪漫的事情，但多了这么一件道具，总觉得把浪漫的氛围给冲淡了。”

　　方志诚目光柔和地在隋琦的脸上扫了扫，笑道：“我并不这么认为！生活其实要活得接地气一点。咱们在工作的时候，因为很多时候在公众场合，所以特别注意自己的言行举止，害怕不谨慎的行为会带来负面影响。那样活着，很不自由。所以很多时候，咱们活得要走心一点，要接地气一点。”

　　隋琦笑了笑，感慨道：“罢了，我今天就走心一点吧，怎么开心怎么来了。”

　　大约十来分钟之后，出租车停在宏达广场。这是宏达集团在三年前建造的地标性商业广场，是集各种娱乐项目为一体的综合体。宏达集团已经开始与全省各地市打通PPP模式，利用政府资源，完成在全省的商业布局。

　　来到五楼大厅，周围摆放着最近上映的各种电影海报，其中有一部是《春城》，男主角车文彬，女主角杨晓荞，出品方是玉茗影视传媒集团。这部电影的编剧正是当年的女保姆朴泫雅，故事讲述的是，在美利坚的一座城市，两个不同国籍的外乡人的爱情故事。

　　杨晓荞演的是一名刚刚刑满释放的女犯，而车文彬演的是一名专门吃软饭的情场骗子。两个人互相隐瞒自己的身份，在相处的过程中渐生情愫，在短短三天内谈了一场浪漫恋爱。

　　“你喜欢看文艺片吗？”方志诚站在《春城》的海报前，站立了片刻，笑问。

　　隋琦耸了耸肩，笑道：“我看什么都可以！杨晓荞主演的吗？应该还不错，她现在可是国内最优秀的年轻女艺人之一，被称为四小花旦之首呢。”

　　方志诚听隋琦这么说，心中难免升起一股得意，杨晓荞能一步步地成为当红明星，与自己有着很大的关联，尽管他没有直接包装杨晓荞，但杨晓荞成为玉茗艺人公司的台柱子，是自己在幕后一步步推动的。

　　男主角是韩国当红的明星，女主角是国内最知名的女演员，因此影院的上座率很高，位于中间两排比较好的位置已经没有了。

　　方志诚取出手机，用团购平台买了两张三折电影票，让隋琦微微一怔。

　　方志诚顺利拿到电影票后，打趣道：“是不是觉得我特抠门？”

　　隋琦摇头笑道：“这倒不至于，只是觉得挺新颖的。以前只知道，如果你办了信用卡，可以用刷卡的方式购买比较低价的电影票。用手机也能购买低价电影票，倒是第一次知道。”

　　“咱们要跟上时代了。现在年轻人都是这么做的。汉州的这家专门做团购的网站，不仅提供低价的电影票，还提供各种折扣消费券。比如餐馆现金券，旅店的特价房。”方志诚笑道，“现在国外风投机构对其估值已经达到10亿元美金。”

　　隋琦望向方志诚，多了一抹异彩，因为在方志诚的身上总是能够感觉到一种新鲜感，这是一种很特别的魔力。


第929章 有计为欲擒故纵

　　《春城》是一部不错的商业文艺片，前后矛盾冲突激烈。杨晓荞在表演的过程中展现出了自身独特的魅力，时而爽朗，时而疯傻，时而忧伤，时而妩媚……虽说韩国的男演员也展现了过人的演技，但在杨晓荞出色的演技之下，变得略有些苍白。

　　出色的演员都是在演艺自己，一个好的演员必然有许多经历，所以越是年龄大的老演员，演出来的人物越是深刻，极具感染力。

　　杨晓荞比起其他年轻的女演员，有过不一样的经历，年轻时父亲就去世了。挫折与磨难让他感受到了人情冷暖，从低谷中顺利爬起后，她对生活带着感恩与阳光。一个复杂、正能量的女演员会让感觉到特别亲近。

　　女主角和男主角在恋爱三天之后，终于要分别。

　　方志诚瞄了一眼坐在身边的隋琦，之间她眼中噙满了泪花。

　　女人啊，都是口是心非，尽管说不需要爱情，不需要婚姻，但还是会被爱情所感动。

　　方志诚取出了面纸，递了过去，隋琦接过之后，有点不计较形象地擤鼻子，侧脸与方志诚道：“真希望他们能够永远在一起。”

　　让罪犯和骗子在一起，这是一个常理难以理解的逻辑，但受到剧情的感染，却是让人理所当然的认为。

　　分道扬镳，黑幕上打出了演员表及工作人员名单……

　　隋琦哀怨地骂道：“这是什么电影，就这么莫名其妙地结束了。”

　　方志诚笑道：“这是电影的高妙之处，留一个幻想空间，比起大团圆的结局，要好很多。”

　　隋琦叹了一口气，道：“走吧，以后再也不看这种电影了。”

　　方志诚知道隋琦说得是气话，恐怕很多观众都是带着这种情绪离开影院，不过这并不影响电影的票房。

　　《春城》是玉茗传媒集团耗费大量资金与人力投资拍摄的一部国际化电影，所以很多审美品位都需要按照国际市场消费者的喜好。奇妙的情节冲突，特殊的主角身份，感人的爱情故事，悬疑式的结局，让这部商业文艺片呼声很高。

　　两人出了电影院，在商场内转了一圈，隋琦买了一条春天可以穿的裙子，方志诚在旁边陪同，这感觉倒是有点像情侣之间逛商场。

　　回到了迎宾馆，隋琦原本准备让方志诚先进入，打个时间差，方志诚却是笑着拖着她一起进入。

　　隋琦感觉心脏激烈地跳动着，这种滋味有点像偷情被人拆穿的感觉，一路上行来，她会下意识地瞄一眼服务员，总觉得她们脸上的笑容挂着一种高深莫测。

　　将隋琦送到门口，方志诚笑道：“隋琦，咱俩是党校同学，现在更是同事和亲密战友。如果有人恶意造谣，咱俩即使走得再远，恐怕也是无用。有人故意将咱俩放在如此相近的房间，其实摆明着就已经布好了网，等待咱俩上钩。所以既然已经进入彀中，为何不敞开心怀呢？”

　　隋琦脸上露出惊讶之色，道：“你的意思是，有人故意要造谣咱俩关系不正常？”

　　方志诚点了点头，叹气道：“不出意外的话，恐怕明天王国岳就会找你谈话了。原因很简单，他会提醒你，让你与我保持一定的距离，同时还会给出一些资料和照片，让你意识到严重性。”

　　隋琦摇了摇头，苦笑道：“应该不至于吧？”

　　方志诚伸出手在隋琦的脸颊上轻轻地拍了拍，往后退了两步，摆手作别，道：“有种计谋叫做欲擒故纵，明天自有分晓。”

　　隋琦感觉脸颊火辣辣的，心脏扑通扑通地跳着，极其难受。等方志诚进了房间，并反锁上了门，她才回过神，然后放下打包盒，在包里找了许久，才将钥匙找到。

　　回到房间内，隋琦突然感觉身上很不舒服，尤其一股潮湿的气息，包围着她。于是她先取了换洗用的干净衣物，到卫生间内洗澡。

　　热水击打在皮肤上，让心脏跳动的速度逐渐变得缓慢。

　　可是，隋琦用力地揉搓着自己的肌肤，直到气喘吁吁，柔嫩的肌肤上现出了红潮，才重重地吐了一口气。

　　方志诚，他究竟是怎么想的？是在离间自己和王国岳的关系吗？

　　王国岳在私下里与隋琦聊过，他之所以从吉东来到淮南，某种意义上是因为自己。隋琦虽不是那种青春懵懂，什么都不知道的少女，也知道王国岳这句话中有虚假成分，但还是忍不住有些感动。

　　毕竟，曹尧太过于陌生，自己初来乍到，受到了不少委屈。王国岳到来之后，隋琦的处境才好了很多，也帮自己出了不少恶气，同级别的副市长没人再敢与自己呼来喝去。而且，自己也顺利到达常务副市长的位置。

　　在王国岳和方志诚之间，自己究竟该选择谁呢？

　　从仕途的角度来考虑，隋琦应该去相信王国岳，因为王国岳现在不仅是曹尧市一把手，而且还是中组部最看重的年轻干部之一，如果自己与她相处好关系，以后定能拾级而上。

　　但从感情的角度，隋琦心中对王国岳充满失望，因为这是一个摸不准内心的人，都说他是谦谦君子，隋琦去很难读懂王国岳的内心。一直说爱着自己，但当自己拒绝他的要求之后，又果断地结婚了。

　　尽管隋琦对王国岳谈不上爱意，但这种失落感还是让她对王国岳感觉到迟疑。

　　至于方志诚，他虽说帮助自己侥幸过关，但隋琦对方志诚的实力还是隐隐有些担忧。因为王国岳太过强大，而且在曹尧已经扎根了两年，他如何能够在王国岳的严密看守之下，找到展现才华的机会呢？

　　洗完澡之后，又将几件衣服洗净，到阳台上悬挂衣物时，隋琦望着从隔壁阳台上淡淡的灯光，轻叹了一声，然后转身进了屋子。未过多久，从阳台上传来动静，隋琦连忙回到阳台上，低声道：“已经很晚了，你能不能小点声？”

　　方志诚将食指放在嘴边嘘了一声，笑道：“忘记一件事了，不是说好，打包的菜各一半的吗？你怎么全部拿走了？”

　　“原来是这事儿！还真够斤斤计较的。”隋琦皮妩媚地翻了翻眼白，“你等会开门，我给你送过去！”

　　“不用！”方志诚笑呵呵地递了一根晾衣杆过来，“你把塑料袋的扎口穿在这上面，然后捎过来就好了。”

　　阳台间距在一米五的样子，晾衣杆足够长，隋琦暗忖这倒是一个法子，没好气地笑道：“行吧，你等会。”

　　片刻之后，隋琦按照方志诚的方法，把打包盒给递了过去，“仔细想想，若是咱俩今天的所为传到外面的耳朵里，恐怕要笑掉大牙了。”

　　方志诚却是摆了摆手，道：“若真是传出去，应该是一段佳话才是。”

　　“去你的！”隋琦咯咯地笑着，心情舒缓开来，径直从阳台进了屋子。

　　方志诚望着晾衣杆上的打包盒，目光突然深邃地闪过，嘴里嘀咕了几句，也不知念叨了什么。

　　……

　　第二日下午三点左右，隋琦接到电话，来到了市委书记办公室。王国岳等隋琦进入之后，眼中透着温柔与暖意，低声道：“请坐！”

　　自从担任常务副市长以来，隋琦还是第一次与王国岳私下交流。王国岳经常喜欢与干部交流，所以这倒也平常。

　　王国岳亲自泡了一杯茶，递给隋琦，问道：“身上的担子更重了，感觉如何？需要帮忙的话，尽管说！”

　　隋琦将茶杯放在一边，正襟危坐道：“还请王书记放心，我一定尽快适应新的工作岗位。”

　　王国岳淡淡地笑了笑，突然又叹了一口气，“最近有些不好的事情传到了我的耳朵里，恐怕还需要你重视一下。”

　　隋琦顿了顿，突然想起昨天方志诚提醒自己的话，嘴角露出一丝苦笑，道：“还请王书记明示！”

　　王国岳站起身，面色变得凝重，从抽屉里取出了一个牛皮纸袋，然后放在了隋琦的身前。隋琦将封口处的线团绕开，抖了抖，几张昨晚与方志诚在曹城饭店吃饭的照片零星落在茶几上。

　　王国岳不慌不忙地说道：“隋琦，我对你很了解，你是一个很单纯的人。但要注意人心叵测及外界的舆论评价。原本你与方志诚住在一处，我是极不赞成的，但因为迎宾馆那边的指标紧缺，暂时只能这么办。不过，我提醒你，他是有家室的人，而你是单身。如果总是亲密接触的话，对你的风评不好！”

　　隋琦听完王国岳的话，没有想象中那么激动，因为昨天方志诚就给自己打了预防针。她反而笑出了声音，道：“王书记，我原本以为你今天喊我过来是谈公事。没想到你一个谦谦君子，竟然会捕风捉影，偏听这些造谣事情。我和方志诚是老同学，在党校就关系很好，如果因为别人的恶意中伤，我就得放弃这么个朋友，那我隋琦未免也太过于无情了。”


第930章 身边处处皆陷阱

　　王国岳依然温润如玉，耐心地听完隋琦讲完，轻叹了一声，道：“隋琦，你听过一句话吗？关心则乱。我很了解你，知道你不会在男女之事给别人留下话柄，但我还是忍不住想要提醒你。这或许因为……我对你有感情！”

　　王国岳风度翩翩，相貌清秀，属于标准的俊朗男子，任何女人被他如此表白，都是难免心悸神摇。

　　隋琦晃了晃神，叹气道：“国岳，我跟你说过，不要再提起以前的事情，一切就让他随风而去吧。以后我们是同事，你是上司，我是下属，讨论的话题还是以工作为主，不要偏离方向。至于我的私生活，也无需你介怀。志诚，是一个很优秀的干部，在他的身上，我看到了与你一样的因子，你们都是能够干大事，有谋略的人，如果你们携手，一定能够办成很多有利于在曹尧的大事。”

　　王国岳站起身，脸上露出严肃之色。王国岳很少会在外人面前表现得如此沉重，他总能给人安全感，让人沉浸在如沐春风之中。隋琦觉得很意外，同时也意识到方志诚和王国岳并非那种相处甚欢的关系。

　　“现在曹尧的情况，你很清楚，曲康总揽市政府大权，常梦圆潜伏在暗处，一点也不能让人省心。”王国岳无奈地说道，常梦圆是市委副书记，三号人物。曲康之所以能够占据较大优势，是因为在党务工作上有常梦圆暗自相处。

　　常梦圆比曲康在年龄上更有优势，他是共青团系统出身，在淮南省委组织部的干部名单中排名非常靠前，不出意外的话，等曲康离任之后，常梦圆就能更进一步，担任曹尧的市长职务。

　　在曹尧地方官员的眼中，曲康是核心，常梦圆是接班人，而王国岳只是空降兵，将现在的职务视作磨刀石，等刀刃锋利之后，还是得离开曹尧。所以这曹尧的天下，终究还是曲康与常梦圆两人的。

　　隋琦也站了起来，往王国岳的方向走了几步，道：“正是因为环境复杂，所以你可以利用方志诚来平衡一下。”

　　王国岳嘴角翘起了无奈的笑意，道：“你的建议，我也有所考虑。只是曲康那边，难以让我如愿。以方志诚的分工为例，我原本是想让他主管发改委，没想到曲康来了一招协管发改委，并给他按上了其他的职务。这其实在变相地将他的权力给分散、稀释。能做到的，我也仅此而已，许多事情还是得他自己争取。当然，正如你所言，方志诚不时一个好惹的人物，以曲康的能力，恐怕还压不住他。”

　　隋琦从王国岳口中听出了高度的赞赏，心中大定不少。她也意识到，王国岳并非有意与方志诚为难，如今方志诚遇见的最大问题，还是在曲康身上。

　　等隋琦出了办公室的门，王国岳眉头紧锁起来，给关若飞打了个电话。

　　关若飞正在召开组织部内部会议，商议近期全市处级以上培训班的事宜，他见是王国岳的电话，便让常务副部长边文玉暂时主持会议。

　　“若飞，方志诚所住的那个房间，能不能调整一下？”王国岳语气平和地说道。

　　关若飞诧异道：“岳少，之前不是你说，要故意用这招引起舆论，让两人有意避嫌，以此来离间两人的同盟吗？”

　　王国岳沉默了片刻，在这件事情上他的确有点动摇，许久才道：“罢了，暂时还是如此安排吧。对了，曲康和常梦圆那边有什么动静吗？”

　　关若飞低声道：“昨天我接到通知，之前报上去的处级培训班名单，在常书记那里卡住了。”

　　王国岳疑惑道：“在书记会议上，不是已经达成意见一致了吗？”

　　关若飞苦笑道：“他也并不是说反对，只是以其他理由不签字。昨天带队到淮北省进行调研，估计还得有十天半个月才能回来。”

　　王国岳沉默片刻，淡淡道：“既然他不尊重书记碰头会的结果，那我也没必要尊重他了。”

　　关若飞顿了顿，点头道：“我知道该如何处理了。”

　　电话结束，王国岳站在窗口，望着满院的春色，心绪复杂。如今的曹尧尽管很复杂，但比刚来的时候已经要好很多。从曲康这几次常委例会的态度来看，已经开始收缩策略，而常梦圆的态度也明显，不愿与自己硬碰硬。

　　全市处级培训班只是第一步，等结束之后，组织部会从中挑选出一批合适的人才，将之输入阵营的血液之中。

　　王国岳梳理曹尧干部梯队的方式，中规中矩，先是以雷霆手段，在高层之中立威，然后再从核心层入手，铺垫自己的力量。按照这种方式，不出两年时间，曹尧的官场体系将会有所改变。

　　常梦圆也是一个聪明之人，所以即使在书记碰头会上表态，但事后还是表现出了不满。

　　按照组织程序，常梦圆是市委副书记兼任市委党校校长，党校若是召开培训班，是需要他这个校长签字认可的。如今他不签字，这就说明在党校培训的流程上，出现了不符合规章制度的问题。

　　王国岳让关若飞跳过常梦圆，也是有策略的，既然常梦圆准备带队去其他省市调研，那么作为党校副校长的关若飞就有党校工作的决定权。

　　相比较于常梦圆和曲康两人，王国岳倒是有种成竹在胸的感觉，因为他熟悉这种干部，在体制里跌打多年，他们下一步棋子会怎么走，大致能推敲出一二。

　　当对于方志诚，王国岳尽管研究他很长时间，早在两三年前就开始关注他，但至今还是没有摸出他的思路，这是一个总会打出奇怪招数的家伙，喜欢剑走偏锋，往往能收获奇效。

　　这并不说明方志诚莽撞且运气好，只能证明他是一个善于谋划之人。

　　原本自己打算离间隋琦与方志诚的关系，没想到却被他利用，反将了一军。从隋琦现在的态度来看，已经动摇，与方志诚走近了。

　　这也是因为在曹尧三中女学生失踪事件上，方志诚对隋琦提供了较大的助力。

　　王国岳终于意识到臧毅当初的无奈。臧毅的失败，是因为方志诚太过出色，根本压不住他的光芒。

　　王国岳是一个懂得正视对手的人，既然重视，自然会为他量身打造好几套策略。

　　……

　　市政府与市委相隔两个街道，方志诚的新办公室就在这里，市政府秘书长涂道峰带着自己在政府一号楼走了一圈，介绍了各个处室的主要职能。涂道峰年龄不大，四十岁左右，属于年富力强型的干部，处人与事也极其圆滑。

　　重新回到自己的办公室，涂道峰站在门口，没有往里走，笑道：“方市长，您的办公室只是简单的打扫了一下，还有什么需要，尽管吩咐。”

　　方志诚扫了一眼橱柜里摆布整齐的精装书，道：“这些书就不用了，既然是书橱还是要放一些比较实用的书籍。比如这套精装的《金庸全集》，被人看见了，恐怕会有所误会。”

　　涂道峰听方志诚这么一说，面部表情僵硬了几秒，曾经出现过类似的情况，有纪检人员检查干部的时候，从书橱做文章，从里面挑出了好几本带有色情的书籍，结果这个官员被调查了。

　　从细微之处，可以看出方志诚非常细心，所以不要存着糊弄他的心思。

　　涂道峰连忙道：“不好意思，方市长，是我考虑问题不够周全，等下我就安排人来给你把书橱重新整理一下。”

　　方志诚在办公室各处游走了一圈，淡淡道：“涂秘书长，还请你再安排人将边边角落清理一下，我总觉得很多地方处理得不够细。我的要求不高，办公室内的东西越少越好。”

　　听方志诚这么说，涂道峰顿时后背沁出了一层冷汗，因为在这办公室内的确安装了一些设备，这是曲康的要求。

　　出了办公室，涂道峰连忙给曲康打了个电话，汇报道：“曲市长，新来的方市长比想象中要敏感，恐怕那些窃听装备保不住了！”

　　曲康嗯了一声，道：“那就拿掉吧。不过，对于他，你不要掉以轻心，得安排个合适的人选在他身边。”

　　涂道峰立马会意，笑道：“秘书人选我已经想好了，这点请放心。”

　　曲康沉默片刻，道：“方志诚这次虽然以挂职的名义来到曹尧，但他的目的绝不会那么简单。曹尧因为王国岳的到来，已经变得非常混乱，不能因为他的到来，变得更加复杂。市政府这块的工作，坚决不能让他染指。”

　　涂道峰没想到曲康直接在电话里与自己这么说，连忙表情严肃地答复道：“曲市长，我会做好您吩咐的工作。”

　　曲康满意地嗯了一声，沉声道：“道峰，你很不错，我很看重你，只要努力，一定能更进一步！”

　　涂道峰听到曲康此言，如同打了鸡血一样，浑身振奋。


第931章 叶家有花正绽放

　　方志诚没有在办公室逗留许久，因为这里还不是自己的私人领地，暂时还充满了阴谋的味道，出了一号楼，来到停车场的一辆黑色轿车前，方志诚打开车门，坐在后排。郭劲远摘掉墨镜，问道：“出去吗？”

　　方志诚点了点头，这辆黑色的丰田车已经跟了自己许久，即使自己去部委工作，也让郭劲远带着它相随，如今在曹尧已经报道完毕，方志诚就让郭劲远将之送到曹尧。郭劲远的身份已经转变，现在是苏家的车队司机，其实就是方志诚的专职私人司机，薪水由苏霖支付。

　　方志诚并没有将郭劲远仅仅视作司机，从某种角度上将他往管家的方向培养。燕京老宅的管家严爷对郭劲远的评价很高，已经将他当成了自己的接班人，郭劲远也将自己的家人接到了燕京。

　　轿车缓缓驶出市委大院，差不多十分钟之后，停了下来。

　　方志诚从口袋里掏出手机，然后给孟虎打了个电话。未过多久，孟虎的那辆吉普车抵达，方志诚推开车门，上了孟虎的车，将一个电子设备递给他。孟虎调试了一番，面色沉重，道：“这部反窃听设备是军方刚刚研制出来的，能够对全球现在熟知的所有窃听装备有所监控。看来你办公室的确有问题，要不要我帮你清理一下？”

　　方志诚眉头拧起，道：“暂时不用了。我今天已经点过涂道峰，相信他不会不知道问题的严重性。以后你定期帮我检查一下，就好了。”

　　孟虎郑重其事地点头，严肃地说道：“看来曹尧的情况的确复杂，那些人的胆子也太大了。要不要我给他们吃点苦头？”

　　方志诚摆了摆手，道：“暂时还是先低调蛰伏吧，毕竟他们是地头蛇，等我们熟悉他们的情况，再动手不迟。当然，也要给他们一点颜色，否则的话，他们或许会有恃无恐，变本加厉。”

　　孟虎知道方志诚有所安排，问道：“需要我做些什么？”

　　“涂道峰的个人资料，我研究过，非常喜欢摄影。”方志诚轻声道，“当一个人太过痴迷某个领域，他必然会有破绽。”

　　孟虎点了点头，道：“我会深入点调查，然后再给他一点提醒。”

　　方志诚在孟虎的肩膀上拍了拍，笑道：“这次事情你得交给别人来办，毕竟你以后要逐步走到台前，那个叫猴子的不错，不妨让他来试试。”

　　孟虎无奈地笑道：“猴子这个人很精明，就是沉不住气，还需要磨练磨练。”

　　方志诚道：“一切交给你了。”

　　孟虎的组织关系已经从部队转到淮南省委组织部，宋文迪正在积极地协调，将孟虎的关系调入曹尧。按照孟虎原先在部队的级别，此次到曹尧，至少能担任正处级干部。按照原先的想法，孟虎可以调入曹尧市公安局，但现在的公安局长由政法委书记兼任。

　　如果孟虎进入公安局，只能高级低配，以正处级身份担任副职。

　　与几年前不一样，方志诚可以一人独自去霞光发展，但他现在所处的竞争环境更加激烈，如果身边没有一群可靠的助力，那将步步维艰。

　　等方志诚下了车，上了那辆本田车，并消失在视野之中，孟虎掏出手机，给猴子打电话。

　　瘦高的猴子几分钟之后，便开着一辆破烂的电动三轮车，停靠在不远处。猴子今天伪装的是一名水果摊老板，他带着一顶破毡帽，看上去十分狼狈。

　　孟虎见他这般模样，一把摘掉那毡帽，放在手上打量，忍不住笑道：“怎么这副打扮？”

　　猴子叹气苦恼道：“还不是曹大嘴看多了乡村爱情故事，认为水果贩子就应该邋遢，所以就把我扮成了这鸟样。”

　　孟虎点点头，道：“王那边如何？有没有什么动静？”

　　猴子压低声音道：“王国岳每天的行程固定，没有什么特别之处，只是关若飞似乎有点不对劲，昨天晚上他去见了一个年轻的女人。”

　　孟虎虎目闪过一道光芒，沉声道：“还有什么其他线索吗？”

　　猴子压低声音道：“那女人还带着个婴儿……”

　　孟虎沉声道：“这件事你交给曹大嘴接手，现在还有其他任务交给你来办。你现在需要去调查一下市政府秘书长涂道峰此人，并想办法给他一点警告。他在诚少的办公室里安置了窃听装备。”

　　“妈的，胆子也太肥了吧！”猴子愤愤不平地说道，“你等着，我会让这个家伙一点颜色看看。”

　　猴子从孟虎手中接过毡帽，然后下了车，骑着电动三轮车离开。

　　孟虎突然对涂道峰感觉到一丝同情，因为猴子这人的性格暴躁，属于一点就燃的那种，被他缠上了，恐怕会吃不少苦头。

　　……

　　白色的路虎极光高速地行驶在公路上，坐在后排的叶轻柔气色不大好，时不时地干呕几声，坐在副驾驶位置上的恭叔，无奈地说道：“小姐，不行的话，咱们找个口子下去吧，找个酒店，调整一日，免得你身体更不舒服。”

　　叶轻柔倔强地摇了摇头，望着窗外满山的绿色，低声道：“没事儿，只是晕车而已。”

　　恭叔无奈地叹了一口气，叶轻柔当然不是仅仅是晕车，刚从海上回来，得知方志诚已经到了曹尧，所以就按不住性子，要去见他。叶明镜担心叶轻柔，于是便安排恭叔和司机亲自陪同。

　　相比较几年前的叶轻柔，无论是外貌还是气质都改变许多，唯一不变的，就是对方志诚的迷恋。

　　尽管知道方志诚已经结婚，但叶轻柔也从来没有放弃过对方志诚的情感。

　　这两年来，只要提到相亲，就会被叶轻柔无比严肃地拒绝。为此叶明远也没有办法，让叶轻柔自己看着办。

　　叶家这两年的近况并不是特别好，尽管核心业务船舶制造还在持续经营，但因为全球经济形势并不景气，所以出现下滑的状态，这让叶明远压力很大。尤其是去年，叶明远还得了一场重病，所以现在叶轻柔已经开始陆续接受叶家的家业。

　　虽然刚出社会，但叶轻柔展现了过人的经商能力，在她的推动下，叶家的主营业务正在升级，从制造型转向服务型，利用远湖集团的境外业务，在几个国家开辟港口，准备从事跨国海运贸易。一方面将其他国家比较有特色的产品，运送至国内；另一方面将本国的商品转销国外。

　　制造型企业已经过时，下一个时代是商贸型企业，叶轻柔的战略目光还是相当精准，毕竟她可是高智商的学霸。

　　叶轻柔刚从海上回来，是为了亲身了解海运的一系列的环节，从而做到心中有数。

　　“小姐，我看着你长大，见你这么辛苦，真的有点舍不得。那个方志诚，根本配……”恭叔将源头指向了方志诚。

　　叶轻柔拧眉打断道：“恭叔，这与他有什么关系。你们都知道，一直都是我在喜欢他。我愿意为他付出，一切都是我自己的想法。”

　　恭叔满嘴苦涩，叶轻柔说得没错，方志诚或明或暗地提醒过叶轻柔，而且自始至终与叶轻柔也保持了距离，但叶轻柔还是如同飞蛾扑火。

　　方志诚是叶轻柔的初恋，这段初恋给叶轻柔带来很大的变化。恭叔对方志诚的看法也是五味杂陈，若不是方志诚从中协调，叶轻柔和叶明镜的关系至今恐怕还是很僵。而叶轻柔任性刁蛮的性格，也是因为方志诚而慢慢变化。

　　恭叔原本打心底地希望方志诚能够娶叶轻柔，成为叶家的女婿。但是，自打方志诚结婚之后，压就对方志诚充满了怨恨，觉得他辜负了叶轻柔，也辜负了叶明镜。

　　路虎又加快行驶的速度，叶轻柔昏昏地睡去，恭叔放松地吐了一口气。

　　不知过了多久，耳边传来一阵熟悉的声音，叶轻柔睁开眼睛，发现车门已经打开，门外站着一个熟悉的人，他身材高挑，方正而清秀的脸，嘴角带着一丝笑意。

　　“哥！”叶轻柔揉了揉眼，笑道，“这是到曹尧了吗？”

　　方志诚点了点头，伸出一只胳膊，让她扶着自己的手腕，她轻轻一跳，下了地盘很高的路虎极光。

　　叶轻柔的手掌清凉，柔软而满是弹性。原本略有些婴儿肥的俏脸，如今多了些许棱角分明，简单地描画了眉线，化了眼影的缘故，原本清澈的亮眸透出了成熟女人的妩媚。

　　恭叔见方志诚和叶轻柔很是亲密，下意识地拧紧了眉头，不过他终究还是没有说话。若是换作几年前，他早就一脚踹过去了。但现在的方志诚无论是身份地位，还是身上的气场，都比以前深邃了许多。

　　在方志诚的身上，恭叔嗅出了一丝叶家老爷子巅峰时期的味道，这是熟稔世俗关系，在复杂官场中凝聚起来的气度与魄力。

　　恭叔脑海中突然闪过一个想法，随后他连忙赶走并且打消这个念头，叶家的掌上千金怎么能变成家族利益的一枚棋子呢？


第932章 扯掉兔子的尾巴

　　方志诚接到叶轻柔到来的消息，也就在一两个小时之前，他刚刚报到为多久，手上没有太多的工作，所以与市政府办人事处请了假。给叶轻柔预定的这个酒店，是位于宏大广场的准五星级酒店——杜若大酒店。目前曹尧只有几家四星级酒店，因为杜若大酒店是新建而成，所以档次也是最高的。

　　准五星和五星的差别在于，是否被国家旅游局评定，并进行挂牌。但事实上，准五星酒店是按照五星级酒店的标准而建造，但只是因为经营的时间未及一年，所以还没有资格申报评星。当然，在酒店业也有一些宾馆，为了突出硬件很好，所以故意在宣传的时候，加个准字。

　　方志诚开了三个房间，叶轻柔、恭叔和司机每个人各一个房间。拿到房卡之后，恭叔和司机两人识趣地先行离开，给方志诚、叶轻柔腾出私人相处的空间。等恭叔和司机先上了电梯，叶轻柔撅起了嘴巴，抱怨道：“哥，你为什么不想我？为什么不来找我？”

　　方志诚笑了笑，先行一步，摁了一下电梯的按钮，道：“小柔，你如果还是这样，那么我就只能送你回去了。”

　　叶轻柔瞪了方志诚一眼，不悦地说道：“又来威胁我，这次随便你怎么说，我都不会轻易离开了。”

　　方志诚叹气道：“都是大集团的执行董事了，怎么说话还是怎么幼稚？”

　　叶轻柔挽住方志诚的胳膊，用力地贴靠在自己的胸口，笑道：“在别人的面前，我可以故作深沉，但在你面前，我永远都是那个十八岁的少女。”

　　方志诚感觉胳膊传来暖洋洋的感觉，无奈地笑了笑，任由她挽着，两人上了电梯。进了电梯之后，后面跟上来一对男女，叶轻柔突然问道：“姐夫，咱们晚上要不就不回去了？反正姐姐不在家，小侄女由我妈照看着，保准没事儿。”

　　方志诚立马脸色垮了下来，因为能从那对情侣的眼中瞧出鄙夷与惊讶之色。

　　方志诚尴尬地咳嗽了一声，道：“那行啊，不过你老公那边怎么办？他知道你在外面鬼混，会不会把你给打死？”

　　叶轻柔挤眉弄眼的配合道：“无所谓，大不了离婚就是了，然后你也跟我姐离婚，这样咱俩就能双宿双栖了。”

　　电梯停在了六楼，那对情侣下了电梯，等门再次关上之后，叶轻柔捂着嘴巴，咯咯直笑，“姐夫，刚才那两人恐怕心里，在暗骂咱俩，真是一对狼狈为奸的狗男女。”

　　方志诚却是摇了摇头，道：“不会的。他俩只会在想，怎么这两人与他俩一样的状况。或者在想，咱俩是不是故意说给他们听，拆穿他们的心思了。”

　　叮咚一声，电梯到了八楼，叶轻柔与方志诚相继出了门，叶轻柔一脸诧异地问道：“你怎么会这么认为？”

　　方志诚淡淡一笑，分析道：“现在是下午四点，那两人都是本地人，年龄在三十岁左右，肯定都结过婚，还有家庭，否则这个时间怎么会来开房呢？肯定是来偷情的。另外，男女保持了一定的距离，但眼神之间有暧昧的交流。”

　　叶轻柔追问道：“那你怎么判定，他俩是姐夫和小姨子的关系？”

　　方志诚微微一笑，道：“因为你在与我说话的时候，那个女人脸色明显的涨红，这是受到刺激的缘故。而那男人尽管表现入常，但出电梯的时候，加快了步伐，被戳中了伤疤的样子。”

　　叶轻柔仔细回忆刚才的经过，点了点头，“仔细一想，还真是这么一回事。”

　　方志诚笑了笑，多年复杂官场经历，让他的心思变得缜密，什么样的表情背后有什么样的故事，他大致能够揣摩出来。尤其是像宋文迪那样的干部，对人心和人性的研究有很深的造诣，能从只言片语还原很多他事先并不知道的场景。

　　给叶轻柔订的是一间套房，进屋之后，叶轻柔将外套脱下，挂在衣架上，然后指着沙发，道：“坐吧。”

　　方志诚笑了笑，坐在了沙发上，叶轻柔提着热水壶去烧水，他从后面打量叶轻柔的背影，婀娜多姿，纤细修长，不仅心跳加速了些许。

　　叶轻柔给方志诚泡好了茶，方志诚接过喝了一口，问道：“游戏还在玩吗？”

　　叶轻柔叹了一口气，苦笑道：“毕业之后，就删掉帐号了。虽然不舍得，但毕竟还是得回归现实。”

　　方志诚对叶家的情况有所了解，尽管还是保持盈利，但对比之前的高增长，发展速度变得异常缓慢，叶明镜的身体不大好，导致内部管理出现了一定的混乱，所以叶轻柔才会临危受命，代替叶明镜成为远湖集团的舵手。

　　远湖集团现在经营的多为跨国业务，所以受到政局的影响比较明显，所以叶轻柔的压力很大，已经将全部精力放在公司管理上。

　　门铃被摁响，叶轻柔过去开门，恭叔提着箱子，道：“小姐，这是你的行李箱。”

　　叶轻柔接过之后，笑着与他说道：“等下你们自由活动吧，我这边不需要你们管了。”

　　恭叔眼中露出复杂之色，瞟了方志诚一样，无奈地叹了一口气，满怀忧虑地离开门口。叶轻柔拖着箱子，朝方志诚抛了个媚眼，道：“我换件衣服，你千万不准进来！”

　　叶轻柔进了里屋，并没有把门反锁，而是留了一道缝，从方志诚的位置往门缝瞧去，可以看到里面的场景。只见叶轻柔脱掉了打底衫，露出纤细白嫩的胳膊，方志诚顿时觉得有点口干舌燥，正因为从这个角度望去，只能看到浮光掠影，这种滋味更加折磨人。

　　叶轻柔似乎知道方志诚的心思，在房间里喊了他的名字。

　　方志诚站起身，迅速地又坐了下来，脑海中理智与欲望开始交战。一边幻想叶轻柔轻解罗裳的撩人姿态，一边提醒自己，克制住情感，保持清醒。

　　叶轻柔又喊了一声，“哥，你还在外面吗？赶紧进来，我需要你的帮助。”

　　方志诚终于还是起身，推门进了房间，见到叶轻柔的瞬间，顿时觉得气血翻涌，眼冒红光。

　　叶轻柔换了一套兔子装，头上两只毛茸茸的长耳朵，顶端微微垂下，黑色的连体衣胸口白毛外翻，掩不住胸口大片晶莹雪白的玉肌，两条修长纤细的玉腿裸露在空气中，宛如两段嫩藕。

　　方志诚愣了半晌，回过神来，道：“你喊我进来，不会就是为了让我评判一下，你这件衣服是否合适吧？”

　　叶轻柔红着脸，转过身，指着臀部，苦笑道：“你看看，是不是有缝？”

　　方志诚凑近望去，只见兔子装下身尾巴处，出现一道口子，露出粉色的短裤，苦笑道：“的确坏了，还把底裤给暴露了。”

　　叶轻柔连忙捂着那处，红着脸瞪了一眼方志诚，道：“真是讨厌，你赶紧出去吧！”

　　方志诚在叶轻柔全身上下打量，笑道：“你换这一身，不就是为了给我看的吗？”

　　叶轻柔恼道：“网购还是不靠谱，在一家淘宝店买的，没想到质量这么差，刚穿就炸线了。”

　　方志诚盯着她的腰部以下，自言自语地评价，道：“主要肉不少，所以才会包不住。”

　　叶轻柔听方志诚这么说，捡起手边的一只抱枕，朝方志诚摔了过去，方志诚轻而易举地接过抱枕，却发现叶轻柔如同雌兔下山，猛扑了过来。

　　方志诚往后退了两步，叶轻柔将他逼到了墙边，双手勾住方志诚的脖子，气喘吁吁地说道：“哥，这次我再也不会放过你了！”

　　方志诚鼻子里满是叶轻柔的体香，目光自然地落在她的胸口，那处已不是几年前的钟灵疏秀，变成了重峦叠嶂。他闭上了眼睛，挣扎地叹道：“小柔，别逼我犯罪！”

　　突然一阵酥麻且疼痛的感觉，从肩膀上传来，叶轻柔一口咬在他的肩膀上，然后吐气如兰地对他说道，“哥，你就要了我吧，这么多年来，我一直为你守身如玉，至今连女人的滋味都不知晓究竟是什么？算我求你了，让我知道，究竟什么叫做女人吧？”

　　叶轻柔这几句话，嗓音糯软，比起以往的大大咧咧多了知性，这是方志诚喜欢的那种味道，有点内敛，有点奔放，有点俏皮，有点欲拒还迎。

　　方志诚终于做了决定，他知道叶轻柔并没有欺骗自己，这么多年来，叶轻柔一直没有交男朋友，她心中将自己当成了唯一的男人。

　　尽管她是个小妖女，但至今极有可能还是未经真正的男女之事。这是一种独特的诱惑，敲开了方志诚的心理防线。

　　方志诚托住了叶轻柔的臀部，将她轻轻一抛，摔在了床上，叶轻柔被方志诚突然的暴力弄得有点晕眩，然后就发现已被他翻过身，趴在了床上，随着嘶啦一声响，叶轻柔觉得下身一凉，没好气地转身白了方志诚一眼，啐道：“你撤掉我的尾巴做什么？”

　　方志诚笑道：“既然露了破绽，自然要从破绽入手！”


第933章 地下摄影的秘密

　　凌晨一点，曹尧市的街道安静下来。整座城市除了偶尔呼啸而过的渣土车，万籁俱寂。周围的楼宇没有亮光，涂道峰架着自己的车辆，表情虽然有些憔悴，但眼中闪过一丝兴奋之色。车辆转过两个红绿灯，进入一个小区内，涂道峰下车之后，将相机包及三脚架取下，然后压了压鸭舌帽的帽檐，拐入其中一栋房子。

　　站在三楼中间户的门口，涂道峰掏出手机，发出了一条信息。十几秒钟之后，防盗门被打开，露出一张年轻的脸，涂道峰与他很熟悉，招呼道：“小G，人都来齐了吗？”

　　小G满脸兴奋地点头，低声道：“Teacher涂，今天来的模特很不错呢，保准你满意。”

　　涂道峰是一个业余的人体摄影师，这是他不为人知的另外一面。工作之余，他创办了这个地下摄影工作室，拍摄一些与时尚有关的主题影集。这些影集会以不错的价格卖给几个渠道。

　　这些渠道会把影集制作成各种各样的制品，在岛国、韩国进行销售。相比较于华夏，带人体艺术摄影都不是禁品，只要打上十八禁的符号，就能以正常的流程出售。

　　而且，随着华夏国内市场的慢慢培育，这些影集制品在黑市上也很有销路。有人曾经以十万元买过一套涂道峰的作品。

　　当然，涂道峰在这个圈子里并不使用真名，他有另外一个名字，叫做Teacher涂。

　　涂道峰走入屋子，床上躺着一个半裸的少女，双手环抱在胸口，见到涂道峰并不显得慌张，反而嫣然一笑，大方地将身体裸露出来。

　　少女看上去只有十六七岁，但涂道峰知道，她并不是第一次节拍地下工作室的摄影工作。涂道峰以专业眼光上下打量了一下少女，轻声嘱咐道：“你的胸部虽然很丰满也挺翘，但左右有些不对称，所以等下拍摄的过程中，尽量用右侧对准镜头，那样可以让人忽略这种小细节。”

　　少女点了点头，笑道：“Teacher涂，我的名字叫做阿雅。”

　　涂道峰心中暗自叹了一口气，这少女跟自己女儿差不多大，但却生活在另外一个世界之中。像阿雅这样的女孩，一般都是初中便已经辍学，然后在社会上混迹。家里对她们失去信心，所以放任她们。

　　涂道峰靠近阿雅，仔细地看了看她的身体，这让阿雅觉得有点不适应，尽管她对男女的事情没有太多的芥蒂，但涂道峰年龄这么大了，还是让她感觉到排斥。

　　涂道峰朝身后的助手小G招了招手，指着阿雅胳膊上的一处伤疤，道：“这里需要处理一下，否则的话，后期即使处理了，恐怕也会很难看。”

　　阿雅意识到涂道峰是在检查的身体有没有明显的伤疤，脸色一红，暗忖这个摄影老师太古怪了。

　　这道伤疤是自己一年之前，与前男友分手的时候，用烟头烫伤的。自己之所以会进入地下野模，也是因为前男友的缘故。

　　她这份工作收入不错，像这样的片场跑一次，至少可以获得三千元，一个月能接四次的话，月薪就可以过万，在当地属于很高的收入人群。而且在片场之中，也不乏一些需要其他服务的人。阿雅可以接受其他服务，比较大方的老板会给很多小费。

　　这也是为何工作还没有开始，阿雅就已经把衣服脱光，这也是试探在场的所有人。从他们的反应来看，有几个人都对自己表现出了欲望，但阿雅判断他们都不是什么老板，这个叫做Teacher涂的老板倒是有点气派，只是根本没有把自己当女人来看。在他的眼中，自己就是一个工具和摆设。

　　在涂道峰的安排下，工作人员将场景布好，阿雅走在灯光面前，在涂道峰的指示下，开始摆弄各种姿势。今天的拍摄主题是青春物语。一开始阿雅穿着一件日系的水手服，白衣蓝领短裙黑袜白鞋，随着主题和剧情的深入，阿雅会若隐若现地露出敏感的位置。

　　阿雅的胸部并不是很大，但在涂道峰的眼中，这恰是青春最明显的标志，所以他让小G取来了一盆水，直接往阿雅的身上浇去，如此一来，阿雅因为没穿内衣，所以含苞欲放的蓓蕾高高鼓起的姿态，足以引爆任何向往青春少女的内心的洪荒之力。

　　拍摄了上百张之后，涂道峰变得越来越兴奋，他感觉自己的呼吸都变得加速了，因为很快得进入下个环节，他让阿雅褪掉了一条袜子，然后有脱掉了内裤。

　　阿雅稍微犹豫了一下，听从涂道峰的意思，将粉色的卡通内裤褪下，放在了手边，涂道峰从自己的角度望去，发现了灵感，快速地摁动快门。阿雅扫了一眼手边的内裤，知道涂道峰为何这么兴奋，脸上终于红了起来。

　　“Teacher涂，为什么要拍脏东西！”阿雅低声道，这条内裤前天并没有更换，所以上面沾了许多黄色的分泌物。

　　涂道峰摇了摇手，突然变得耐心起来，解释道：“什么是青春？就是要足够的神秘，能够调动人体内的欲望。”

　　拍摄的时间很长，到了三点左右，涂道峰才觉得差不多。而阿雅也穿起了衣服，她来到涂道峰的面前，低声道：“Teacher涂，你需要其他的服务吗？”

　　涂道峰微微一怔，摇了摇头，与小G吩咐道：“今晚给阿雅多支付两千元。”

　　阿雅张大嘴巴，有些激动，因为她没想到涂道峰会这么大方，低声道：“你跟其他人不一样。”

　　涂道峰一本正经地与阿雅说道：“在很多人眼中，我的工作处于黑暗地带，但我认为这是一种艺术。”

　　阿雅却是哑然失笑，道：“你也太好笑了。这是什么鬼艺术！”言毕，她从小G的手里接过了钱，打了个OK的手势，“谢了，如果以后还有需要的话，尽管叫我。我还可以尺度更大一点。”

　　涂道峰对阿雅这样的女孩也是见多了，让小G去送她离开，然后开始整理物品。工作室只在每周五才会开放，因为平时涂道峰都需要应付繁杂的工作。不过，接了这份工作之后，涂道峰并不觉得辛苦，而是觉得由衷的满足。他在进入公务员梯队之前，一直认为自己应该从事与艺术有关的工作。

　　临走的时候，涂道峰听到小G与其他工作人员在讨论阿雅，觉得那个女孩不错，是不是要与之发展成为定期的炮友。涂道峰对这些并不在乎，因为这就是圈子的规则，男女之间的关系不是一般的复杂。

　　涂道峰交代好小G剩余的工作之后，这才离开工作室内。等涂道峰离开之后，其余人变得更加活跃了。小G打了个响指，笑骂道：“赶紧干活吧，阿雅的联系方式我已经留下了，等下就给你们，至于上不上钩，就看你们各自的能耐了。”

　　涂道峰下楼之后，发现阿雅还没有离开，她裹着一件宽大的风衣，站在小区的路灯下，用脚不停地踢着地面。见到涂道峰之后，阿雅表情瞬间绽放，奔跑到在涂道峰的身前，道：“Teacher涂，我终于等到你了。”

　　涂道峰诧异道：“你怎么不离开？”

　　阿雅讨好地笑道：“不一定能打到车，所以想让你送送我！”

　　涂道峰叹了一口气，道：“好吧，你跟我上车吧。”

　　涂道峰发动车辆，阿雅坐在副驾驶，不停地说话。涂道峰没有回应阿雅，他一直觉得这样的生活才是真正的生活，能够近距离接触到许多人觉得匪夷所思的人和事。

　　“前面的路口让我下车！”阿雅低声说道。

　　“怎么？到家了吗？”涂道峰将速度降了下来。

　　“我想尿尿！”阿雅笑着说道，“刚才在工作的时候喝了很多水，一直憋着。”

　　涂道峰翻了个白眼，将阿雅放下。阿雅下车之后，就蹲坐在路边，哗啦啦地下起了雨。涂道峰下车抽了一支烟，阿雅尿得很快，涂道峰掐灭了烟，重新上了车。

　　阿雅这时凑了过来低声道：“大叔，要不要玩车震？”

　　涂道峰摇了摇头，苦笑道：“我对这个没兴趣！”

　　阿雅叹道：“真没劲。我特地等你的。”

　　涂道峰笑了笑，他见过很多这样的女孩，并不是因为自己手握权力靠近自己，而是因为在相机拍下的那瞬间，留住了她们的心，仅此，他就已经赶到满足。

　　将阿雅丢在一个快捷酒店的门口，涂道峰驱车回到家中，妻子和女儿都已经睡着，所以他的动作尽量保证很轻，只打开灯光最弱的筒灯。

　　灯光亮起的瞬间，他突然觉得不对劲，因为阳台的玻璃拉门被打开，一阵冰凉的风迎面吹来，让他起了鸡皮疙瘩。

　　“你是谁！”等涂道峰看清楚坐在沙发上摇晃着一直红酒杯的瘦高男人，他脸色大变，目光中透出恐惧与慌张。

　　“嘘！”猴子将食指放在嘴边，轻声道，“终于等你忙完，有空介绍自己了。你可以喊我猴子或者英文名Monkey，Teacher涂！”


第934章 小小的一个教训

　　听到猴子口中喊着自己在地下摄影圈子里的名字，涂道峰顿时脸是变得惨白，他下意识就往房间冲去，想看看家人有没有受到伤害。

　　因为猴子能够不声不响地坐在客厅内，肯定是有特殊的能力，他第一反应是否想绑架自己的家人。

　　涂道峰脑海中闪现出很多人的影子，猜测究竟是哪个仇家安排来的。在曹尧当官这么多年，没少得罪过人。

　　曾经逼死的那个姓董的企业家？还是被双规的老同事？

　　之所以有另外一个身份，那是因为涂道峰觉得自己在官场多年，双手沾惹了太多的黑暗，另外一个身份，可以让自己获得足够放松，宣泄压力。

　　涂道峰进了卧室，见自己的妻子躺在床上，他喊了一声妻子的名字，妻子没有任何动静，他开始心慌了，随后又冲入儿子的卧室，依然如此，儿子躺在床上，没有任何反应。

　　“你究竟对他们做了什么？”涂道峰疾步回到客厅，用力地挥手，大声咆哮道。

　　猴子喝了一口红酒，诡异地笑道：“放心吧，他们没有什么事，我只是在他们今天晚上吃的东西里，加了一些安眠药。成分并不是很多，应该误不了你儿子明早上课。还有，建议你小声点，如果他们知道我的存在，恐怕并不是一件好事。”

　　涂道峰的瞳孔放大，想起了什么，再次回到房间，他凑到妻子的身边，发现她有呼吸，因为睡得很沉，所以还发出轻微的鼾声。知道妻子和儿子，并没有受到实质性的伤害，涂道峰再次回到了客厅。

　　涂道峰苦笑了一声，道：“你是谁派来的？王国岳还是方志诚？”

　　猴子缓缓地将玻璃酒杯放在茶几上，看似不经意地用力一握，伴随着咔擦一声，杯身瞬间变成了碎片。猴子从纸盒里抽出两张纸巾，小心翼翼地将碎片放在里面，然后塞进了自己的口袋里。

　　这是猴子的习惯，在现场会尽量不留下线索。

　　猴子抬起头，扫了一眼涂道峰，淡淡道：“涂秘书长，你很聪明！既然你猜对了一半，那么我下面跟你交流的事情也变得简单了。我提醒你，千万不要自作聪明，做出一些踩线的事情来。”他环视了天花板一圈，“毕竟有些人并非你能监视控制得住的。今天只是小小的一个教训。”说完，他站起身，往阳台走去，那边的窗户打开着，他纵身一跃，消失在视野之中。

　　涂道峰站在远处，呆呆地站立了许久，只觉得身上黏糊糊的，刚才的故事仿佛是错觉，自己是做了一场梦吗？他狠狠地用手掐了掐自己的面颊，终于意识到这并不是梦。猴子说的话并不多，但最后一句是在提醒自己，这一切肯定与自己监视方志诚有关。

　　涂道峰明白方志诚的意思，既然自己选择用阴招对付他，那么他就自然而然地用暗中的势力给自己提个醒。

　　涂道峰努力地用手掌拍了脸颊，然后快步来到沙发前，刚才猴子坐着的位置上，留下了一个大信封。他将封口打开，发现里面是一个储存卡。

　　涂道峰来到书房，用读卡器和电脑将储存卡里面的资料全部读取出来，这里面大约有一两百张照片，记录下的场景，让他大惊失色。

　　——离开政府大院，来到工作室，给阿雅拍摄主题写真，随后送阿雅去酒店……自己的行踪完全在对方的掌控之中。

　　涂道峰嘴角露出苦笑，原本想监视方志诚，没想到结果很讽刺，自己一直小心翼翼保护的秘密，却被无情地给记录下来。

　　涂道峰将照片全部删去，依然不放心，找来剪刀将卡剪毁。

　　等处理完一切，涂道峰有些筋疲力尽的感觉，他突然有点后悔，按照曲康的意思，对方志诚进行严密的监控。相比较于王国岳的低调与温润，方志诚处理问题的方法直接而暴力。自己在他的新办公室安放了窃听装备，那么他则安排人来跟踪自己。

　　这等同于直接地扇脸，告诉自己，他并不是好惹的。

　　与几年前相比，如今的方志诚在很多少时候，已经需要迂回前行。与涂道峰这样的人物对招的时候，可以用雷霆手段，让他彻底打消念头。而且，曹尧地方势力很强大，如果方志诚表现了退缩，恐怕只会让这些地头蛇变本加厉地阻扰自己立足。

　　涂道峰一宿未睡，他坐在办公桌前，不停地思考下面该如何处理，因为曲康的意思明确，要在方志诚的身边安插一个自己人，担任他的秘书。

　　涂道峰必须承认，自己很害怕，因为方志诚带着隐藏的力量来到曹尧，这股力量可以轻而易举地让自己的家人受到伤害。

　　涂道峰有着双重身份，有着两面的人格，考虑问题会异常的缜密。

　　猴子开着一辆破面包车来到了东郊的垃圾处理厂，打了个哈欠，缓步走下了车，孟虎皱了皱眉，不悦地说道：“又喝酒开车了？”

　　猴子挠了挠头，讪讪笑道：“正好看见一瓶价值很昂贵的红酒，就开封了。估计那酒的来路也不正当，不喝白不喝。”

　　猴子处理问题比自己更灵活，但就是很多时候会越线，这让稳重的孟虎有点不放心。

　　孟虎无奈地苦笑道：“情况怎么样，找到他的把柄了吗？”

　　猴子陡然有了精神，便见涂道峰还有另外一个身份的始末全部告诉孟虎。

　　孟虎皱了皱眉，道：“这家伙怎么让人感觉有点变态，竟然还有这个爱好。”

　　猴子嘻嘻笑道：“他的世界，我真的没法懂。”他从口袋里掏出了一个储存卡，抛给孟虎，道：“这是从他家中私人电脑里拷贝下来的，你回去看看，挺精彩的，这涂道峰在这个领域算得上一个人才。”

　　孟虎没好气地捶了一下猴子的肩膀，将储存卡随意地塞入口袋，背身与他摆了摆手，上了自己的吉普车。

　　……

　　喉咙有点干燥，方志诚下床取了被子痛快地喝了好几口，然后抽出纸巾，擦拭嘴角，转头望去，只见叶轻柔用白色的薄被裹着自己，但胸口以上的部位还是暴露在空气之中，她蜷缩在一角，眼睛瞪得浑圆，质量极差的兔子服被撕成碎片，凌乱地散步在角落。

　　方志诚笑问：“喝不喝水？”

　　叶轻柔摇了摇头，道：“一点也不渴。”

　　方志诚走到叶轻柔的身边，在她的额头上亲吻了一下，“能否采访一下，现在的感觉如何？”

　　叶轻柔慧黠而害羞的一笑，道：“当女人的感觉实在太好了。更关键的是，这给我一种很强烈的满足感。我一直在追你，而你一直在拒绝我，今天终于你被我吃掉了。”

　　方志诚呆呆地站在远处，仔细想了想，好像是这么一回事，在自己与叶轻柔的相处过程中，自己一直处于被动的那一方。

　　方志诚无奈地摇头苦笑，道：“现在女孩子的思想，真的很难懂。我不得不提醒你，尽管我和你已经这样了，但我没法给你承诺什么，我有家庭。”

　　叶轻柔无所谓地耸了耸肩，道：“放心吧，我不会破坏你的家庭，只想安静地做你的小三。”

　　方志诚哑然无语，许久才道：“你的价值观完全崩坏了。”

　　叶轻柔充满爱意地凝视着方志诚，缓缓道：“这不能完全怪我，一切都是因为你闯进了我的人生，然后改变了我的理想。”

　　算起时间，叶轻柔等了自己足有七八年，床单上的鲜血醒目，刚刚的抵死缠绵，让人心醉。

　　叶轻柔若不是那么深爱着自己，又如何会那么的疯狂？

　　谁也无法想想，当初那个经常出入夜店的刁蛮妖女，为自己守身如玉这么多年。

　　方志诚一直觉得自己亏欠秦玉茗、谢雨馨、戚芸、佟思晴等等，但对于叶轻柔，他总觉得因为没有戳破那最后一层窗户纸，所以就没有任何压力。如今，方志诚突然意识到，对于她自己也亏欠了不少。

　　方志诚怜惜地抚摸着叶轻柔如玉的面颊，叹道：“你太傻了。”

　　叶轻柔换了个姿势，让自己躺在方志诚的怀中，淡淡笑道：“一切都是值得的。你知道我在路上是怎么想的吗？如果你这次还不依了我，那么我就把你咔擦掉！”

　　方志诚没好气地点了点叶轻柔小巧精致的鼻梁，道：“又说疯话了！”

　　叶轻柔嘟起了嘴巴，朝方志诚看了一眼，然后起身裹着被子，蹦跳着来到了行李箱的旁边，矮着身子翻了一阵，然后拿着一把中号的剪刀晃了晃，道：“怎么样？”

　　方志诚大惊失色，下意识的胯下一紧，知道叶轻柔什么事都做得过来，连忙拍着胸脯，说道：“我有点庆幸自己失去理智了。”

　　叶轻柔再次回到床上，捏着方志诚结实的胳膊，柔声而妩媚地说道：“哥，我们再来吧！别人都说，第一次特别容易怀上……”

　　方志诚摸着脑门，道：“哥，年龄大了，体力有点跟不上了……”还未等说完，叶轻柔已经翻身骑在他的身上……


第935章 千里送虎吞老羊

　　人生很多时候是矛盾的，时间会改变很多东西，让原本没法接受的事情变得不再排斥。世界上没有心志气强大到不在乎任何外界环境影响的程度，坚硬的心会变得柔软，斩钉截铁会变得犹豫不决……当踏出了那一步，突然会觉得，原来之前坚持的事情并不是特别重要。

　　当方志诚接受叶轻柔之后，他突然想明白很多东西，原来自己有时候真的很固执。原本，觉得自己不接受叶轻柔的爱情，这对叶轻柔是好事，但事实上对她是变相的伤害。

　　司机见恭叔不时地推开门，往走廊上张望，无奈地提醒道：“恭叔，你还是淡定一点吧，我估计今晚方市长不会从那个房间里出来了。”

　　恭叔一脸严肃，低声道：“他都已经结婚了，怎么能！”

　　司机掏出一支烟递给恭叔，突然想起恭叔已经戒烟好几年，正准备缩回手，恭叔一把夺过了那只烟，叼在了嘴上，然后又跟司机拿了打火机，点燃吞云吐雾一番。

　　恭叔似乎在自问自答：“究竟该怎么办呢？我是否要给少爷打个电话？”

　　司机哭笑不得道：“远水解不了近渴。年轻人的事情，你就让他们去吧。小姐年纪也挺大了，她有自己的主张。”

　　恭叔郁闷地叹了一口气，坐在椅子上抽烟，低声道：“你说咱俩这是怎么回事，感觉是从几百公里之外把小姐送到了虎穴之中。”

　　司机却有不同的看法，嘀咕道：“我看小姐才是老虎，一路上脾气急躁，生怕别人跑了。那方市长反而像个乖顺的老绵羊，可是很淡定呢。”

　　恭叔将烟头捻灭在烟灰缸之中，苦笑道：“唉，仔细想想，你说的也有道理。其实少爷早在几年前就琢磨着让小姐嫁给他，但是谁能想到，他飞得越来越高。谁能想到当初的一个小秘书，现在已经是副市长了？”

　　司机抹了抹嘴巴，道：“所以有句话叫做莫欺少年穷。”

　　恭叔无奈苦笑道：“关键是叶家从来都没有轻视过他啊。”

　　叶明镜很早之前就在外面放出了方志诚是叶家女婿的风声，甚至这几年来有不少人上门提亲，都被叶明镜给拒绝了。原因在于叶明镜心中早已将方志诚视作自己女儿最好的伴侣，只可惜有缘无分，方志诚的仕途之路走得既平坦，又迅速，而且还爆出了是豪门苏家的嫡系血脉。

　　自从宁苏两家联姻之后，叶明镜便让叶轻柔重新振作，选择一个新的终身伴侣，但被她拒绝了。叶明镜知道自己女儿的性格，倔强而固执，所以也就不逼迫，让她自己选择。

　　虽然叶轻柔没有名分地跟着方志诚，这消息传播开来，在外面有些不好听，但叶明镜看得明白，其实在社会上这种现象见怪不怪，优秀的男人因为个人的魅力，会有许多女人围绕在身边。

　　即使方志诚与叶轻柔结婚了，但谁也无法保证，他身边就没有其他女人。

　　恭叔知道叶明镜的想法，不过他心中还是觉得憋屈，这种憋屈来得古怪，但却又无可奈何。

　　……

　　叶轻柔在曹尧逗留了三四日，所以方志诚这几天就一直没有回迎宾馆。

　　早上八点左右，在楼梯口遇见隋琦，方志诚主动与之打招呼，隋琦却是翻了个白眼，道：“这几天乐不知蜀了啊？”

　　方志诚笑着解释道：“来了一个朋友，陪着她在曹尧到处转转。”

　　隋琦一改温和的脾气，讥讽道：“不只是如此吧。曹尧官场人多口杂，你还是注意一点才好。”言毕，她加快步伐，往楼上疾行。

　　方志诚无奈地摇了摇头，跟在她的身后，隋琦也不知怎的，心烦气乱，一脚踩空，失去重心，幸好方志诚快步上前，搂住她的腋下，否则她恐怕得从楼梯上直接滚下。

　　方志诚见隋琦花容失色，提醒道：“走路还是得当心一点。”

　　隋琦很快反应过来，从方志诚的怀中挣脱，忍着脚踝的头疼，咬牙往自己的办公室行去。

　　方志诚知道隋琦的意思，她恐怕是吃醋了。自己这几日没有回迎宾馆，的确是有点小问题，但是他总不能把叶轻柔带到迎宾馆，那样岂不是更加惹人非议？

　　隋琦回到办公室之后，摘下了高跟鞋，揉了揉疼痛之处，倒抽了一口凉气，也不知是伤痛还是心痛，眼中竟然噙满了泪珠。

　　“这个混蛋方志诚！”隋琦低声啐道，然后从柜子里找出了一双平角的皮鞋。

　　作为方志诚的邻居，隋琦本能地每天都会到阳台上逗留几分钟，但这两日隔壁没有任何动静，所以隋琦知道他并没有回来住。随后她好奇之心促使之下，与人了解一番，得知方志诚这两日住在曹尧一家准五星级酒店内，同住的是一位年轻的女性。

　　隋琦觉得自己之所以对方志诚如此态度，是觉得方志诚对不起他的老婆。这才来到曹尧几天，情人就上门了，男人是否都这么下贱？

　　咚咚咚，房门被敲响，方志诚笑眯眯地站在门口，手里拿着一瓶红花油，见隋琦扭过了俏脸，讪讪地说道：“刚才见你崴了脚，所以拿了一瓶药过来。严不严重？”

　　隋琦白了方志诚一眼，道：“不用你烦心。”

　　方志诚耸了耸肩，走到隋琦的身边，隋琦坐在沙发上，将受了伤的脚翘着，有点惭愧，笑道：“作为赔礼道歉，我给你上药吧？”

　　隋琦只觉得方志诚是故意这么说，真要让他给自己上药，他又如何做得出来，便故意讥讽道：“行啊，如果你给我上药的话，我就不生气了。”

　　方志诚坐在隋琦的身边，伸手托起她的玉踝，摘掉了鞋子，褪去肉色的丝袜，搁在自己的大腿上。

　　隋琦见方志诚动真格的，下意识便往回缩脚，方志诚却是一把摁住了她的小腿，将红花油倒在自己的掌心，双手合击拍打了两下，然后盖在她脚踝的红肿之处。瞬间，麻辣清凉的感觉从痛处传来，方志诚小心地揉了两边，然后轻轻地点了点那处，笑道：“搞定了，每天都要按摩一次，大约一周就能痊愈了。”

　　隋琦紧张得说不出话来，只能柔声地点头，道：“嗯！”

　　这时门外传来说话声，她连忙推了推方志诚，低声道：“差点忘记，等会有个会议，你赶紧离开。”

　　方志诚连忙站起身，笑着提醒道：“千万别忘了抹药。”

　　方志诚走出里屋，与市财政局和税务局的两名负责人照了个面。因为两人没有见过他，均是微微一愣。方志诚倒是主动喊了两人，“蔡局长，高局长，你们好。”两名负责人以为是市政府办的普通新进员工，纷纷面无表情地嗯了一声。

　　在官场上就是这样，很多时候你都需要对着冷脸，要学会孤独，接受冷眼。因为自己是挂职副市长，虽然是常委，但分管的内容与主管领导有权力上的冲突，所以现在的方志诚处境相对比较尴尬。

　　简而言之，就是没事做，也没有什么人来主动拜访。

　　回到自己的办公室，方志诚打开反窃听装备，见仪器上没有任何的动静，暗忖涂道峰这两日终于不敢玩什么花招了。翻开一份市发改委递交上来的工作报告，仔细看了片刻，尽管知道自己的意见斌不重要，但方志诚还是在报告上写下了几个意见。

　　按照曹尧市发改委现在的意思，主要对新城区进行建设，将曹尧经济区域进行分离。老城区依然以传统的工业和矿业为主，而新城区则努力朝曹尧大都市圈计划推进。

　　方志诚对于这种一刀切的方法，并不认可，因为从淮南南部城市的发展方式来看，搞新城区和旧城区经济形势分离这种政府规划，不利于城市的综合发展，很容易“跛脚”。老城区得到的资源不够，经济会萎缩，而新城区得不到老城区的支持，发展起来也会变得缓慢。

　　王国岳采取一刀切，也是有自己的苦衷，因为曲康对老城区的控制，让他根本无法插手。

　　房门被敲响，方志诚抬起头，只见涂道峰满脸赔笑站在门口。方志诚向他招了招手，笑道：“涂秘书长，您来得正好，秘书名单搞好了吗？”

　　涂道峰其实早就准备好了一份名单，但自从那次被猴子“惊吓”之后，他就一直在犹豫。

　　涂道峰尴尬地笑道：“方市长，我过来就是跟你探讨此事。因为你是常委，所以你的秘书人选，我上报给市委办，由市委办人事科帮你协调安排。”

　　方志诚微微一愣，旋即明白涂道峰的意思，按照常理，虽然方志诚是常委，但因为实际职务是副市长，所以人事安排应该在市政府办，但他害怕引火烧身，所以故意把皮球给踢了出去。如此一来，市长曲康不会对他有要求，而也不会得罪方志诚了。

　　方志诚伸出手指在办公桌上点了点，不悦道：“一个秘书人选而已，政府办和市委办也推来推去，看来这曹尧官场的管理制度问题不小呢。”


第936章 顺势而为挖墙脚

　　方志诚已经不是当年的小秘书，他现在是曹尧市委常委、副市长，而且身份特殊，尽管没有主管工作，但地位超然，人事编制在中央组织部，就是省委组织部也管不了他，所以他有资格点评曹尧的制度。

　　涂道峰慢慢了解方志诚的性格，这是一个外表看上去很年轻，但骨子里的老辣并不比那些官场浸淫多年的干部来得弱。换个角度来看，若是方志诚与曲康的年纪相仿，自己在与他打交道的时候，会如此做吗？

　　答案是否定的。因为方志诚年纪轻，所以涂道峰下意识地就觉得能糊弄就糊弄，反正是个挂职干部，一两年就离开曹尧了。

　　涂道峰下意识地抹了抹额头，上面布满了汗珠，方志诚的目光很平淡，但透着一股不怒自威的气势，再回想起前几天晚上遇见猴子的情形，终于意识到犯下大错，惹了不该惹的人。

　　方志诚见涂道峰沉默不语，缓缓道：“道峰同志，听说你非常喜欢摄影，我也喜欢摄影，平常有空会拿着相机，到处采风，感受一下真实生活的气息。咱俩在这一点上还是有共同的爱好。古往今来，志同道合者，会做出一番大事业。秘书的问题上，既然你不愿意去办，那我也不勉强，但希望你在今后的工作中，还是不要推诿，能助我一臂之力。”

　　涂道峰听方志诚说完这些话，只觉得双腿打颤，原本是猜测那人是方志诚派来的，现如今真相大白，方志诚很委婉地告诉自己，他对自己的动向了如指掌。

　　涂道峰连忙点头，赔笑道：“方市长，我明白你的意思了。”

　　方志诚摆了摆手，站起身，走到涂道峰的身边，轻轻地按了按他的肩膀，然后走到窗口在，淡淡说道：“危险和机会总是并存的。西方基督教有个故事，长在岸边的两棵树，都长得非常俊伟，有一天突然电闪雷鸣，将其中一棵树的躯干劈断。另一棵树暗自庆幸，自己是幸运的。但事实上，那棵被劈断的树干顺着河水往下流，被教堂的建筑工人发现，将之打捞上来，经过处理之后，建成了教堂的梁柱。很多年后，那棵留在岸边的树被虫子蛀空，而那棵遭受天灾的树却在宏伟的教堂内流芳百世。你明白我的意思吗？”

　　涂道峰有点意外，方志诚竟然给自己讲了一个西方寓言故事，他静心想了想，意识到方志诚的目的，这是在拉拢自己！

　　自己的秘密被方志诚知晓，这是一件很严重的问题，一不小心或许会导致身败名裂，但同时也是一次机会。论能力和潜力，方志诚都要超过曲康，若是自己站在方志诚的阵营，对于仕途或者会打开另外一道枷锁。

　　这么多年来，涂道峰在曲康的手下兢兢业业，并获得了多次提升，但他也知道，自己现在正处级的职务已经到达了瓶颈，想要再往上走，几乎不大可能。尽管曲康不断地用提拔自己成为副市长来诱惑，但涂道峰还是很清醒的知道，那只是炫富在缥缈处的一块饼而已。

　　若是跟着方志诚就不一样了。方志诚现在刚来到曹尧，身边没有盟友，急需要借助地方力量。涂道峰愿意相助的话，方志诚将更加倚重他。

　　方志诚见涂道峰目光开始闪烁不定，也不逼迫他，毕竟这件事是短时间内没法做出决定的。方志诚淡淡一笑，朝他摆了摆手，道：“没什么其他事情了，有时间的话，多到我这儿来坐坐。暂时办公室还很冷清。”

　　涂道峰讪讪地笑了笑，略显狼狈地出了办公室，并顺手将门给带上，心中暗叹，这个方志诚还真不是简单能控制的人物，只不过是寥寥几句，就让他差点崩溃。

　　至于是否要投诚，涂道峰还是很清醒，不会因为方志诚的一句话，就会改弦易辙。

　　回到位置之后，涂道峰拿起座机，给曲康拨通了电话，汇报道：“曲市长，方志诚否决了几个秘书人选，并要求让市委办帮忙物色秘书人选。”

　　曲康顿了顿，不悦道：“他是副市长，秘书人选怎么由市委那边安排？”

　　涂道峰耐心地解释道：“市委办那边似乎也想插手此事。”

　　曲康眼中闪过厉芒，手指在办公桌重重地点了几下，道：“道峰，在这件事情的处理上，你让我很失望啊。”

　　涂道峰连忙苦笑道：“对不起，我实在是尽力了。”

　　曲康哼了一声，挂断了电话。这是他的习惯，如果对某人或者某事不满，会直接表现出冷漠的态度。一般遇到这种场景，惹恼他的人或者事，就得要注意了。

　　涂道峰虽说坐在办公室内，但还是关注着市长办公室的动静。副市长张宪从门前闪过，定是到曲康的办公室里去了。不出意外，应该是讨论方志诚的事情。曲康在此事上撇开自己，用意也是很明显的，是对自己失去了信心。

　　这也能理解，先是办公室的窃听装备被发现，随后又是秘书的安排上失去掌控，曲康有此心态，也是理所当然。

　　……

　　对于曹尧官场，方志诚重点研究过涂道峰，这是一个挺圆滑的人，从自己能接触到的人脉关系网中，他是关键的一个环节，只要能收服他，就能为自己切入曹尧市政府腹心打下不错的基础。

　　曲康对政府系统的经营宛如铁桶阵，根本是密不透风，以自己的分管工作为例，完全没有给自己任何余地，直接将自己晾在冷板凳上。

　　方志诚当然不会坐以待毙，他开始盘算一系列的变化，打破现在对自己的禁锢。

　　具体思路有两方面，第一，从常委会入手。尽管常委会是市委书记的领地，但也是曲康和王国岳两人矛盾最集中的战场，自己从两人博弈之中巧妙的推波助澜，能够获取自己想要达到的目的；第二，从省里入手。方志诚现在最大的依仗在于省发改委，若是地方官员搞不定省发改委，再由自己出面解决，这就等于间接地打通了一条权力筋脉。

　　方志诚思忖良久，从通讯录上找到市委秘书长陈震的电话。等说明来由，陈震微微沉默，笑道：“方市长，此事昨天道峰同志与我打过招呼。他还是比较重视这项工作，所以委托市委办人事科协调安排人员。我已经部署下去，不出意外的话，下午就能给你消息。”

　　方志诚淡淡一笑，道：“那就感谢秘书长了。”

　　陈震连忙道：“不客气！”

　　挂断电话之后，陈震皱了皱眉，往王国岳的办公室行去。王国岳正埋在案卷里，认真的批阅材料，陈震是他上任之后，重新提拔的干部，经过短时间的磨合，已经是王国岳的左膀右臂，很好地起到了地方官员的作用吗，对王国岳稳定局势有很大的帮助。

　　“刚才方志诚打来电话，要求尽快分配秘书。”陈震低声汇报道。

　　王国岳抬起头，手指在桌面上敲了敲，道：“那就尽快安排吧。”

　　陈震声音继续压低，几乎弱不可闻，“要不要安排自己人？”

　　王国岳眼中闪过一道精光，摆了摆手，道：“千万不要自作聪明。为什么市政府那边把事情推给市委这边，就是因为知道这是个棘手的事情。方志诚可不是省油的灯，不会在秘书的问题上轻易妥协。曲康若是以一个官场新人来看待他，恐怕要赔了夫人又折兵。”

　　在这一点上，王国岳还是有很强的预见性。若是他身处方志诚的位置，恐怕第一个争取的对象就是涂道峰。从涂道峰处理秘书人选的态度上来看，已经有所动摇，将皮球踢给市委办，是明显的信号灯。

　　虽然猜不出方志诚用什么方法对付涂道峰，但总觉得涂道峰的态度存在变化，方志诚应该已经行动。

　　王国岳耐心地嘱咐道：“你让秘书处那边用点心，尽量满足方志诚的要求，在秘书人选上务必要做到能力强、潜力大、品性优的人员。”

　　陈震眼中闪过疑惑之色，旋即想明白，笑道：“王书记，还是您胸襟开阔。”

　　王国岳摆了摆手，淡淡道：“方志诚在曹尧不过一到两年而已，尽管他的目的性强，是宋系安排到曹尧，监视我的一枚棋子。但我没有必要将之当成生死仇敌。现在他的力量还不注意对我产生威胁，若能悉心引导，用来平衡现在各方势力也不错。还有，他是一个有能力的干部，曹尧如果能借助他的力量，在战略规划和产业布局上上升一个台阶，也是很不错的。”

　　王国岳之所以能被称为贤人，是因为他的确有君子之风，在处理人际关系上足够的包容，能够抛弃个人的观点，站在大局的利益上看待问题。所以不少高层都将之视作有贤才的年轻领袖，拥有极佳的统御力。

　　王国岳顿了顿，咳嗽一声，淡淡道：“若飞这段时间有些忙，所以很多事务就得交给你来处理。”

　　陈震连忙受宠若惊地说道：“请您放心，我一定尽力办好每件事。”


第937章 曹尧最大的矛盾

　　等陈震离开办公室之后，王国岳从抽屉里取出一个信封，信封里面有不少照片，均是近期关若飞的行踪。王国岳眉头皱了皱，有点失望地自言自语：“若飞，你为什么会被儿女情长迷住眼呢？”

　　王国岳是一个无爱情主义者，尽管在年少的时候，短暂地迷恋过隋琦，但得知隋琦没有结婚的打算，他就依然斩断了情丝，转而与杨慧结婚，组建了一个很幸福的家庭。

　　在外人的眼中，王国岳在工作上是有能力的年轻干部，在家庭生活上也是好父亲和好丈夫。他除了工作之外，就是家庭，保持严格的自律，所以口碑极佳。

　　王国岳对于关若飞也是这么要求，因为他觉得只有做到清白，才能够没有把柄被别人抓到。

　　爱情这东西太虚无缥缈。这是个拜金或拜权的社会。

　　最近这段时间，王国岳一直对关若飞进行冷处理，他的态度，关若飞应该已经察觉，但关若飞还是没有主动向自己坦白自己的错误，这让他非常不满。所以王国岳已经开始布局，培养陈震，让他在特殊的情况下取代关若飞。

　　当然，从感情上来讲，王国岳与关若飞更近一些，毕竟这么多年来，关若飞数次帮自己挽回败局，同时还是个处理许多脏活和累活的角色。

　　……

　　从市委办那边送来了几个名单，方志诚翻了翻，还是比较满意，均是科班出身，而且年龄都在二十八九岁左右，有一定的工作经验，没有超过自己的年龄。使用秘书一般来说都会选择年纪比较年轻的，尽管处理问题可能不会太老练，但比较容易驾驭。

　　方志诚最后选择了一名日报年轻的记者，尽管才二十九岁，但已经是日报社时政部的副主任。方志诚主要考虑这几个原因，第一，时政记者出身，说明他的政治意识比较浓，同时对曹尧的官场圈子比较熟悉；第二，记者一般都有较强的分析和判断能力。方志诚要的秘书，不仅仅是执行力强，而且还要有一定的筹划能力；第三，他在日报社工作，与曹尧的官场圈子基本脱节，所以任用他的话，忠诚度最为保险。

　　方志诚给市委办人事科负责人打了个电话，说明自己的要求，并让之尽快安排面试。人事科那边倒也配合，约好明天上午就可以进行面试。

　　现在的工作并不多，方志诚将报纸浏览了一遍之后，就离开办公室，去见叶轻柔。来到酒店的时候，叶轻柔已经开始收拾行李，方志诚凑过去帮她整理了一阵，恭叔不知何时站到他的身后，朝他招了招手。

　　方志诚会意，跟着恭叔来到楼梯口。

　　恭叔的表情有些严肃，语气凝重地问道：“你准备跟小姐怎么办？”

　　方志诚知道恭叔一直将叶轻柔视作亲女儿般看待，思考数秒，缓缓道：“恭叔，对于小柔，我是真心的。我虽然没法给她婚姻，但我会能把其他能给的，全部毫无保留地给她。”

　　恭叔凝视着方志诚，无奈地苦笑：“这是你俩的事情，我知道别人多说无益。既然小姐她愿意这样，我也不好多说什么。但请你记住，如果有一天叶家需要你帮助，希望你能够给予我们最大的支持。”

　　方志诚愣了愣，点头道：“放心吧，从今天开始我和叶家将是荣辱与共。”

　　恭叔松了一口气，刚才他所说的话，无论叶轻柔和叶明镜都无法开口，但以恭叔的身份，倒是可以点破这层关系。

　　叶老爷子留下三子，大儿子尽管升到副部级，但已经退到政协，基本难有作为。二儿子叶明远在竞争市长的时候，受到重挫，若不是宋文迪在幕后相助，差点一蹶不振。至于三儿子叶明镜这几年身体不适，已经将大部分业务交给叶轻柔。

　　叶家给人一种日薄西山的感觉，所以恭叔才会有这么一句话。

　　方志诚知道叶家的情况，船舶业在这几年已经慢慢趋于萧条，所以远湖集团必须要重新调整方向，争取在新一轮的趋势中找到属于自己的机会。按照方志诚的想法，随着华夏改革开放的深入，下一步将会加大与全球经济的融合，所以跨境贸易将是主流。

　　而远湖集团有良好的跨境基础，所以下一步应该针对跨境贸易做文章。这几日方志诚将自己的想法已经告诉叶轻柔，建议远湖集团以投资或者创建的形式，扶持国内一些以跨境贸易为业务的电子商务企业。而且跨境电子商务企业在国外上市，有得天独厚的条件。投资者能够较快地了解它的运营方式。

　　跨境电子商务试图解决两个问题，第一，国外消费者可以通过国外站看到国内商家利用网上商城展示的商品，继而下单，平台负责解决物流、货币结算等问题；第二，国内的消费者可以通过中文站看到国外商家展示的商品，继而下单，平台负责物流、货币结算等问题。

　　从近两年旅游的趋势可以看出，国内消费者到国外旅游是一方面，更多地是购买国外的商品，这说明境外商品对国内消费者有很强的吸引力。另外，随着华夏经济实力及综合影响力提升，华夏制造品在价格上对国外消费者也有足够的诱惑力。

　　电子商务的本质是解决信息沟通不畅的问题，跨境电子商务无疑很好地诠释了这一本质。

　　恭叔脸上露出笑意，道：“对小姐好一点吧，她其实是个很单纯的孩子。”

　　方志诚点头道：“我会用生命保护她。”

　　两人回到房间，叶轻柔已经将东西收拾好，目光落在方志诚的脸上，依依不舍，“如果不是因为公司有急事要处理，我真想一辈子留在这里。”

　　方志诚走过去，用食指刮了一下她精致的鼻梁，淡淡笑道：“好歹是一个老总，为何说出这么孩子气的话呢？我会时时刻刻地记着你。”

　　叶轻柔眼圈红了，口中却道：“当你和大老婆、小老婆在一起的时候，千万要记着我。”

　　所谓的大老婆指的是宁蔷薇，小老婆则是沈薇了。方志诚郑重其事地点头，肯定地说道：“好的！”

　　目送叶轻柔上了路虎，方志诚隔着车窗朝叶轻柔摇手作别，叶轻柔捂着嘴，哽咽起来。方志诚竟然也有点眼圈红红的，离别为何总是这么的痛苦？

　　……

　　第二日，方志诚刚上班，涂道峰便带着一个年轻人来到办公室。方志诚反应过来，应该是自己选择的那名秘书。涂道峰介绍道：“方市长，这位是华清文，请您面试一下，看是否合适担任秘书的职务。”

　　方志诚粗粗打量华清文，长相不算出众，身材一米七五左右，鼻梁上架着一副眼镜，目光带着一丝闪烁，似乎有点紧张。

　　方志诚指着沙发道：“请坐！”

　　涂道峰往后退了两步，正准备离开，方志诚却喊住他，笑道：“涂秘书长，也一起留下。咱们喝茶闲聊片刻。”

　　涂道峰当然知道方志诚留下自己，并不是为他做参考，而只是想从自己的口中套套口风，更加详细地了解华清文的底细而已，心中不仅暗叹，这个方市长真是太精明了。

　　方志诚昨天刚让郭劲远给自己买了一套新茶具，如今正好试用，熟练地泡了一壶茶，技巧纯熟得让涂道峰看得目不暇接，因为曹尧官场上并没有喝功夫茶的传统，大部分领导开大会小会，都抱着一个杯子。

　　精致小巧的白瓷茶杯，在方志诚翩翩起舞，宛如一种精彩的艺术表演。

　　涂道峰品了一口茶，只觉得清香四溢，赞道：“这泡茶的功夫绝了。”

　　华清文也有点意外，他采访过市内不少干部，像方志诚这样年轻且深谙茶艺的干部却是极少。他与市委书记王国岳有过接触，知道王国岳擅长书法，但茶艺这方面倒是没有特别之处。

　　等两人喝完茶，方志诚主动聊起曹尧现在的经济局面，主要在新老城区的问题上，询问两人的看法。涂道峰因为身处政府秘书长职务，所以当然不会敞开说，只是点到即止。而华清文倒是甩开抱负，从一个时政记者的角度，阐述新老城区分而治之，导致的一系列影响，对如今曹尧常委班子新旧思维的对立，也有所隐射，“新老城区产业各有侧重，这并没有问题。但问题在于，新老城区导致权力分散，派系对立，这对曹尧的长期发展并不利。”

　　涂道峰见华清文说得如此直白，顿时觉得不妙，面色严肃地说道：“华记者，你此言说得太偏激了。”

　　方志诚淡淡地瞟了一眼华清文，沉默许久，哈哈大笑了两声，道：“我喜欢敢于说真话的人。清文，你很对我的胃口。如果你愿意的话，从明天起就是我的秘书了。当然选择是双向的，若是你觉得我不堪信任，也可以拒绝我。”

　　华清文原本说那些话是带着赌博的心思，他前期做了很多工作，尝试摸清楚方志诚的性格，从他的履历，得出了个表面性的结论，这是个年轻且果敢的干部，所以回答问题时就投其所好，变得大胆而激进。

　　华清文很聪明，戳中了方志诚的心思，如今新旧两派对立，正是曹尧官场最大的矛盾。


第938章 发改委归属之争

　　华清文的素质挺不错，是一个可造之材。方志诚对待下属的态度，与以前有很大的变化，他的视野不仅仅看一两年，而会放长远，去看他在十年乃至二十年的成长性。所以如今他选择培养人才，不仅仅去看他的现在，而且会关注他的潜力。

　　这就像是在股市中，证券商判断一个企业是否优质，一方面是判断它现在的实力，另一方面更多地会关注它资产的成长性。

　　华清文若是担任自己的秘书，在未来就绝不会困在这个秘书的身份上，方志诚会给他提供一片广阔的天地，就如同当初宋文迪培养自己一样，慢慢地让身边的人壮大起来，才能促进自己力量的沉淀。

　　方志诚之所以将宋文迪视作恩师，不仅仅是因为他对自己有太多的恩情，而且还因为宋文迪用自己的方式，给方志诚足够的影响，以至于如今方志诚在很多时候处理问题，会从宋文迪的角度去考虑，琢磨自己的师父会如何处理问题，继而再下判断。

　　与华清文交流片刻，方志诚给他安排任务，让他在这段时间去读几本书，主要是与党员干部理论有关，如《主席著作辞典》、《党性力量：批判与建构》等。

　　华清文心中还是明白，方志诚这是在委婉地告诉自己，自己在业务能力上或许是足够了，但在党性修养上还是欠缺了几分。

　　这也是媒体人普遍的共性，因为处于舆论监督者的角度，所以看待事物往往很偏激。在时政记者的眼中，能看到许多鲜为人知的黑暗之事，受到职业的影响，所以在党性方面不够坚定。

　　华清文也有足够的自省，他以前在媒体工作，遇到某些问题可以说出自己的想法和声音，批判党的政策及体制，但若是成为方志诚的秘书，就需要做到谨言慎行，有些话只能藏在心里，永远不能说出口。

　　华清文和涂道峰两人出了办公室。涂道峰边走边聊，交代作为秘书的一些基本工作职责。华清文一脸凝重，不时地点头，并询问一些细节。

　　涂道峰难得如此耐心，轻声指点道：“秘书是领导的小棉袄，要做到钻心细心贴心。关键是要了解领导的喜好，处理工作的风格与方式，同时要切记，不应该看见的，就当自己是瞎子；不应该听见的，就当自己是聋子。少点私人主张，多点服务意识。看得出来，方市长对你的还是很看重，好好干，有什么不明白的地方，随时来找我。”

　　华清文对涂道峰的态度非常意外，愣了半晌，他原本可是听说涂秘书长是一个很严肃的人，从来都是不苟言笑，尤其是对秘书科的工作人员要求严厉。曾经有位秘书科的秘书在排位次的时候，没有经验，发生错误，将两位领导的位次排错，结果被涂道峰骂得狗血淋头，最终还赶出了原岗位。

　　但相处下来之后，华清文却是觉得涂道峰人不错，很热心，对自己非常关照。

　　华清文并知晓涂道峰的想法，有句俗语叫做打狗看主人。华清文以后就是方志诚的贴身秘书，若是能收拢他的心，以后面对方志诚的时候也会有个助力。经过前次的敲打，华清文已经做好心理准备，在方志诚的面前夹起尾巴做人。

　　方志诚用电脑在互联网上浏览了一会新闻，不出意料，涂道峰很快折返。方志诚没有东胜，指着办公桌前的椅子，淡淡道：“请坐！”

　　涂道峰一脸笑意，询问道：“我已经安排好了，由市政府出具商调函，将他的人事任命调整到政府。”

　　方志诚仔细问道：“是借调，还是调动？”

　　借调和调动尽管只有一字之差，但待遇差别就大了。借调是暂时的，调动是永久的。如果华清文以借调的身份来到市政府，那就意味着随时会被调回原单位。调动的话，人事编制就落在市政府，比较稳定，轻易组织关系不会变。

　　涂道峰没想到方志诚问得这么细，低声道：“暂时以借调为主，毕竟华清文以前没有担任过秘书，需要有一个试用期。”

　　方志诚摆了摆手，不悦道：“想要马儿跑得快，就得让马儿吃草。”

　　涂道峰立马会意，补救地说道：“等下我会让人重新拟写商调函，以调动的身份将他的组织关系直接纳入市政府。”

　　涂道峰的分析有道理的，一般来说，对下面干部的调整，会有个过渡期，这样可以进退得当。如果华清文没法很好地完成工作，也有好有退一步的机会，直接让他回到原单位就可以。一旦组织关系确定下来之后，再做调整，手续就会特别麻烦。

　　方志诚见涂道峰如此配合，也觉得自己太过强势，他咳嗽一声，道：“道峰同志，我仔细想想，还是以借调为主吧。企业里面不都是有三个月的试用期吗？三个月之后，行就留下来，不行就离开。”

　　涂道峰暗忖方志诚突然变得好说话，连忙赔笑：“正是这个道理。”

　　方志诚笑了笑，突然沉默片刻，手指在桌面上有节奏地敲打了几下，涂道峰的脸色也慢慢凝固，知道方志诚还有其他事情要交代。

　　方志诚淡淡问道：“老涂，最近曲市长，是不是经常跟你说，有意要让你更进一步，从政府办走出，往分管副市长的方向发展？”

　　涂道峰微微一怔，如实地说道：“有这么个意思。”

　　方志诚却是摆了摆手，轻声道：“千万不要被当做炮灰了。”

　　涂道峰眼中闪过一丝疑虑，问道：“还请方市长明示！”

　　“市委常委会上近期的动向，你应该有所耳闻，曹尧地方的组织关系将有大变动，不少市政系统的人都有所调整，从一线退到二线。在这个背景之下，你认为更进一步的可能有多少？”方志诚耐心地解释。他所处的角度比涂道峰更高，因此看待问题更加深刻。

　　涂道峰心中还是存着一丝侥幸，但经过方志诚的点拨之后，终于意识到曲康之言，只是安抚人心而已。

　　曲康现在不仅对涂道峰这么说，对其他所有下属恐怕都会这么说。对王国岳的让步，这是暗中推进的策略，但在明面上曲康必须要把话说得敞亮，不至于让内部产生混乱。尤其是像涂道峰这种中坚力量，曲康更不能马虎。

　　涂道峰再次望向方志诚，越发觉得眼前这个年轻人深不可测。他有种看透一些事情本质的能力，让人不寒而栗。

　　方志诚又道：“别人都以为我在曹尧只是过渡一下，但事实上并不是这样。挂职的身份，就跟华清文借调市政府办一样，只是权宜之计，保证自己可进可退。若是水到渠成，谁能保证这曹尧会不会三分天下呢？”

　　所谓三分天下，其一王国岳，其二曲康，其三则是新来者方志诚！

　　涂道峰从方志诚的语气中听出了自信与魄力，同时也明白方志诚的拉拢意图。

　　方志诚见涂道峰眼神闪烁，知道他在天人交战，淡淡一笑，道：“不用再纠结了，你其实没有选择的余地。因为你的秘密在我的手中。”

　　涂道峰眼神涣散，点头道：“我明白了。”

　　方志诚见涂道峰一脸颓丧，站起身来到涂道峰的身前，轻声承诺道：“以三个月为期，若是我在曹尧还站不住脚跟，那么你还是可以回到原来的位置。在此之前，我不会交给你太多的事情，你只需在旁边安静地看着我表演就好了。”

　　涂道峰原本以为方志诚要自己去做什么危险性较高的事情，现在听说只需要自己旁观，顿时脑袋又活了过来。

　　他咬牙说道：“方市长，既然我选择了这条路，就会一条道走到黑。从今以后，无论你有什么安排，我一定竭尽全力奉命行事。”

　　方志诚点了点头，笑道：“放心吧，绝对不会要你赴汤蹈火！”

　　收服涂道峰是方志诚布局曹尧的关键一个环节，除此之外，就是要拿到实权，不能只作摆设与花瓶。

　　在办公室的楼层转了一圈，出门见到薛福连，他身边跟着一人，似乎在讨论工作。与方志诚擦肩而过，薛福连没拿睁眼瞧方志诚一眼。薛福连是主管发改委的副市长，心中恐怕将分管发改委的方志诚看成了眼中钉。

　　被人冷眼一对，心情自然不大好，回到办公室，手机这是响了起来，方志诚看了一眼，正是褚始源打来的。

　　接通后，褚始源微笑道：“怎么样？方市长，工作还顺利吗？”

　　方志诚笑了笑，如实说道：“挂职副市长，能有多少工作？”

　　褚始源嘿嘿低笑了两声，道：“再过两日，省发改委系统要有一个摸底调研工作。如果你很清闲的话，不妨陪同我在曹尧走一圈吧？”

　　方志诚有点意外，因为以褚始源的身份，没必要到曹尧来，毕竟曹尧无论经济水平还是政治地位，在全省的排名并不高，只能处于中下游阶段。旋即，他明白意思，褚始源此次来曹尧是为自己助威而来。

　　原本他心中盘算，让张晓亮以高技术产业处调研的方式来曹尧走一圈，如今若是褚始源亲自来到曹尧，效果要增加不止一倍。

　　若是褚始源亲自来到淮南，主管发改委的副市长薛福连肯定要亲自陪同。


第939章 增补常委之争议

　　三楼的小会议室内，王国岳主持书记碰头会，讨论曹尧市委增补常委的事宜。王国岳来曹尧之前，市委常委有十三人，后来经过调整变成十一人，随着方志诚以挂职的身份空降曹尧，所以现在常委人数变成十二人。

　　在各级的班子成员，人数一般都以奇数，这样在表决的时候，容易很快出结果。如果是十三人，反对方占六人，赞成方占六人，这个时候最后一票就尤为关键了。

　　“同志们，大家都知道，刚刚曹尧经历了一次调整，所以咱们常委班子的成员一直不够稳定。现在常委共十二人，所以我建议增补常委一名，让成员数量重新达到之前的标准。”王国岳声音洪亮地说道。

　　曲康眉头始终拧成川字，这倒不是他对王国岳的决定有所不满，而是他天生便是如此，眉头的那个川字也被老百姓比作二郎神的天眼。

　　曲康见大家都沉默，淡淡道：“常委可以增加，但关键在于把谁提上来？”

　　常梦圆也道：“没错！此人不仅有能力，还得有威望，否则难以服众。”

　　见两位副书记一唱一和，王国岳扫了一眼关若飞。

　　关若飞看上去有点走神，等场上的气氛突然安静下来，才开口道：“我认为市委秘书长陈震同志，能够进入常委。在其他地市，市委秘书长都是常委成员。另外，陈震同志无论能力，还是威望，想必是有目共睹！”

　　因为涉及到讨论常委人选的问题，所以陈震因为回避的缘故，今日并没有出现在现场。

　　常梦圆嘴角露出一丝笑意，看上去是自然的笑容，但仔细去看，发现其中有一丝轻蔑的味道，“关部长，此言差矣。陈震虽然是市委的老人，对工作很熟悉，但他之前一直担任副职，如今让他再进入常委，对他的压力太大。我认为，若真要增补常委，张宪同志各方面都符合。”

　　张宪的确是一个不错的人选，若不是因为曹尧三中事件中吃了个小亏，恐怕他现在已经是常务副市长了。

　　政法委书记邓占英皱眉道：“现在常委之中，已经有两名副市长担任常委，若是让张宪也进入常委，岂不是三个常委？这有些不妥！”

　　邓占英明确态度，站在王国岳这边，这让常梦圆很不开心，掏出一支烟点燃，吧嗒吧嗒地抽了起来。

　　王国岳没想到推陈震前进一步，竟然这么艰难，受到曲康为首干部的反对。书记碰头会主要有四人参加，除了市委书籍之外，包括专职副书记、市长、组织部长，另外参会人员是由市委书记指定。王国岳因此喊来自己阵营中的邓占英。

　　经过前期的试探，王国岳以为曲康会选择忍气吞声，但没想到曲康对陈震入常的事情反对态度如此明确。

　　曲康淡淡道：“国岳书记，对于陈震同志是否入常的问题，我认为还是应该到常委会上集体表决才是。另外，我也建议要给张宪同志同样的机会。虽然无法做到绝对的民主，给老百姓选择一个他们喜欢的干部，但我们要做到相对的民主，让班子的成员判定究竟谁更适合。”

　　王国岳沉默片刻，将手平放在会议桌上，淡淡道：“曲市长说得极有道理，那就放到本周的常委例会上来讨论吧。”

　　书记碰头会时间并不长，等散会之后，关若飞跟着王国岳进入办公室，低声叹道：“岳少，你怎么会把问题拿到常委例会上来处理？在常委会上，咱们并不占优，变数太大。”

　　王国岳眉头少有地蹙起，食指在手边的文件上叩了叩，道：“我不想再拖下去。人事问题必须要尽快落实下来，这样我才有精力去专攻新城区的建设！”

　　关若飞很少见到王国岳露出这样的焦急之色，想起了一件事，这才能理解。关若飞道：“迈克财团那边出现问题了？”

　　王国岳眼中闪过一丝怒色，道：“有人像迈克财团的英国总部递交了举报邮件，将新城区项目贬低得一文不值。经过我的交涉，那边终于是理解曹尧的情况。但他们也有要求，若是曹尧的班子不够团结，那么他们会重新考虑落户投资的决定。”

　　对于这些精明的外国财团而言，他们对华夏的市场很了解。地方政局的稳定性是重要的考量标准。

　　迈克财团准备在曹尧的新城区项目上投入两亿英镑，建造包括主题公园、购物中心、水上和冰雪乐园、体育运动场、演出场馆和五星级酒店。

　　迈克财团是全球领域著名的文化旅游产业集团，王国岳在吉东省任职的时候，曾出访过英国，并接触到这家国际企业，然后将之带到了曹尧。

　　正因为有迈克财团这个意向性很高的企业在手，所以王国岳才有很强的信心，重新改造曹尧的肌体，在三到五年内打造一个国际化的新城，与老城进行鲜明的对比。

　　现在对手从迈克财团入手，无疑是击中了王国岳最大的弱点，这让他心情很糟糕。

　　拉陈震入常，可以平衡现在并不稳定的常委会局面，同时也可以激励陈震，可以说是一箭双雕。

　　关若飞并无太多办法，他也关注到王国岳近期对陈震格外关照，这也是为了让自己感受到压力的一种策略吧？

　　关若飞暗叹了一口气，道：“既然如此，那就做好准备，若是细算常委会票数，我们不一定会输。”

　　王国岳摆了摆手，担忧地说道：“我并不担心胜败，只是要赢得漂亮。”

　　十二名常委会成员，若是五张反对票，七张赞成票，得到这样的结果，显然不是王国岳想要的。而且，票数并不是特别乐观。王国岳能稳操胜券到手的票数也不过六票而已。其中包括自己的一票，组织部长关若飞，常务副市长隋琦，纪委书记麦兆龙，政法委书记邓占英，宣传部长卢宝娟。

　　至于曲康那边，有副书记常梦圆、经济开发区党工委书记管齐俊，军分区司令员陈跃进，统战部长袁苏华五票。

　　挂职的方志诚，票数有不确定性，若是投给曲康，就会出现十二票各五五开，形成死循环，对王国岳的市委书记形象造成极大的损伤。

　　……

　　书记碰头会的结果很快传播开来，方志诚从华清文口中得知这个消息之后，沉默许久，似笑非笑地望着他，问道：“老涂告诉你的？”

　　华清文脸色一红，点头道：“没错，刚才我去洗茶杯，在厕所里，涂秘书长拉着我东拉西扯，最终说出了本意。”

　　方志诚托着下巴沉思良久，道：“他倒是有心了。”

　　最近涂道峰的日子不太好过，因为跟方志诚走得太近，已经引起曲康的注意。曲康在市长例会上，曾经对涂道峰公开批评过，这是很少有的场面。对于方志诚而言，这是一个很好的信号，曲康对涂道峰越严厉，涂道峰的心就会越快地靠近自己。

　　方志诚拿了一张便签纸，在上面写了一段话，然后用订书机订上，交到华清文的手中，笑道：“你去送给老涂。”

　　华清文一脸好奇地接过纸条，走出了办公室。

　　来到涂道峰的办公室，见他正在打电话，便站在门口等了半晌，涂道峰打完电话之后，朝着华清文招了招手，道：“有什么事？”

　　华清文大踏步地走到涂道峰的身前，将纸条递给涂道峰。

　　涂道峰也是一样疑惑，朝华清文招了招手，让他离开办公室，才打开纸条。

　　上面写了这么一句话，“保持距离，打开视野，敞开胸怀，天地一片。”

　　涂道峰口中缓缓吐出一口气，自言自语道：“他挺会做人的思想工作啊！”

　　经过这几日的犹豫，涂道峰心中已经有了选择，尽管这一步走得异常凶险，但事实上何尝不是一次天大的机会？

　　方志诚听到门外传来窸窣响声，知道华清文将纸条递给涂道峰了，心中大定，这涂道峰已经上了自己的贼船，在市政府有他这个大管家充当耳目，可以确保无忧。

　　座机响了起来，方志诚接通后，未等对面说话，抢先一步，道：“隋市长，请问有何贵干？”

　　隋琦淡淡笑道：“你这接电话的速度也太快了点吧？”

　　方志诚佯作苦恼地说道：“主要一直牵挂着隋市长，不知您消气了没有？”

　　隋琦念起之前的失态，面颊一红，转移话题，道：“晚上到你家窜门，不知欢迎与否？”

　　方志诚暗忖隋琦倒是对自己的行踪了如指掌，打趣道：“你不会是在我家门口装了摄像头吧，否则怎么知道我住回迎宾馆了？”

　　隋琦没好气地说道：“咱俩只是一墙之隔，你那有什么动静，我怎么会不知道呢？看来你不欢迎啊？”

　　方志诚连忙喊住，笑道：“当然欢迎！这样吧，今晚我下厨，主动招待你。”

　　隋琦嘴角翘起，得意地说道：“这态度还差不多！”


第940章 王国岳派来说客

　　方志诚的厨艺水平没话说，但从隋琦的反应来看，却是有点不太满意。原因也能理解，南北方饮食文化是有差异，方志诚做的各种菜肴偏淮南口味，而隋琦是土生土长的老燕京，淮南菜肴对她而言太过清淡了一些。

　　方志诚笑道：“看来你还是没有完全适应淮南，从你这饮食的喜好就可以看出来。”

　　隋琦点头笑道：“你已经故意加重口味了吧？”

　　方志诚点了点头，道：“已经到达我的极限了，没想到还是没法让你满意。我一般做菜都少油盐。盐不是好东西，国人对盐的摄入量早已超标，所以这几年来高血压、心脏病的人特别多。最健康的饮食应该是南粤菜，盐摄入量非常低，不会对人体造成太大的伤害。”

　　隋琦夹了一筷子木耳鸡丝放入碗中，笑道：“你对养生也有研究？”

　　方志诚耸了耸肩，道：“这也是职业所需。少不了饭局和酒局，我的酒量不是特别好，上桌之后，总得找点借口，用养生之道入手，能够获得别人的同情分，少灌我几杯酒。”

　　隋琦见方志诚讲得幽默，道：“客观而言，自从中央强抓干部管理和三公消费，饭局就变少了。”

　　方志诚打趣道：“所以现在生活得最艰难的是酒类企业。”

　　隋琦面露思索之色，道：“曹尧的本土知名酒类品牌——曹尧酒业集团的生存状况堪忧，去年的净利润同比降低10%。如果曹尧酒业集团出现问题，近万人将面临失业。”

　　隋琦的身份角色开始变化，她以前专攻教育，但现在是常务副市长，更关注税收和财政。这两块与市内的纳税企业紧密相关，而酒类企业一直是各级政府重点的纳税对象。

　　方志诚对曹尧酒业集团有过研究，在全国市场的占有率达到百分之二十，仅次于茅台集团、五粮液集团。因为政策的影响，所以各类经营就业的企业生存状况都不好，所以市场占比虽然没有变化，整体的盘子和份额削减，导致营收骤减。

　　方志诚摸着下巴，皱眉想了想，出谋划策道：“曹尧酒业集团之前一直主要针对低端酒品牌市场，看上去市场占比份额很大，但事实上转化成利润的效果却是不太好。所以曹尧酒业集团还是要培养自己的高端酒品牌，面向茅台和五粮液的中高端市场，发起冲击。另外，公务酒的市场基本已经被这两大品牌占据，所以曹尧酒业可以针对婚丧喜庆的市场。现在老百姓的生活水平提升，所以在办酒宴的时候，对酒的要求不低，这是个有潜力的市场。”

　　隋琦听方志诚如此分析，有种豁然开朗的感觉，笑道：“等明天，我就安排曹尧酒业集团的人座谈，把你的意见给他们说说。”

　　方志诚哈哈大笑，道：“这是咱们闲聊的话，怎么能摆上台面。我估计曹尧酒业集团也知道调整战略的方式，但关键还是实施难度。曹尧酒业集团内部分成了好几个子公司，各自划分疆域，分管不同的品牌。目前而言，高端品牌还在成长期，等到成长到一定的规模，引起集团高层的重视之后，才能改变企业战略。都说企业战略规划很重要，需要放在经营管理的前面，但事实上，很多企业都是摸着石头过河，在机会与危险中披荆斩棘，成功都是建立在众多失败的基础上。”

　　“有人的地方就有斗争。”隋琦眼中闪过一丝迷惘，无奈地说道。

　　方志诚放下筷子，淡淡笑道：“饭已经吃得差不多了，咱俩要好好聊聊，你今天让我请你吃饭的原因了。”

　　隋琦目光游离一圈后，道：“怎么？你觉得我是有目的的？”

　　方志诚打了个响指，故作高深地双手环胸，笑道：“不妨让我这个高人猜猜，是否王国岳让你过来的？”

　　隋琦叹了一口气，暗忖方志诚太聪明，似乎世界上什么事情都瞒不住他，无奈地说道：“有时候太聪明会让人觉得讨厌。”

　　方志诚道：“太笨的人，让你讨厌的资格都没有。”

　　隋琦顿了顿，道：“不跟你打口水仗了，现在市委常委会的情况，你也是有所了解。阵营对立非常明显。国岳书记准备增补常委，让区委秘书长陈震进入常委会班子。但在前期的书记碰头会上，遇到了曲市长那边的强力反对，他们建议让张宪进入常委班子。”

　　方志诚耸了耸肩，道：“那王国岳该头疼了，如果上了常委例会，举手表决，他并没有任何优势。”

　　隋琦知道方志诚是揣着明白装糊涂，也不怪抹角，直截了当地说道：“你能否在常委会上帮他一把。”

　　方志诚将后背靠在椅子上，似笑非笑地说道：“这得看王国岳和曲康两人的表现了，谁对我好，我就帮谁。”

　　隋琦见方志诚这般无赖，哭笑不得地说道：“你啊，就跟小流氓一样，比不上国岳书记的大气。”

　　方志诚摸了摸嘴巴，讥讽地说道：“若是他有君子之风，何必与曲康争得头破血流呢？其实我和王国岳都差不多，差异之处在于他会有伪装，而我比较坦荡。”

　　隋琦漂亮的眉毛轻轻颤动，有点生气地说道：“方志诚，我在跟你说正事儿，你别这样漫不经心的，好吗？”

　　方志诚知道隋琦的心中肯定不满，他也不知道自己为何要激怒隋琦，或者是看到她对王国岳那么上心，努力地帮助王国岳来说服自己，这让他很不爽。

　　仔细这么一分析，方志诚突然心中一凛，自己对隋琦是有了其他的想法吗？

　　方志诚坐直身体，面部表情变得严肃起来，他压低声音道：“严格意义来讲，无论是王国岳还是曲康，都是我的潜在敌手。若是看到他俩彼此相争，彼此削弱，然后我在其中坐收渔利，这是最正确的方法。我可以帮助王国岳，但他必须要支付一定的代价。我并非对任何人都会施以无条件的帮助。”

　　隋琦听了方志诚的话，脸上一红，因为在曹尧二中的事件上，方志诚的确是无条件的帮助了自己。

　　隋琦也从这几句话中，听出了他的峥嵘之心，他来曹尧不是走马观花，而是带着雄心壮志的。

　　隋琦顿了顿，道：“国岳书记，让我带一句话给您，只有打破旧势力，新势力才能登上舞台。”

　　方志诚暗忖王国岳果然能够擅于抓住人心，这短短的一句话，其实点破了自己深层的想法。相对于曲康，方志诚更偏向于帮助王国岳，因为这其中有新旧之分。

　　方志诚道：“也不瞒着你。曲康已经安排涂道峰给我捎话，如果我站在他那边，我的分管工作将可以得到调整。不再是分管，而是主管。”

　　隋琦从方志诚口中得出曲康给他的筹码，她也是明白之人，这是方志诚在与王国岳讨要筹码。

　　隋琦叹了一口气，道：“他早已猜到你会这么说，所以给了句话，愿意与你共享新时代。”

　　方志诚暗忖王国岳这个馅饼画得还真大，摆了摆手，道：“我要的很具体，如果你能让他帮我搬到这些，我可以考虑与他暂时合作一下。”

　　听方志诚说完了要求，隋琦眼中闪过一丝迟疑，低声道：“并不容易！”

　　方志诚笑道：“放心吧，都是组织系统的一些事情，这难不倒王国岳。”

　　隋琦吃完饭之后，离开了屋子，方志诚将碗筷收拾好之后，突然觉得心中空落落的，然后掏出手机给沈薇打了个电话，沈璇已经虚三岁，口齿比同龄人伶俐，说了十几遍，“我想你了，爸爸。”让方志诚既觉得温暖，又觉得心酸。

　　沈薇从女儿手中取过手机，笑道：“叶轻柔离开曹尧了吗？”

　　方志诚点了点头，道：“你是不是在我身边安插眼线了？”

　　沈薇啐道：“我才没那个闲工夫呢？昨天蔷薇跟我逛街，她说起来的。”

　　沈薇和宁蔷薇相处得不错。沈薇现在除了必要的工作之外，大部分时间在燕京，因为苏青特别喜欢沈璇，所以让沈璇住在燕京的老宅。宁蔷薇现在工作调动到燕京，也会照顾沈璇。所以一来二去，沈薇和宁蔷薇变得熟悉，两人有些私话，方志诚竟也是不知晓。

　　沈薇虽然年龄大，脾气也暴，但面对宁蔷薇却天生的气弱，严格意义上讲，宁蔷薇是大房，她是二房，所以格外地讨好宁蔷薇。

　　宁蔷薇也挺喜欢这种感觉，因此与沈薇相处得如同姐妹。

　　方志诚顿了顿，道：“小柔等了我那么多年，我是应该给她一个结果了。”

　　沈薇苦笑道：“你啊，花心大萝卜一个，还总爱给自己找各种各样的理由！其实你最该给结果的不是叶轻柔，而是另外一人。”

　　方志诚怔了怔，知道沈薇说的是谁，这是自己生命中最重要的女人之一，与秦玉茗、宁蔷薇一样，在自己心中占据着沉甸甸的份量，但这么多年过去，两人还是很默契地保持着那种关系。


第941章 精心布局的突袭

　　与沈薇挂断了电话，方志诚从通讯录中翻出了赵清雅的电话号码。这么多年过去了，赵清雅依旧还是孑然一身，因为自己与她过于暧昧的关系，所以赵清雅的身上烙上了自己情人的痕迹。

　　除了最后一层窗户纸没有捅破之外，赵清雅的确与方志诚的关系已经达到了那个地步。为何没有那么做，原因谁也无法说明白。

　　官场与商场从来是拳不离手的关系，尽管秦玉茗这么多年来费尽心思运营玉茗传媒集团，想能给自己提供帮助，但对方志诚支持最多的，事实上是赵清雅。

　　赵清雅对方志诚的帮助，向来是不遗余力，甚至将家族的命运都放在了自己的施政策略之中。

　　如果不是赵清雅的孤注一掷，宏达集团又怎么会投入琼汉同城化项目，耗费大量的资金，运作一个多年内不会有收益的产业？

　　与赵清雅，不需要说感谢的话，因为他俩内心相通。很多话，方志诚不需要说出口，赵清雅能明白方志诚的意图。

　　手机上传来赵清雅慵懒而清脆的声音，“志诚，有什么事吗？”

　　方志诚笑了笑，道：“突然特别想你，所以就给你打电话了。”

　　赵清雅心中一暖，道：“别肉麻了。在曹尧怎么样？”

　　方志诚无奈地苦笑：“特别艰难，特别无力，总觉得事情不在自己的掌控之中。”

　　若是换作另外一人，比如秦玉茗或者宁蔷薇，他是绝对不会这么说，在那些女人的面前，他是坚强、聪明、勇敢、帅气的，能够处理一切复杂的问题和环境。但在赵清雅的面前，方志诚可以放下这些东西，变成一个弱者。

　　赵清雅绝对不会讨厌弱者方志诚，因为这是他愿意包养的小男人。

　　赵清雅微笑着鼓励道：“万事开头难，以你的能力，在曹尧扎根也是早晚的事情。我之前到曹尧调研过几次，虽然是全省人口第二大城市，但经济氛围让人并不看好。本土没有良好的民营企业发展氛围，资源被军工及矿业国企瓜分，所以输入新鲜血液特别难。”

　　方志诚对赵清雅的分析还是很认可的，“王国岳也看出了这个关键症结，所以准备造出一个有活力的新城区，与旧城区分庭抗礼。以此来带动整个曹尧的产业结构升级。”

　　赵清雅猜出了方志诚的意图，笑道：“你是否想在新城区上做文章？”

　　方志诚尴尬地一笑，道：“知我者，清雅也！将智慧城市融入琼汉同城化项目的计划已经基本实现，所以下一步应该面向全国及全省推广。所以宏达集团为何不以曹尧作为首站呢？据我所知，迈克财团那边接到了一些不好的消息，所以开始动摇，这是宏达集团介入的最好时机。”

　　赵清雅对方志诚很了解，他能这么说，肯定是不错的机会。

　　赵清雅当机立断，道：“行吧，明天一早，我便安排人与曹尧进行接触。曹尧新城区的行政规划，我们之前有过接触，只是政府方面已经找好了投资方，所以我们也就没有动作。若是真给我们机会，我们还是想尝试一下，毕竟在曹尧投资这个项目，成本要在淮南中部或者南部成本要低很多。”

　　与赵清雅挂断电话，方志诚吐了一口气，与王国岳的交易很明确，那就是让新城区的项目建设交给自己来办。

　　对于王国岳而言，这是一个很难的选择。因为新城区是自己改变在政府工作上没有着手点的关键策略，转手交给方志诚，岂不是将权力棒拱手让人？

　　但这样有个好处，可以让方志诚彻底地站在曲康的对立面。王国岳处于旁观的角度，坐山观虎斗。方志诚提出这个要求的时机很准确，建立在迈克财团突然改变投资意向的基础上。

　　若是方志诚接受新城区建设，将会承担相应的招商引资工作，让王国岳松一口气。

　　有句话叫做养虎为患。王国岳对方志诚根本没有把握做到完全控制，所以他在考虑此事会很谨慎，很艰难。

　　……

　　夕阳西下，白山市的建筑物外表蒙上了一层淡淡的金色余晖。曹尧现在有2市3县5区，白山市在1990年撤县建市，是曹尧最大县级市，处于淮南与东鲁两省的交界之处。山路颠簸，因为前几日刚落了雨水，石子路泥泞不堪，车轮轧过水坑，会溅起大片水渍。

　　方志诚第了一根烟给褚始源，笑道：“老褚，不好意思，把你带到条件这么差的地方来了。”

　　褚始源接过香烟，点燃抽了一口，徐徐吐出一口气，道：“我知道你的想法，是让我看看曹尧的真实情况究竟如何。每次调研，事实上根本没接触到太多基层的东西。很多情况都是从地方干部口中报出来的数据得知，我也知道只有深入进去，才能知道下面究竟怎样。但却一直苦于没有机会。”

　　褚始源话音刚落，车子发出呜呜的轰鸣声，郭劲远转过头，脸上露出无奈，低声道：“轮胎陷进去，走不了了。”

　　方志诚与褚始源相视一笑，道：“老褚，这回是正儿八经地让你体验生活了。”

　　见方志诚撸起袖子，下车准备推车，褚始源也除去了外套，撩起了裤管，跟着方志诚下车。这次轻车简从，褚始源只带了秘书而行。郭劲远在前面踩离合器和控制油门，其余三人在车后用力往前推。十来分钟之后，车轮终于松动，从坑里爬出。

　　方志诚见褚始源身上狼狈，全是泥点，笑道：“真是过意不去。”

　　褚始源摆了摆手，把脸颊上的一个泥点给抹掉，道：“这才是生活的滋味。”

　　从曹尧市区到白山市有几条路段，之所以选择现在的这个路段，主要是因为这是前两年曹尧市交通系统重点打造的省道公路改扩建工程。

　　重新回到车上，方志诚见褚始源语气虽然如常，但眉宇间多了一层深思之色。

　　方志诚猜出褚始源的想法，道：“地方就是这样，外表光鲜亮丽，但事实上在很多时候内在已经腐烂。白山段省道按照道理早在三年前已经竣工完成，但还是留下了这个尾巴。前年便有人投诉至省信访办，但结果还是被拦了下来。这已经成为烂尾工程，省发改委下拨的资金显然没有用到位。”

　　褚始源点了点头，有点不悦地说道：“回去之后，我会让人着手跟进此事。每个项目验收都会有人严格把控，现在在这个项目上，验收环节存在很大问题。”

　　白山市的经济情况不佳，从市容上就可以看出一二，与汉州的霞光区甚至还有较大的差距，街道狭窄，公共设施陈旧，公交车产自于十年前的流水线，没有更新换代。

　　而白山市政府位于市区中心的长阳街道，因为刚刚修缮的缘故，外表新亮，建筑恢宏，却和白山市的整体经济氛围格格不入。

　　车辆停在政府门口，被保安给拦了下来，方志诚给涂道峰打了个电话，等了大约十来分钟之后，一个身材高大、体型魁梧的中年男子疾步而来，方志诚认得此人，是白山市委书记刘长安。

　　刘长安让保安放行，轿车停在院内的角落，方志诚和褚始源陆续下车，两人狼狈的模样，让刘长安意外且忧虑。

　　方志诚对自己的邋遢形象，一点也不介意，与刘长安介绍道：“这位是省发改委的褚始源主任。”

　　刘长安下意识地搓了搓手，这落在别人的眼中，还以为他觉得自己的手很脏呢。

　　刘长安带着方志诚和褚始源进入会议室，然后喊来秘书，低声与他交代几句。随后刘长安笑道：“不好意思，因为没接到通知，所以接待工作有些凌乱。褚主任和方市长在路上，应该很疲惫，我已经在招待所准备房间。要不要先去休息整顿一下？”

　　褚始源看了方志诚一眼，淡淡道：“休息就不用了，这次来白山市，主要是想看看一些项目的实际落地情况，虽说吃了苦头，但见到最真实的一面，也算是不虚此行了。”

　　刘长安听褚始源这么说，老脸一红，他大致猜到为何会有这么一说，试探道：“刚才你们从那条路线过来的？”

　　方志诚无奈地耸了耸肩，道：“原来我们准备跟大部队一起过来的，但褚主任想看看271省道白山段的具体情况，所以我们在中途转到了这一段。结果让人很意外，原本应该是三年前完成的工程，却存在很大的问题。”

　　刘长安身上立马起了一层鸡皮疙瘩，情况并不如方志诚所言，按照市委的通知，应该是明天下午省发改委的一行人才会来到白山。刘长安已经做好准备，用心安排了路线，确保接待好省里来人。

　　但褚始源打了自己一个措手不及，提前一天到来，而且还专门去看了烂尾工程，这让刘长安非常上火。褚始源在省发改委的地位，刘长安也是有所谓耳闻，百分之六十以上的项目都需要经过他点头。让褚始源如此失望而去，那就意味着以后省发改委那道关卡，基本很难通过了。


第942章 薛福连被迫让步

　　薛福连坐在曲康办公室里喝茶，老板最近心情不错，经常喊自己来办公室聊一聊，这让他感觉莫大的荣焉。尽管市委书记王国岳来到了曹尧，但大家都知道，曹尧的当家人还是这个看上去沉默的市长大人。

　　曲康手指在办公桌上轻轻地敲了敲，道：“这次省发改委下来视察的工作，必须要接待好，如果有必要的话，我可以亲自出马陪同。在接待标准上一定要按最高级来设定，具体事务你可以与道峰同志沟通一下，我已经交代过他了。”

　　薛福连满脸赔笑，点头道：“这次常务副主任褚始源亲自来曹尧，如果能抓住机会的话，为地方争取个十多亿的项目，问题应该不大。所以还是得请您出面接待一下。当天晚上的饭局，还请您一定要参加。”

　　曲康目中精光闪了闪，轻叹一声，道：“福连，你在我手下时间最久，我对你最为信任。此次褚始源亲自来曹尧，这并不是一个好消息。新来的挂职副市长方志诚，以前可是省发改委系统出身，所以我猜测褚始源是有目的而来。”

　　薛福连经过曲康这么一提点，突然想明白什么，惊讶地问道：“您的意思是，褚始源是为了给方志诚撑腰而来？”

　　曲康不置可否，看似顾左右而言他，“现在市委常委内部暗潮汹涌，省发改委此刻调研，值得耐人寻味啊。你要做好心理准备！”

　　薛福连脸色变了变，终于紧张起来，道：“还请曲市长明示！”

　　曲康眉宇间的皱纹深锁而明显，“在常委会上，我和王国岳的票数差距不大，每一张票都非常关键。所以方志诚虽然是挂职常委，但对大局有很大的影响。不仅是王国岳正在拉拢他，我也在安排人与他接触。双方都在给方志诚好处，而我这边也有所考虑。”

　　薛福连顿时觉得口干舌燥，低声道：“您的意思是，把发改委这一块丢给方志诚？”

　　曲康清了清嗓子，暗忖薛福连倒也不笨，如今的曹尧局势太过复杂，自从王国岳雷霆一怒，将常委成员从十三人削弱成十一人之后，曲康就已经认清形势，继续与王国岳正面纠缠，只会对自己不利。

　　局势虽然复杂，但越来越明朗化，所以曲康想要将水继续搅浑，这样才能让王国岳无法专心致志地来对付自己。

　　现在的变化在于方志诚。从这短短不到一个月的时间来看，方志诚的手段层出不穷，而且比之王国岳的堂堂正正更加变幻莫测。所以曲康希望能让方志诚来成为变数，搅乱王国岳对曹尧的绝对控制，这样曲康就有了生存空间。

　　或许还是王国岳棋盘上用来掣肘方志诚的一枚棋子，但也不至于没有任何利用价值，被视作弃子更加恰当。

　　曲康也知道王国岳的想法，他正在培养方志诚来对抗自己，而他为何不因势利导，让王国岳养虎为患呢？

　　谋略之道在于谁站得更高、更远！

　　曲康的这一步变化之妙，隐隐地已经超越了王国岳，展现了一个浸淫官场多年老狐狸的老辣。

　　但曲康知道薛福连肯定不乐意，所以提前与他做沟通。这几天来不断地喊他来喝茶，看上去对他重视有加，其实是在提前给他打预防针。

　　薛福连脸上表现得十分恭敬，心中却是一直在骂娘。方志诚只不过是一个三十岁左右的家伙，刚来曹尧就抢了自己的主管工作，任谁也无法吞下这口气。

　　薛福连略有些阴阳怪气地说道：“在岗位上向来强调的是有能力者居之，这么多年来，您也看到我做出的成绩。让一个挂职干部贸然接手，会不会太过于轻率，容易打乱工作部署。而且我手下的那帮人，一个个都是高傲自大的，恐怕很难被一个年轻干部驱使。我说得可尖锐和刻薄一点，方志诚难以胜任发改委的工作。”

　　薛福连有这个态度，曲康倒也是在意料之中，伸手在虚空中按了按，眉头舒展，那道“天眼”仿佛开了。他沉声说道：“方志诚在曹尧呆不久，王国岳在曹尧也呆不久。但只要他们在曹尧一天，无论省里还是中央，都有无数大佬关注着咱们的一举一动。那些人我惹不起，你更加惹不起。人生要学会适当地转弯！”

　　薛福连心中一阵郁闷，暗骂，话说得好听，现在又不是让你削权，你当然说得轻松了。

　　不过碍于曲康的威望，他并没有继续说什么，而是赔笑两声。

　　曲康知道薛福连心结不会那么轻易打开，也就点到即止，让他自己消化。之所以对张宪格外器重，是因为薛福连虽然能力很强，但不像张宪那么听话。若是曲康这么跟张宪交代，张宪早就表明心意，按照自己的要求来办事了。

　　薛福连迈出市长办公室的瞬间，脚步就变得急躁起来，因此下楼梯的时候，踩得楼梯噔噔直响。他的办公室与方志诚的办公室并不是隔得很远，路过的时候，见门虚掩着，秘书华清文正坐在办公桌前低头梳理文件，忍不住哼了一声。

　　早在两年前调研时，薛福连与方志诚相处得还不错。那时候两人没有什么激烈的冲突，同时薛福连还下定主意，要跟方志诚打好关系，因为他瞧出方志诚是一个潜力新星。但此一时彼一时，如今方志诚空降曹尧，准备染指自己的私人领土，他就不会这么想了。

　　官场之中，谁又愿意轻易将权力交给别人呢？

　　薛福连之所以受到曲康的看中，是因为他很理智，也很有魄力。但这么一个有魄力的干部，当感觉到危机的时候，处理问题的方式也不一定会那么的克制。因为薛福连还是一个挺自信的人，他自认为现在曹尧市发改委系统已经被自己经营得密不透风。

　　至于省发改委系统，薛福连也很熟悉，并与省发改委主任沈寒春经常接触。

　　回到办公室之后，薛福连越想越气闷，伸手摸到座机，给市发改委主任邓超平拨通电话。

　　邓超平却是抢先一步开口道：“薛市长，我正准备打电话给您，看来您已经听说消息了。”

　　薛福连一脸诧异，他原本是相与邓超平闲聊几句，熟悉一下感情，为后期分工调整打个伏笔。邓超平的语气又快又急，显然出了什么事，他便问道：“什么消息？”

　　邓超平意识到白山市的情况，薛福连还一无所知，赶忙道：“省发改委的领导用私访的形式调研，现在已经摸到白山市去了。”

　　“什么？”薛福连用力地拍了拍办公桌，“什么时候的事情？”

　　邓超平一脸无奈地说道：“我也刚刚得知，应该是不久之前的事情。”

　　薛福连追问道：“有没有发现问题？”这话问得有点多余，如果真要仔细认真地查，怎么会不出现问题呢？市里递交给省里的资料，大部分都是漂亮光鲜的数据，描绘了一幅情势大好的壮丽画卷。

　　邓超平沉默数秒，低声道：“271省道白山段的公路问题，似乎曝光了。此行跟着省发改委领导的，还有新来的挂职副市长方志诚。”

　　薛福连等邓超平说完，气得差点吐血三升，如果真要去查271省道，整个曹尧市发改委得吃不了兜着走了。方志诚这是搞什么？竟然引狼入室，还专门朝弱点去下嘴。

　　薛福连想起刚才路过方志诚办公室，还看到他的秘书，意识到此事他故意办得极其隐蔽，就是为了打曹尧市发改委系统一个措手不及。

　　薛福连暂时也没法想到补救的措施，只能低声吩咐道：“即刻安排车队，我们一起前往白山市，同时你让白山市那边一定要拖住褚主任，千万不能让他离开。”

　　薛福连暗中琢磨，若是能与褚始源见一面，或许还能控制住局势，但若褚始源直接回琼金，问题会被激化，随后而来的就不是调研组，而是监察组了。

　　现实让薛福连意识到曲康的提醒没有错，这方志诚并不是省油的灯，而省发改委来曹尧调研，并不是为曹尧市的发展输送活力，而只是为了给方志诚摇旗呐喊而来。

　　271省道的问题，一直是薛福连设法解决的问题。建设方在施工过程中遭遇突发事故，出现大量的人员伤亡，建设方因为躲避承担巨额的赔偿，早已杳无音讯。那些伤亡人员家属只能找到政府讨要说法，因为政府也无法解决，所以那些伤亡人员家属就禁止路段继续施工。

　　按照发改委的相关要求，如果271省道工程未能如期完成，会影响其他项目的申报。所以薛福连在处理此事时，让市发改委递交了虚假资料，声称此路段已经完成。后期审查组下来检查的时候，曹尧方面也做了些隐瞒处理，只让审查组检查了修好的路段，故意绕开停工路段，并营造了正常通车的假象。

　　在地方上，这种手段并不少见，省里也是睁一只眼闭一只眼。但若真是被拆穿，恐怕也是没好果子吃。


第943章 谁是真正的主角

　　白山市委会议室内，烟雾袅袅，原本一个小时左右便能结束的会议，被拖到了两三个小时，明知对方在故意在延长时间，但褚始源还是没有卷袖离去，而是连续抽了好几支烟。

　　会议室的门被推开，薛福连大步走入，褚始源站了起来，与之握了握手。薛福连一路小跑着而来，气喘吁吁地说道：“褚主任，欢迎您来到曹尧。”

　　褚始源摆了摆手，淡淡笑道：“不好意思，没有事先准备。不过呢，如果真的总是按照既定的流程调研，那反而失去意义。这么做，更容易看清楚真相。”

　　薛福连脸色涨红，知道褚始源在暗示什么，他瞄了一眼方志诚，道：“方市长，你怎么没有提醒一下？也好让市里做好准备才是！之前省里发布了调研通知，全市上下都非常关注，曲市长也说要亲自接待褚主任呢。”

　　薛福连此话说得，看上去是同事之间的闲聊，其实在埋怨自己，不顾及自己的所处的立场。

　　方志诚毫不客气地反唇相讥，笑道：“薛市长，我和褚主任是老同事。他准备到曹尧下面来看看，我也觉得，既然我担着协管发改委的职务，那也应当了解下基层的一手资料。你没有必要太过于紧张，总体而言，褚主任对曹尧的情况还是挺满意的。”

　　褚始源嗅出了两人之间的硝烟味，淡淡道：“调研本来是一件很严肃却也很简单的事情，接待那些场面上的工作，我并不介意。正如志诚所言，我和他是老同事更是好朋友。他陪同我到底层调研，远比其他人接待我，更加的舒心。”

　　薛福连这才发现两人身上全部都是泥水印记，暗忖这两人也真会作秀，要整自己，还弄出这么一副妆容。

　　薛福连将表面功夫还是做到位，笑道：“白山这边已经安排好，还请褚主任先去酒店休息一下，晚上再一起吃个便饭，聊一聊曹尧具体的情况。”

　　褚始源摆了摆手，果断地说道：“吃饭就不用了，我刚刚接到国义省长的通知，明天要陪同他参加一个外商接洽会，所以等下就要直接折返琼金。虽说只有半天的时间，曹尧的情况我也了解得差不多了，如果还有什么想要了解的，我可以直接问志诚嘛。”

　　薛福连听褚始源这么一说，脸色立马变得很难看。自己是主管发改委系统的副市长，方志诚只是挂职且协管而已，褚始源在公众场合明确表态，通过方志诚了解曹尧市发改委的情况，这等同于表明了支持他主管曹尧发改委系统的立场，若是传到常委们的耳朵里，这无疑点燃了一把火。

　　薛福连顿时觉得曲康的提醒有些太迟了。

　　不需要曲康主动向方志诚送上发改委这个权力枢纽，方志诚就利用自己在省发改委的人脉资源，亲自来取了。

　　而且方志诚不仅光明正大地取了发改委，而且还铺下了伏笔，为后期梳理曹尧发改系统提供了有力的条件。

　　271省道白山段的问题就是导火索，褚始源回到琼金之后，监察小组就会来到曹尧，进行调查，随后一批责任人都会受到处分。方志诚再适时添加自己的兵力，正可谓是一环接一环，水到渠成。

　　薛福连此刻有种回天乏术的感觉，他原本方志诚是个挂职干部，即使有靠山，也不至于影响到自己对发改委的控制力，但如今仔细一想，无论从曲康还是从底层，现在都有种松动的感觉。

　　表面上来看，是薛福连让白山市人员留住褚始源和方志诚，让自己能与他们见一面；但分析深层，何尝不是褚始源故意要等薛福连，当面来个迎头痛击？

　　薛福连和褚始源短暂的交流，看上去没有什么，但内在的滋味，有心人已经能猜出玄虚。

　　褚始源甚至连衣服都没有换，就重新上了那辆载他而来的本田车。

　　坐在后排，褚始源笑道：“我的表现还行吧？”

　　方志诚点了点头，笑道：“气场不错，震慑住了那帮人。”

　　褚始源眼中闪过一丝厉芒，道：“薛福连此人我有所了解，善于经营，与老沈的关系不错。老沈曾经多次点名表扬曹尧发改委的工作，此次我来故意找茬，恐怕要惹恼他了。”

　　方志诚微微一笑，点破道：“老褚，激怒他，他又能如何？他又不是像你这样，深入到基层一线摸底，还弄得如此狼狈不堪？”

　　“什么心思都逃不出你七小玲珑心的盘算。”褚始源叹了一口气，“老沈，过去一年整体思路还是对的，只是太过善疑，几个副主任对他都颇有不满。”

　　方志诚也有所耳闻，笑道：“老沈是个天才，但天才一般都有缺点。”

　　褚始源摆了摆手，似笑非笑地说道：“有缺点的天才，在官场上岂不是给人留下了破绽和弱点？”

　　方志诚知道褚始源已经有所图谋，省发改委的那个圈子很深，他现在无心顾忌，道：“万事小心谨慎吧，从魏省长近一段时间的动态来看，似乎有不少想法呢。”

　　褚始源低声道：“国义省长，准备去中央了。魏省长总算可以松一口气了。”

　　早在两年前，赵国义就动过去中央的心思，只是当时政局太不稳，他过去很有可能成为炮灰，如今中央派系之间的关系基本已经稳定，所以赵国义选择到部委镀金，是个不错的选择。

　　他的老领导卜一仁现在已经从发改委副主任调到商务部，担任商务部部长的职务。赵国义前往商务部，给卜一仁支持，也是情理之中。

　　只是赵国义若是离开淮南，宋文迪就失去了一个强大的盟友，届时在文景隆与魏群的双重压力之下，活动的空间就会被限制得很死。

　　方志诚心中忍不住对宋文迪有所担心，也理解宋文迪为何将自己挂派到淮南。

　　宋文迪是希望苏系将目光多多关注淮南，尽管这已经成为北方派系的天下，但千万不要放弃，毕竟纵观全国三十余部级省市，淮南永远是一块最大的蛋糕之一。

　　……

　　白山市的消息很快传播开来，同时也被添油加醋，变成了各种版本。很多还在其加入情节，比如褚始源在271省道白山段遇到了上访的群众，那些人都是遇害者的家属。褚始源感觉非常痛心，所以到了白山市之后，将白山市委书记大骂了一顿。

　　舆论的导向还是利于褚始源，将之刻画成了一个一心为民的好干部。

　　干部的功德很多时候是包装起来的，所以褚始源回到琼金之后，就立马给方志诚打了电话，间接地感谢了一下他为自己的宣传。

　　褚始源从琼金赶赴曹尧白山市私访调研，虽然吃了不少苦头，但也赚了官誉，总体而言并不亏。

　　王国岳接到这些消息之后，坐在办公桌前久久地沉默不语。

　　关若飞低声道：“市政府那边已经有动静，准备重新作微调，将发改委工作转交给方志诚主管。”

　　王国岳目光落在电脑旁的台历上，低声叹道：“这才来了多久，就打开局面了。”

　　关若飞知道王国岳在想事情，不做多言。

　　王国岳抬起头道：“若飞，你对方志诚怎么看？”

　　关若飞微微一愣，他之前就问过自己，现在又问自己，恐怕是需要得到不同的答案。这也是，以前的分析都是从履历上得到，现在经过一段时间的共事之后，发表的看法也就更加客观。

　　关若飞沉声道：“他是带着野心来到曹尧，考虑问题缜密，同时采用的方式正中含奇，需要慎重对待。”

　　王国岳站起身，重重地吐了一口气，道：“也罢，我倒是要看看，他这个挂职的副市长，究竟能走到哪一步！”

　　子曰，君子矜而不争。

　　在关若飞看来，王国岳从政以来，一直保持谦卑与平和的姿态，即使在与曲康的博弈过程中，也没有贸然去与他争夺老城区的控制权，而是另辟蹊径开拓新城区。

　　但此刻，关若飞明显地感觉到王国岳身上弥漫着一股争雄之心。

　　君子也争，尤其是当遇到旗鼓相当的对手。

　　关若飞又道：“明天的常委例会，已经按照你的要求，制作了两个人事调整方案。一个是关于增补常委，另一个则是关于卞关区委书记候选人。”

　　卞关区是主城区，之前王国岳强势破局之下，区委书记受到牵连，一直没能确定。

　　王国岳为了推选陈震进入常委班子，放出这一个重要位置，换取曲康的支持，算不上占便宜，值得曲康退步考虑。

　　关若飞将草案放在桌上，然后离开办公室，王国岳手指在上面拍了拍，眼中露出一丝迷惘。对于方志诚，王国岳已经有点拿不定主意，究竟是否就这么放任他发展。

　　王国岳的胸襟还是很开阔，即使方志诚再优秀，在曹尧作出的业绩再初测，他终究只是配角，自己才是曹尧的一把手，真正的主角。


第944章 常委会完全失控

　　昨天曹尧发生了一件奇事，常委会还没开始之前，众多常委之间议论纷纷。方志诚也有点好奇，笑眯眯地凑过去听了一会儿，才知道是怎么一回事。

　　距离市委大院一百米远处，有一处老宅，是清末民初时候一个富绅留下来的个人私院。解放之后，政府一直在那里办公，因而那里也被称为老政府。八十年代初期，市政府新建了大院，同时也因为政策变化，便从那里搬了出来，然后将那里转给了那个富绅的后人。昨天富绅的后人以一亿元的价格，将宅子的归属权卖给了一个商人。

　　若只是如此，也只是稀疏平常。就在签订合同之后的当夜，晚上电闪雷鸣，横空劈出闪电，将院子中央的一棵有百年历史的银杏树给拦腰斩断。无巧不成书，今早有工人在挖掘银杏树的过程中，发现地下埋着两坛银元，还有一箱珠宝。银元尚可用价格来估算，但这一箱珠宝大多有历史年代，不可估量，因此富绅后人和商人开始扯皮。

　　因为有争议，所以才有话题性，这银元和珠宝究竟是归谁，一时之间难以决断。有人认为既然已经卖给了那个商人，那么院子里的所有东西都应该归属于商人。但也有人认为，卖的是院子，商人当时答应家中的家具不含在其内，这藏在百年银杏树下的银元珠宝也理应含在其内。更有人脑洞大开，认为这银元珠宝不属于任何一方，因为埋在地下的东西都应该上交国家。

　　大家笑了一阵，王国岳和曲康两人陆续走入会议室，方志诚坐在自己的位置上，打开笔记本，拧开钢笔的笔套，目光飘向不远处的隋琦身上，暗忖今天隋琦装扮得倒是异常精神，藏青色的职业女式小西装，里面是白色的圆领衬衣，头发梳成丸子状，露出漂亮的耳朵，银色的铂金耳钉，发出淡淡的光芒，惹眼无比。

　　今天自己注定是配角，所以方志诚显得慵懒而轻松，从隋琦开始，目光在场内游走一圈之后，落在笔记本上，钢笔簌簌划过，画了一幅简单的漫画。大院子，银杏树，财宝，商人，富绅后人，还有国家。

　　恐怕大部分人心中都在琢磨，这财宝应该归属于国家。倒不是因为什么个人利益服从集体利益，只是因为大家都有共同的仇富心理，认为无论商人和富绅后人，都不差钱，既然如此，割掉你们身上的一块肉，让你们双方都讨不了好，岂不是大快人心？

　　打个不恰当的比方，王国岳和曲康两人如今一个是商人，一个是富绅后人，即将讨论出来的那个常委名单，则是财宝的归属。其实众多常委都是看客，除了那些阵营比较明显，与正副班长走得很近之人，其余怕都是在看好戏。

　　王国岳习惯性地戴上黑框眼镜，会议室的门被推开，军分区司令员陈跃进快步踏入办公室。王国岳又摘下了眼镜，手指下意识地在桌上点了点。一般的市委常委会议，陈跃进都不会参加。尽管担着常委的名号，但军政向来分家，除非遇到需要军队协助的重大事故，陈跃进才会出现在常委会。

　　陈跃进身高约在一米八，鬓角的发丝银白，已经五十多岁，他淡淡地与王国岳笑道：“不好意思，来迟了！”

　　其实王国岳知道陈跃进今天会出席会议，因为昨天陈震在通知会议的时候，陈跃进并没有请假，这就说明陈跃进很有可能到场。从陈跃进以前的立场来看，他是站在曲康阵营的，看来曲康今天为了对付自己，可以说下足了功夫。

　　等陈跃进坐定之后，王国岳扫了一眼秘书长陈震，淡淡道：“因为今天涉及的话题与陈震同志有关，所以请你暂时离开一下。”

　　等陈震离开之后，王国岳清了清嗓音，道：“大家都知道，咱们常委会班子成员合计人数为十二人，由于各种原因，我与曲市长、梦圆书记讨论后，得出要增补一名常委的结论。现在有两位同志比较合适，一位是市委秘书长陈震同志，另一位是分管工业的副市长张宪同志。这两位同志，都非常优秀，在自己的岗位上任劳任怨。张宪同志是我市干部的中流砥柱，在他的主持下，工业发展节节攀高；陈震同志，是市委的大管家，兢兢业业履职。但常委位置仅有一个，大家只能选其一。下面请大家投票，举手表决。如果同意张宪同志担任常委，那么陈震同志就丧失入常的机会；反之，反对张宪同志担任常委，那么陈震同志就正式入常。”

　　王国岳对流程非常熟悉，讲解得非常细，一般来说，简单地说一下人选，就直接进行投票了。

　　当然，这里面有一个小细节，那就是王国岳故意将张宪放在举手表决的对象上，这样就让张宪变成众矢之的。

　　以刚才那个被劈的银杏树为例，这玩的就是心理战。旁观者都不想偏帮商人和富绅后人任何一位，那么在投票的过程中极大可能会选择投反对票。若是反对票占优，对于另外一个候选人，则是无形的支持。

　　王国岳运用市委书记的权力，巧妙地给陈震增加了机会。

　　当然，王国岳之所以用这个招术也是因为今天有两个常委候选人。如果只有一位的话，那就不需要这么说明，直接投票就可以了。

　　今天在座常委，可以投票的合计十二人。

　　按照以往的阵营排布，分为王国岳派，组织部长关若飞，常务副市长隋琦，纪委书记麦兆龙，政法委书记邓占英，宣传部长卢宝娟。

　　曲康派，副书记常梦圆、经济开发区党工委书记管齐俊，军分区司令员陈跃进，统战部长袁苏华。

　　方志诚是挂职常委，没有明显的阵营。

　　所以王国岳的处境还是比较凶险，若是方志诚帮助曲康，可能造成六比六的平局。这个时候，王国岳必须要行使市委书记的权力，才能达到自己的目的。

　　一把手虽有最终决定权，可以无视常委会决定，但只能偶尔为之。

　　“同意张宪同志增补市委常委的请举手表决！”王国岳用手托了托镜框，沉声问道。

　　常梦圆缓缓举起手，经济开发区党工委书记管齐俊举起手，统战部长袁苏华举起手，曲康面色变得凝重无比，他望了一眼表情入常的陈跃进，让他感到意外，陈跃进没有举手，也就是说同意的人只有三票。

　　曲康缓缓举起手，目光扫向卢宝娟。宣传部长卢宝娟暗自叫苦，无奈地叹了一口气，也举起了手。场面上暂时仍只有五票。曲康目光再次落在陈跃进的身上，他目光中喊着期许与鼓励。

　　只可惜陈跃进捧着茶杯，泯了一口茶，仿佛曲康是空气一般。

　　王国岳看到这一个场景，微微觉得有点意外，因为陈跃进没有帮助曲康投赞同票，这是一件很奇怪的事情。当然，自己这方面，卢宝娟倒戈相向。

　　王国岳仔细想想倒也不觉得意外，在自己来曹尧之前，官场上就传闻市长曲康与宣传部长卢宝娟不合。所以自己担任市委书记之后，经常找卢宝娟长谈，卢宝娟表面上看似恭顺，但总有种不贴心的感觉。现在明白了，卢宝娟与曲康的不合，只是表面上的，是曲康暗中造成的假象，只是为了在关键时刻能起到奇兵之效。

　　赞同张宪增补常委的票数只有五票，没有通过半票，所以张宪的机会已经渺茫。

　　不过，王国岳还是按照流程继续主持下去，“反对张宪同志增补市委常委的请举手！”

　　关若飞首先举手，随后常务副市长隋琦，纪委书记麦兆龙，政法委书记邓占英，纷纷举手。场上暂时只有四票，即使王国岳举手的话，也只有五票而已，那就意味着反对票也没有超过五票？这样的情势就会很尴尬了。

　　曲康面色凝重，川字纹很深，他注意力放在方志诚的身上，因为方志诚若是举手的话，今天自己就输了。

　　方志诚始终面带微笑，并没有举手，王国岳有些失望，自己可是安排隋琦进行说服，难道没有奇效吗？

　　方志诚放下手中的钢笔，目光扫向陈跃进，玩味地笑了笑。

　　军分区司令员陈跃进缓缓举起手，王国岳眼中的瞳孔放大，松了一口气，也举起自己的手。

　　结果出来了，反对票从四票变成了六票。也就是说，超过达到半数的常委，都反对张宪增补市委常委。这意味着市委秘书长陈震，得到了顺利的通过。

　　怎么会这样？常委会，怎么会完全失去了控制？

　　按照曲康的想法，原本应该是六票赞成，五票反对，方志诚选择弃权。但结果让人出乎意料，卢宝娟成为自己的奇兵，而陈跃进却是成为了王国岳致胜秘密武器。

　　曲康下意识地摸了摸茶杯，发现没拿稳，水差点溅了出来。

　　虽然只是一个小细节，但在座众人都发现了，大家面部表情如常，但心中都暗自唏嘘，曹尧的市委正式跨入另外一个时代。


第945章 骑墙派左右逢源

　　常委会增补名单，先是由内部讨论，经过审议后，再往省里报送，一般而言，省里会充分考虑地方的意见，予以批准。

　　曲康回到办公室之后，当着常梦圆的面，摔掉了跟着自己有七八年历史的陶瓷保温杯。在常梦圆的印象中，这是几年来曲康少有的暴怒。并非常委会的失败，让曲康感觉到不悦，而是自始至终，曲康有种被戏耍的感觉。

　　戏耍他的人，并非王国岳，而是挂职副市长方志诚。

　　常梦圆等曲康面色逐渐平缓，低声道：“没想到方志诚如此奸诈。”

　　曲康坐在椅子上，手指敲打着桌面，低声道：“咱们不能追究他的问题，他在常委会上并没有投反对票，因此没有违约。我们之前约定的是，由薛福连让出市发改委的主管权，然后方志诚保持中立姿态就足够。而他投了弃权票，所以履行了我们的条件。”

　　常梦圆情绪略有些激动，双手握拳道：“陈跃进明显是在他的授意之下，选择支持王国岳。”

　　曲康轻叹了一声，道：“我和老陈的关系不错，但毕竟没有共同利益，他以往支持我，是看在情面上，象征性地投票而已。陈跃进此次投票是站在派系的立场上。也是我失误了，宁家在淮南的军方有巨大的影响力，而方志诚是宁家的三女婿。只要方志诚点头，陈跃进绝对会鼎力支持。”

　　常梦圆冷笑一声，道：“方志诚这个骑墙派做得还真够好的，答应了咱们的要求，也暗自帮助王国岳打击了我们，他难道就不怕我们报复吗？”

　　曲康慢慢冷静下来，目光落在满地的瓷片上，摆了摆手道：“其实现在最着急的，不应该是我们，王国岳恐怕心中比我们还要惊讶，因为常委会看似场面倒向了他，但他赢的也是微弱优势而已。况且主导局面情势的，是另外一人！”

　　常梦圆理解曲康的意思，王国岳和曲康之间的博弈，是一二把手的交锋，暂时的胜败并不能说明什么。但方志诚身上的峥嵘之气，足以让王国岳感到忧虑。

　　一山不容二虎，卧榻之侧岂容他人酣睡？

　　常梦圆低声道：“王国岳素有贤人之名，肚量胸襟很开阔，恐怕不会太过刁难方志诚。或者反而会拉拢方志诚，让他成为自己的助力。”

　　曲康摇头，分析道：“谁都知道方志诚来到曹尧，是宋文迪引来的力量，用来对抗王国岳，掣肘北方派系在淮南的影响力。王国岳如果这也能隐忍，不是贤人，而是蠢人了。”

　　常梦圆低声道：“我们就这么继续退让下去吗？与一年前相比，咱们的力量已经削弱太多，如果继续退缩的话，恐怕不出一年，我们都要被王国岳给架空，现在还多了个方志诚，岂不是未来的曹尧，咱们本土官员都没有立足之地了？”

　　曲康眉头再次紧锁，语气眼中地说道：“梦圆，你比我年轻，需要记住一件事，想办大事，必须保持沉默。低调蛰伏，对你而言，并非坏事。曹尧来了两个太子爷，大量的资源会涌入，经济形势绝对一片大好，站在巨人的身边，矮子也能成为将军。”

　　常梦圆自然能想明白这个道理，但身处常委三号位置，如何能做到手无权力，还淡定自若呢？

　　曲康比以往保守很多，常梦圆心知肚明，曲康已经没有什么晋升空间，下一步可能去省里某个部门，挂靠个副部级的名号，然后慢慢退隐，没有向上的动力，只想全身而退。

　　但常梦圆还有抱负与理想，他没法做到坦然，坐等王国岳将人员换了一批又一批。即使未来自己能够搭乘发展的顺风车，但自己在曹尧的核心关系网被全部毁去，那又有何用？

　　等常梦圆离开办公室之后，曲康眉头突然舒展开来，他当然知道常梦圆不会坐以待毙，了解这个被自己一手提拔上来的副书记的性格。

　　想让常梦圆轻易放手权力，这基本不可能。

　　正如常梦圆分析的，曲康年龄已经踩线，在曹尧最多担任一届市长之后，就会调入省里，进政协或者人大，挂一个副部级的职务，然后结束自己的政治生涯。

　　回去过往经历，曲康自认为做到了一个一心为民的好官。他在曹尧的威望很高，尤其担任市长一来，打造了几个核心项目，同时让曹尧大都市圈成型，这也是他的功劳。但人总会老去，城市的发展需要时间沉淀，曲康没法继续实施自己的报复，而此刻王国岳到来，让曲康既感到压力，又感到欣喜，因为王国岳所住的角度高，年纪轻，潜力大。如果他愿意扎根曹尧，五到十年之内，曹尧一定能迎来大发展。

　　但王国岳不熟悉曹尧的地方特点，尤其是老城区的复杂，所以曲康将老城区的项目牢牢握在手中，一方面害怕王国岳打乱老城区的势力分布，引起混乱；另一方面，也是希望能帮助王国岳控制住局面，分担旧势力对新班长的压力。

　　一二把手之间的权力争斗，是永恒不变的话题，但曲康将多事情处理得非常有分寸，王国岳对此也心知肚明，所以两人基本还是保持了一种微妙的平衡状态。

　　两人会因为常委增补的名额，发生激烈的交锋，但站在曹尧大发展的原则性问题上，曲康和王国岳两人能做到利益与风险共当。

　　因为曲康有很高的政治觉悟，所以省委对他的评价很高，才会让王国岳这个年轻干部担任的市委书记的基础上，配备一个有经验的老市长予以协助，让班子更加稳定。

　　如果方志诚没有来到曹尧，曲康会继续保持稳健的策略，在大局上支持王国岳的同时，在小细节上纠正王国岳的某些激进动作。

　　但方志诚来到曹尧，打破了这种局面，以常梦圆为例，地方干部感受到了空降干部带来的巨大压力。

　　方志诚在上任不到一个月之后，就从手无大权，转为牢牢控制住发改委这一权力枢纽，若是继续让他发展下去，岂不是会成长为一个能威慑常梦圆的存在？

　　曲康可以退一步到省里，随后常梦圆将会成为地方官员的核心和灵魂，他无法坐视地方干部的空间被一步步压榨殆尽。

　　……

　　市委书记办公室内，陈震脸上洋溢着微笑，经过常委会的票选，他成功成为第十三个市委常委，尽管位置排在最末，但这是陈震仕途上绝对浓墨重彩的一笔。

　　纵观市委秘书长的晋升轨迹，从入常的那一刻，就会不断地攀升，因为涉及多部门的管理与协调，只有出现任何空缺，他就有机会顶上去。更关键的是，在此次常委增补过程中，王国岳对自己付出了很大的心力，与曲康不惜在会议上刺刀见红的肉搏。

　　虽然获得了胜利，但王国岳却没有想象中那么高兴，因为宣传部长卢宝娟的倒戈，在他心头蒙上了一面阴霾。

　　王国岳对票数计算得很清楚，如果卢宝娟能够站在自己这边，最差也会出现七对五的局面，不至于赢得这么险。

　　当然方志诚给让王国岳也感觉意外，他答应给的那一票，并不是自己手中的票，而是军分区司令员陈跃进手中的一票。

　　方志诚选择弃权票，王国岳能猜出，这是与曲康进行交易而达成的协议。

　　在这次常委例会上，方志诚与王国岳、曲康都做了权力与利益的置换。

　　曲康在市长分工上，将发改委分拨给方志诚，这是方志诚选择弃权票的原因；

　　而王国岳在新城区的建设上，将把规划权交给方志诚，这是方志诚答应给王国岳支持票的原因。

　　简而言之，狡诈的方志诚通过这次一二把手为了增补常委，两边都拿到了自己想要的。

　　轻轻地吐了一口气，王国岳变得平静下来，淡淡笑道：“老陈，成为市委常委之后，视线不仅仅落在市委办，而是要更多地关注其他工作，你这个市委秘书长，也有救火队员的责任。如果哪个重要岗位出现空缺，你就得顶上去。”

　　陈震听王国岳这么说，连忙点头，笑道：“谢谢国岳书记的提醒！”

　　王国岳起身走到陈震的身边，在他肩膀上轻轻地拍了拍，这是王国岳与人相处的习惯，他觉得对于亲近之人，不仅仅要语言沟通，还得有身体上的接触，这样才能增加彼此的熟悉与信任。

　　王国岳道：“曹尧的常委班子已经基本稳定，下一步就是如何发展，如何经营，你可以准备筹备下次常委会，具体讨论《曹尧城市总体规划》修改事项。《曹尧城市总体规划》在2007年颁布，至今已有五年，期间只修改了两次，现在环境发展变化如此迅速，城市之间的竞争激烈，曹尧想要突破性发展，需要及时调整规划才行。”

　　陈震明白王国岳的意思，王国岳终于要开始动手术刀了。前期的许多人事调整，只是要做到磨刀不误砍柴工而已。

　　陈震跟在王国岳鞍前马后有一年多时间，还是了解王国岳的能力，若是他真要办一件事，会给人一种指挥若定的安全感，十足的儒将风范。


第946章 军政偶尔不分家

　　陈跃进步入方志诚的办公室，环顾四周，耐人寻味地笑了笑，道：“没想到你的办公室如此清爽，什么东西都没有。”

　　方志诚的办公室的确寡淡，除了办公桌上的电脑，还有茶几上的一套茶具，再无更多亮点。

　　方志诚无奈地耸了耸肩，苦笑道：“刚来第一天，就发现办公室的东西实在太多，那些不实用的东西，占着地方也就罢了，还有一些不该存在于这里的东西，所以我就让人彻底清空，省得惹上麻烦。”

　　陈跃进仔细揣摩了方志诚的话，脸上露出了然之色，不悦道：“曲康，他们为了对付你，竟然敢用这么下三滥的招术？下次再有这种情况发生，你直接跟我说，看我怎么收拾他们。”

　　方志诚淡淡地笑了笑，陈跃进是军人，所以言谈举止跟官场中人不太一样，说话直来直往，不喜欢拐弯抹角。他指着沙发，道：“陈司令，请坐！我暂时还是能够应付。以后肯定还有需要你帮忙的地方。”

　　陈跃进摆了摆手，淡淡笑道：“你跟我就不用客气了。我曾经在宁将军的手下担任警卫员，你是他的女婿，咱俩都是一家人。有什么需要，自然好说。”

　　宁家在华东地区军队的影响力很大，百分之五十以上的军队干部都出自于宁家一脉。宁家在淮南、浙源、闽南、东鲁几省的地位，堪比曹家在湘南、湘北、黔东等省的地位。方志诚曾经与陈跃进在私下见过面，是宁家私下聚会，由宁中将向方志诚推荐了几位宁系比较中坚的力量。

　　曹尧军分区的军事地位很高，因为古往今来，曹尧一直都是军事要塞，地处南北方过渡地带，为北国锁钥，南国门户，向来为兵家必争之战略要地和商贾云集中心。

　　所以曹尧最著名的是军工企业，有人传言，曹尧的不少山脉，内部全部挖空，储存大量的军事装备。

　　方志诚开始摆弄茶具，熟练地洗茶沏茶，未过多久，办公室内茶香四溢。陈跃进接过一杯，微微颔首，方志诚泯了一口茶，道：“军政向来分家，这次请你帮忙，想必会给你带来一定的困扰。不过，我也没太多办法，在曹尧还处于相对弱势的境地。”

　　陈跃进摆了摆手，道：“我和曲康他们向来没有什么来往，所以谈不上什么困扰。至于帮忙一事，这在情理之中，蔷薇可是特地给我打了电话，让我多多关照你。”

　　方志诚倒不知道此事，笑道：“这事儿她倒是没有与我说。”

　　陈跃进摆了摆手，笑道：“你是宁家的女婿，现在我们这些老人都知道，宁中将准备培养你。所以不用多说，能用得上我们的，尽管指挥。曲康那边，我会跟他交流下，如果他下次再对你动什么粗鄙的招术，小心我将他的老底儿给掀翻。至于王家的那个小子，来到曹尧之后，的确展现大将之风。不过，只要拦住你的路，我愿意帮你扫清障碍。他老王家在东三省是有实力，但这是在华东，谁敢与咱们宁家军叫板？”

　　陈跃进的话很有杀气，方志诚暗忖这就是军人的风格，一旦觉得某人不顺眼，那就直截了当地跟他强干，不像官场中人，都会习惯性地绕着往前走，尽量以相对比较平和的方式处理问题。

　　陈跃进的话中透出了一股自信，也说明虽然宁老爷子去世，但对于宁家的实力并没有太大的影响。岳父已经完全接掌宁系，并取得了阶段性的稳定。

　　从陈跃进的口中，方志诚对曹尧的势力布局重新有了认识。官场只是曹尧实力分布的一个侧写，军工企业、矿业集团、重工集团等势力，也占据了很大一块。所以想要推进曹尧往前发展，必须要解决这些官场之外的势力。

　　王国岳选择了从曹尧入手执政一隅，不仅仅因为这里属于战略要塞，还因为这里有很多疑难杂症，只有解决了这些问题，他才能展现出自己特有的能力，在组织内部的履历上描下绚丽的一笔。

　　这就像考试答题。题目简单，考了一百分，与题目很难，考了一百分。在外界的眼里，是不一样的效果。

　　王国岳选择了一道很难的题目，暂时只解决了第一个问题，强大的地方派系力量，但军工企业、矿业集团和重工集团的问题，他又该如何梳理清楚呢？

　　喝了一个多小时的茶，陈跃进才离开方志诚的办公室。秘书华清文进来，收拾茶具，方志诚则开始翻阅发改委那边递交上来的文件。方志诚对发改委很熟悉，所以批阅起来很快。等批改完所有的文件之后，方志诚突然想起了一件事，手指在桌面上敲击了好几下，终究还是没有主动打电话。

　　快下班的时候，等待许久的电话终于来了，王国岳语气温润地问道：“志诚，有空来我办公室坐坐吗？”

　　方志诚不紧不慢地一笑，道：“还请国岳书记稍等片刻。”

　　他帮助王国岳赢了曲康一局，王国岳自然要履行自己的承诺，只是方志诚不能开口去讨要，否则那会显得太过着急。

　　来到市委书记办公室，秘书已经帮方志诚泡好茶，方志诚接过茶杯，放在一边，没有去喝，而是静静地望着王国岳。

　　王国岳眼珠下意识地转了转，道：“志诚，这是你来到曹尧，咱俩第一次私下交流吧？”

　　方志诚点头道：“主要国岳书记，你没有‘召见’我。”

　　王国岳淡淡一笑，暗忖方志诚倒也幽默，道：“主要时机没到，咱俩的见面，会产生一系列的化学反应。不仅曹尧很多人将目光关注在咱俩身上，省里、中央恐怕都在聚焦此处。所以不到恰当的时机，我不敢与你见面，生怕引来什么坏的效果，所以我一直委托隋琦与你接触。你俩有党校同学的关系，所以有来往也实属正常。”

　　方志诚暗忖王国岳这一番解释合情合理，只是提到隋琦，他心中就有点不高兴，因为王国岳在这里显然埋了个地雷。

　　方志诚也不点破，放松地问道：“那为何现在又到时机了呢？”

　　王国岳道：“因为咱俩的首次合作，效果不错，足以打消其他人误解，认为咱俩一定是敌对的关系。其实咱俩可以合作得很好，若是你我同心协力，一定能为曹尧创造全新的格局……”

　　方志诚连忙摆手，微笑着且有点不礼貌地打断王国岳的话。不得不说，王国岳的言辞有蛊惑人心的魅力，若是换作其他人，恐怕早就心血澎湃了。

　　方志诚很冷淡地说道：“国岳书记，咱俩的立场，决定了咱俩相处的方式。这谈不上合作，只能说是一次交易。而且你知道，我不仅跟你交易了，还跟曲市长交易了，收获良多。”

　　被方志诚无理地打断话，王国岳并不以为忤，道：“交易这个词说得太过市侩，我觉得合作更容易让人接受。”

　　方志诚道：“好吧，现在我想和你继续合作一次。听说新城区的投资方出现了问题，迈克财团想要撤离。”

　　王国岳知道此事瞒不住人，如实地说道：“我有后备方案，已经开始与其他几家财阀联系，迈克财团虽说很有实力，但缺了它，不至于曹尧政府就停止不转。”

　　方志诚暗忖与王国岳谈判，是一件很费力的事情，就像是将拳头砸在棉花上，有力使不出的感觉。方志诚找出了新城区建设的破绽，但王国岳始终绕着走，以至于方志诚很难趁势提出自己的想法。

　　谈判的过程，谁先开口，就先弱了气势。

　　方志诚沉默片刻，还是说道：“既然新城区的建设，愿意交给我来负责，那么我想让宏达集团进入投标方，应该没问题吧？”

　　王国岳轻松地笑了笑，道：“这是当然！政府对外公开招标，只要有资质，都可以参与。宏达集团是淮南最具实力的企业，而且在汉州也有过成功的经验，若是他们愿意加入，还是很有竞争优势的。”

　　王国岳委婉地表明了自己的立场，方志诚暗叹了一口气，与王国岳的私下交流，感觉很不好，有种被牵着鼻子走的感觉。

　　当然，这也因为王国岳是一把手，他有曹尧大小事务的最终决定权。

　　王国岳随后与方志诚又闲聊了一阵，方志诚见机告辞，等他离开办公室之后，王国岳眉头微微上扬，露出一丝耐人寻味的笑意。

　　驯服一匹烈马，是需要费心思的，尤其是像方志诚这种万中挑一的千里马，想要收服他，更是需要耗费很多心思。

　　王国岳将新城区建设的权力交给方志诚，其中也暗含着另外一番心思，他打算驾驭住方志诚，让他成为自己未来登顶的最大助力。

　　给方志诚一点甜头无妨，只要他最终能进入自己的麾下，必须付出一定的代价。

　　王国岳自认为自己是同时代的主角，所以其他配角的身份和命运，都将由他来掌控。


第947章 新城区的新谋算

　　王国岳远比臧毅要老辣，臧毅的性格很像荒原上的独狼，捕猎时凶狠而果断，能杀出自己的权力领域。而王国岳是一条自信心很强的狮王，他大部分时候都显得高贵从容，但在集体生活的群体中，威望和力量不容置疑。

　　王国岳给方志诚的信号非常明显，他想用自己的人格魅力来感染方志诚，让方志诚成为他的同伴。王国岳的仕途规划唯一，那就是问鼎权力枢纽，引领北方派系重新登录政治舞台。

　　方志诚是一个自尊心特别强的人，因此在很多时候不会轻易退缩和让步。面对王国岳近乎赤裸的诱惑、拉拢，他不仅没有感觉动摇，反而觉得一种排斥与反感。

　　王国岳虽然比自己年长几岁，级别也很高，但凭什么如此颐指气使，搞得自己就像他的小弟一般，必须要众星捧月般的围着他？

　　方志诚对仕途的规划很模糊，他不断地往前走，一方面是因为情势使然，另一方面也只是觉得既然进入官场，那就得要有往上之心。

　　方志诚知道自己未来很有可能会进入省部级，甚至进入政治局，但从来没有想过能成为华夏共和国的头号人物。

　　但从方志诚迈出办公室的那一步起，以前的迷惘成为过去式，王国岳看似平和且慈善的拉拢，让方志诚多了壮志豪情？

　　为何王国岳能如此确定，会成为国家领导人？

　　那一步看似遥不可及，但只要自己努力，又何尝没有机会？

　　在百人名单青年榜中，方志诚排到了前三位，仅仅比王国岳落后一个位次而已。如果自己在曹尧展现出的能力，超过了王国岳。王国岳还会那么自信，大言不惭地将自己当做配角一样的驱使、玩弄？方志诚觉得自己是一个特别普通的人，因为普通，所以他跟许多人一样，对权力有野心。

　　无数的想法在脑海里闪过，但当方志诚回到办公室的时候，心绪已经平定。

　　方志诚用手机给赵清雅拨通了电话，在曹尧市新城区建设上，他还是需要跟赵清雅好好沟通一番。作为主要负责人，必须要将情况掌握在自己的手中，投资方是关键环节，必须安排自己人才行。

　　宏达集团在琼汉同城化取得巨大成功，这让为宏达集团在利润和品牌上都凝聚了实力。现在宏达集团已经成为全国市政项目PPP模式的第一品牌，也让宏达集团走出淮南，迈向全国。

　　宏达集团目前已经不仅仅满足国内市场，在全球经济下行的局面下，将触手通向欧洲。在今年会有几个大动作，一旦成功，将在全球引起轩然大波。

　　赵清雅声音还是清脆而轻灵，问道：“方市长，曹尧新城区项目有进展了吗？”

　　方志诚笑了笑，道：“没错。王国岳已经将新城区交给我来负责。”

　　赵清雅对方志诚的能力还是很了解，他在这么短的时间内站住脚跟，也是在意料之中，“怎么？准备让宏达竞争这个项目的投资权？”

　　方志诚淡淡一笑，道：“雅姐，你这是明知故问吗？既然我是负责人，将这个项目交给别人也不放心啊。”

　　赵清雅叹了一口气，道：“你就不害怕我会拒绝？毕竟曹尧的经济基础太差，即使投资百亿项目，能否创造等值的汇报，还真的很难说。”

　　方志诚当然不会认为赵清雅是在拒绝，这只是她象征性地干扰一下，否则太容易，会让方志诚觉得宏达集团没有份量。毕竟现在的宏达集团已经不可同日而语，是一个巨无霸集团。

　　方志诚便换了一种方式，刺激道：“雅姐，我没猜错的话，迈克财团那边决定撤资，宏达在其中做了不少手脚吧？”

　　赵清雅微微一怔，道：“唉，你太聪明。我们只是给了它一点甜头，做了点交易。”

　　在众人的眼里，迈克财团动摇投资新城区的想法，是因为曲康方面有人递交了黑资料，透露曹尧政府复杂的情况，让迈克财团知难而退。

　　但事实上，迈克财团撤资，还有其他因素，比如宏达集团投资的一家互联网金融公司，前几日与迈克财团达成了投资协议。迈克财团成为了这家互联网金融公司的主要股东。

　　迈克财团与宏达集团成为盟友，所以当宏达集团准备介入曹尧新城区建设时，原本已经受到影响且动摇的迈克财团也就不再好出面与之竞争。

　　商场上的博弈，攻防转换很快，精彩程度不亚于官场。

　　方志诚笑出声，道：“之前我只是与你提过一次，没想到你这么快就下手了。”

　　赵清雅玉指撩了撩刘海，笑道：“咱俩又不是第一天合作，我还猜不出你的想法？曹尧的新旧势力对立明显，新城区将是能否立足的关键。王国岳将难啃的骨头交给你，也是聪明之举。他虽然能力很强，但在市政布局上，没有你经验丰富。”

　　赵清雅的分析很客观。方志诚之所以受到中组部不少高层的关注与好评，是因为他虽然年轻，但每一步都迈得很坚实，无论在东台还是霞光，每一次升迁，都源自于实打实地政绩。

　　而王国岳更多地是偏向党务工作，在选贤任能上超出其他人，但具体落实到经济建设，并不比一些实干型的干部有太多的优势。

　　方志诚叹了一口气，苦笑道：“王国岳这是在变相地将我当作枪使，表面上我获得了权力，但作出任何成绩，功劳还不是落在他这个市委书记的身上。在某些人的眼中，还落下王国岳是一个有胸襟，有驾驭能力的干部，而我呢，只是个先锋队员，但也只是个做苦力的人。”

　　赵清雅从方志诚的语气中听出了一丝无奈，她淡淡一笑，安慰道：“放心吧，有句话叫做，是你的，谁也抢不走！王国岳看上去玩了一招以逸待劳，但何尝不是给你一展抱负的空间？他现在是正厅级干部，下一步就是往部级冲刺，需要的不仅仅是政绩，还需要声望与契机。仅仅靠新城区项目，还不足以让他迈出这一步。而这个项目，对于你巩固现在的位置，并向上冲刺，有很好的作用。总而言之，虽然你成为他的棋子，但从中得到的好处，远远超过他得到的，那就已经足够。”

　　经过赵清雅的一番解释，方志诚终于从刚才满是阴霾的心情走出来。为别人做嫁衣，让人很难平衡，但事实上，在工作中，很多时候你必须要接受这个现实。你做了很多事情，上级什么事情也没做，但他就是功臣，你的成绩写进了他的功劳薄。

　　方志诚虽然现在身份改变，不再是当年的小秘书，但他的上面还有人，会吞掉他绝大多数的政绩。

　　方志诚暗忖还是赵清雅最了解自己，笑道：“雅姐，又得麻烦你了。”

　　赵清雅见方志诚突然语气变化，知道他已经打开心结，道：“这算得上什么麻烦？若不是你当初劝我让宏达集团转型，不仅涉足电子商务，而且主营业务往PPP模式转移，宏达集团又如何能获得新生，并且这么几年发展得这么好，完成了奶奶对我的期望。外界很多同行都这么点评宏达集团，是跟着你的仕途晋升之路，逐步成长壮大！”

　　现在空中超市网已经发展成为电子商务领域数一数二的企业，现在开始逐渐往衍生业务发展，投资一些有潜力的互联网企业，完成互联网生态链条。现在美利坚资本市场根据其他同行公司的估值，结合空中超市网的战略结构、运营水平和未来潜力，及投资机构的预期回报，它的估值攀升到300亿美金。

　　目前公司的CEO柳川，已经成为电子商务领域的标志性人物，进入胡润华夏富人榜，位居二十位。

　　按照赵清雅目前的个人财富，她可以稳入富人榜，但因为很多资产没有公开，所以这些机构根本没有办法对赵清雅准确计算。

　　胡润和福布斯很多时候是对上市企业的主要负责人进行统计，但在华夏，巨大部分有钱人，他们除了上市之外，隐藏着很多财富，这是排名机构无法准确计算的。所以排名机构干脆以无视的方式，将这些隐性富豪排除在外。

　　方志诚摸了摸下巴，道：“下周开始，曹尧新城区建设招标会正式启动，你需要将宏达集团的资质提前给我一份，这样才能给宏达提供有优势的招标环境。”

　　赵清雅微笑道：“你这是在故意倾斜资源吗？宏达集团各个资质都过硬，不具备任何形式的招标。”

　　方志诚叹气道：“有资源不用，那是王八蛋！何况，让一些参差不齐的企业知难而退比较好。我并不是故意降低招标要求，而是在提升招标要求，是要为了让所有参与招标的企业素质更加过硬，不属于违规。若是出现一个比宏达集团条件更好的，我们也会考虑考虑。”

　　“虚伪！”赵清雅低声且妩媚地轻声啐道。


第948章 曹工巷路之偷拍

　　从市委大院出来，方志诚驾车往老街行去。虽说手上已经有老城区的资料，但经过文字修饰的材料，远远比不上眼睛看得真切。

　　曹尧市中心的老街，在九十年代末曾经是最繁华的地方，那时候下海创业的年轻人最大的愿望，就是能在老街有一个商铺。只需要一个不足十平米的门面，无论经营的是否品牌服饰，还是杂牌服饰，都能做到日赚斗金。

　　但随着这两年经济发展，老街的繁华不在，距离市中心只是数百米之隔，但老街充满了陈旧腐烂的气味。虽然有商铺，但大部分门面都挂上了清仓甩卖的标志，老街的诸多小门市成为地摊货的代名词。

　　方志诚将车停在外围，戴着鸭舌帽，脖子上挂着单反相机，不时地摁动快门，记录下能够让他有所触动的地方。比如街道上随处可见的凹陷坑洼，粗大的梧桐树枝干伸到了门市的房顶上，若是遇到大风，枝干折断极有可能击中行人……

　　从这些细节可以看到，曹尧市老城的市中心早已需要大力的政治。

　　但市政府方面也是有心无力，若是想整顿必须要将这些店面全部拆迁，老城区的土地价格寸土寸金，如果没有数十亿的资金，很难让拆迁顺利进行。而且有些建筑物更不是说拆就能拆的。

　　老街所在的这条路名叫“曹工巷路”，之所以得名是因为大名鼎鼎的曹尧重工集团的总部曾经在此处。位于老街东南方向，有一处外表看上去有点破旧的住宅小区，是曹尧重工集团的员工家属楼。

　　五年前，当时的市委书记曾经一度想把曹工巷路彻底地改造，但因为涉及到曹尧重工集团的家属楼，因此受到强烈的反对，最终市委书记只能作罢。

　　事实上，从2006年起，曹尧重工集团已经开始走下坡路，位于曹公巷路北边的曹工技校曾经是很多本地学生向往的地方，因为从这所学校毕业后包分配，而且百分之九十九的毕业生都能分配到曹尧重工集团上班。曹工集团不仅是国企，而且效益非常好，在不少人看来，进入曹工就等于捧上了金饭碗。

　　但现在这个金饭碗已经名不副实。

　　方志诚不禁联想到银州的秦淮重工，早在四年前就开始筹谋转型，因此在如今经济大环境萧条的状态下，仍能以副业带动主业发展，但曹尧重工集团并没有发生太多的变化，去年曾一度出现停产风波，因为大量的库存难以消化。

　　这几年来，市发改委一直在推动曹尧重工集团的转型，但效果微乎其微，关键在于曹工集团的管理层都是难啃的骨头。曹尧重工为正厅级国企，其董事长名叫杜广权，是从曹工集团底层一步步走上来的干部。因为曾经带领曹尧重工创造许多辉煌，所以地位稳固，威望很高。

　　曾经爆出这么个消息，老百姓都知道杜广权其人，却不知道曹尧的市委书记是谁！

　　在曹尧重工集团的老家属楼门口，拍了几张照片，方志诚折返前往停车处，路过一家门面不大的面馆，琢磨着直接吃完晚饭回去，刚坐下未多久，正好与一个推着婴儿车的女子目光交汇。

　　方志诚总觉得她有些面善，那女子也是微微迟疑，旋即嘴角露出笑容，往他所坐的方向而来。

　　“大哥，真的很巧啊！”女子的声音清脆而响亮。

　　方志诚脸上还是有些困惑，才到曹尧没多久，大部分时间都在工作，所以并不认识什么人。

　　女子瞧出方志诚的尴尬，连忙解释道：“还记得那天在火车上吗？你坐在前排，帮我取行李箱……”

　　方志诚轻轻地拍了拍额头，恍然大悟，微笑道：“原来是你啊！带着侄子找妈妈的……”

　　女子点了点头，道：“没错，正是我。”

　　方志诚瞧出她表情有些古怪，恐怕有些故事，也不继续追问，转换话题，道：“你这是准备吃饭吗？正好我也准备吃，这样吧，相逢是缘，我请你吧。”

　　女子脸上露出惊讶之色，连忙推脱道：“不用了！我约了人！”

　　方志诚琢磨着也不好勉强，道：“行吧，那就随意吧。”

　　女子带着小孩到了拐角处，从婴儿车的后面取了奶瓶，递给婴儿。婴儿喝了几口，便不再继续喝。女子细心地用纸巾帮他擦拭了下嘴巴，然后目光落在门口，等待某人的到来。

　　从这些微笑的细节，方志诚其实能揣摩出一些端倪，首先，这女子应该是那个婴儿的生母，只是出于某种原因，所以女子对自己撒了谎；其次，女子从燕京来到曹尧，路途之中吃了许多苦，恐怕就是为了等待的那个人。

　　十来分钟之后，从门口缓步走入一名男子，女子从座位上起身，眼中透着喜悦之色。方志诚看清楚他的脸，以他良好的修养，也难免震惊，那男子只是粗粗地看了一眼远处的女子，转而向方志诚打招呼，道：“方市长，没想到这么巧，竟然能在这里遇见你。”

　　“关部长，想必你也是慕名而来了！”方志诚似笑非笑地问道。

　　角落的那女子见到关若飞与方志诚在寒暄，连忙坐下，低着头不再望向这边。

　　关若飞的反应如常，笑道：“是啊，虽说这家面馆外表看上去很普通，但他家的面馆已经开了数十年，是曹尧隐藏在市井的名店。他家的燃面味道非常好。”

　　方志诚点点头，笑道：“关部长比我早来曹尧一年，看来对曹尧的地方美食很有研究。”

　　关若飞直接坐在方志诚的对面，道：“既然这么巧，那就由我来请客吧。”

　　关若飞点了两碗燃面，还有两份芙蓉蛋。所谓的燃面，面和汤分开，面是用料汁搅拌而成，吃的时候放上一点汤，可以让面不至于太干，味道比普通的拌面辣。芙蓉蛋是在蒸好的鸡蛋羹上面放上些许肉沫，香气扑鼻。

　　一顿饭吃完，方志诚不禁暗自佩服关若飞良好的心理素质，他不仅吃得酣畅淋漓，还不停地说着一些趣事，以气质来看，与王国岳有几分相似。

　　关若飞吃完面条，帮方志诚买单，笑道：“我有点事，就先离开了。”

　　方志诚点了点头，道：“行，谢谢你今天请我吃饭，下次由我做东，再见！”

　　等关若飞离开面馆之后，方志诚来到那个女子身边，轻声叹道：“刚才那个人，就是你等待的人吧？”

　　这女子的内心就没有关若飞那么强大，眼中散发出惊讶之色，但她还是摇了摇头，“你搞错了，我不认识他。”

　　方志诚轻叹了一声，从随身携带的相机包里取出一张便签纸，在上面写上自己的名字，低声道：“有什么需要帮助的，给我打电话吧。”

　　女子咬着嘴唇，并没有应答。

　　方志诚离开面馆之后，大约半个小时，关若飞重新走入面馆，见女子低着头，目光温柔地观察着婴儿，无奈地摇了摇头。

　　女子见到关若飞，眼中焕发了神采，轻声道：“你来啦？”

　　关若飞点点头，道：“刚才遇见了同事，你也知道，这件事我必须隐瞒，所以得装作不认识你。”

　　女子颔首，叹道：“对不起，我成了你的包袱。”

　　这时婴儿车内的孩子哇哇哭了起来，关若飞赶紧将孩子抱在怀中，轻轻地摇晃了几下，“你还没吃饭吧？赶紧吃点东西吧。”

　　女子点了点头，喊来服务员，点了一碗清淡的汤面。

　　“我该怎么办？”女子目光落在关若飞的脸上，低声问道。

　　关若飞无奈苦笑：“我已经安排好了，你等会便回辽州，那边会有人接你，然后安排你去韩国。”

　　“孩子呢？”女子眼中露出失望之色，她原本是来投奔关若飞，没想到关若飞将她送出国。

　　关若飞缓缓说道：“孩子我会好好照顾好。请你放心，他是我的骨肉，我不会亏待他。”

　　女子眼眶变得通红，哑声道：“你曾经答应我，会娶我的。”

　　关若飞尴尬地笑了笑，道：“对不起，我只能给你一笔钱，足以让你在国外过上很好的生活。而且，以后只要你开口，我会持续不断地帮助你。”

　　女子带着哭腔说道：“你知道，我根本不需要这些……”

　　“是为了爱吗？”关若飞的语气变得有些冰冷，且有些不耐烦，“我不可能离婚，也不会因为你放弃事业。”

　　泪水吧嗒吧嗒地滴落在桌面上，女子知道结局不会有太多的改变，她自嘲地说道：“我找你是一个错误，我应该把孩子偷偷地养大，这样，至少虽然没有你，但我还有他。”

　　关若飞心中一软，叹道：“即使相隔再远，因为他身上有你和我的血脉，我也会永远记着你。”

　　女子擦干了泪水，勉强地笑了笑，道：“我这是最后一次相信你的甜言蜜语了。”

　　等女子慢慢地吃完面条，关若飞打了个电话，从外面走入几个结实的男子，他们带着女子上了一辆黑色的轿车。

　　站在不远处一栋二层楼的阳台上，方志诚熟练地调试着近远焦，按动快门，记录下这一切。


第949章 凤凰男遇富家女

　　关若飞站在面馆的门口拨通了王国岳的电话，汇报道：“岳少，这边已经结束了。”

　　王国岳轻轻地叹了一口气，道：“若飞，不是我逼你，是你太心软，旁观者清，作为你最好的朋友，我必须要帮你走过这一道关卡。你放心吧，我安排过去的人，都非常可靠，会帮你安置好女子和小孩。曹晶那边，我已经跟她交代好，你俩结婚多年，也没生个孩子，正好将那个孩子好好培养。”

　　王国岳说话永远是充满正气，处理问题滴水不漏，照顾到方方面面。

　　曹晶是王国岳的表妹，当年正是王国岳穿针引线，促成了这段婚姻，关若飞苦笑一声，担忧地说道：“曹晶，能照顾好孩子吗？”

　　王国岳手指在桌面上吧嗒吧嗒地敲了两下，道：“在曹晶的事情上，你对我有埋怨。曹晶特别的固执、孤僻、任性，原本我是看在你稳重的份上，才希望你能将她改变，没想到终究还是错了。如果曹晶不愿意接受这个孩子，那么我会安排好，找个奶妈，照顾好他。”

　　关若飞无奈地苦笑，王国岳这种看似面面俱到的安排，让他有种无力的感觉。自己的老婆曹晶，可不仅仅是固执任性，她在吉东省的各种风闻，已经被自己知晓。关若飞没有将责任全部推给搭线人王国岳，只是觉得当初也是被欲望冲昏了头脑。

　　关若飞出生于一个比较普通的家庭，父亲是高中校长，母亲是高中教师，从小生活在比较安逸的环境，同时也接受很好的文化教育。在大学时代，他崭露头角，成为学校会主席，积极参加各种活动，以至于毕业之后，留校担任分院院长助理。随后，他因为能力突出，在学校的行政管理上做出不少成绩，被某领导相中进入吉东省委党校成为党校的行政干部。

　　后来在吉东省委党校，关若飞结实了同样还很年轻的王国岳，两人之间有了很好的友谊。关若飞之所以主动靠近王国岳，是因为知道王国岳的身份，在未来一定是个了不起的人物。关若飞的主动靠拢得到了王国岳的信任，在五年前，王国岳将表妹曹晶介绍给关若飞，并促成了这段婚姻，两人之间的关系更是近了一步。

　　只是曹晶是吉东省有名的交际花，刚刚结婚的时候，曹晶比较收敛，一改以前混乱的生活方式，对关若飞体贴入微，让关若飞一度认为，自己是世界上最幸福的男人。

　　但随着新鲜感慢慢淡去，曹晶慢慢变化，开始夜不归宿，并且各种不好的风闻传到关若飞的耳中。

　　关若飞因此非常痛苦，曾经想到离婚，但最终还是被王国岳劝服。

　　曹晶的父亲，也就是王国岳的姨夫，是吉东省著名的商人，其地位类似于宏达集团对于淮南的贡献。有了经济上的支持，关若飞才有仕途上的保障，这是王国岳的看法。

　　王国岳认为关若飞作为男人，要有胸襟和抱负，男女之情终究只是沧海一粟，名留青史才是君子大道。

　　关若飞出于对仕途的考虑，所以忍下了这一切，同时将精力全部花在工作上，王国岳对此感到很欣慰，对关若飞的评价更高了几分。

　　不过，未曾想，竟然闹出了更多的变化。

　　关若飞在极度空虚的情况下，认识了还没有毕业的大学生燕子，不仅与她发生关系，还偷偷地生下孩子。

　　王国岳得知此事，很是震惊，在他看来，关若飞是一个有自律的人，不可能出现这种事。王国岳此后多次委婉地点拨关若飞，希望他能够自己解决此事，但关若飞一直犹犹豫豫，终于让王国岳失去耐心，才终于有了今天的事情。

　　关若飞目光落在街道旁边梧桐的新叶上，轻声道：“岳少，我真的很痛苦，昨天曹晶又带人回到家里。或者应该这么说，那里已经不是我的家，是她淫乐的场所……她已经完全无视我的存在，把我的尊严彻底地践踏到地上。”

　　王国岳清叹了一声，淡淡道：“男人要有包容之心，要足够的大度，既然曹晶没有开口与你离婚，这充分说明她心里还是很爱你的。对于她那些出格的举动，我心中有数，过段时间我会好好跟她交流。但很多时候，你要站在大局上考虑，不仅仅考虑个人的感受。”

　　关若飞对于王国岳这么劝说自己，也是有点麻木了。被老婆带绿帽子，隐忍不发，这事儿若是换到王国岳的头上，他还能淡定吗？

　　韩燕是自己参加吉东大学的校庆上认识的女孩，韩燕是学校的学生会干部，担任校庆的司仪，尽管有点青涩，但让关若飞想到了当初学校的时光。与韩燕一开始是以短信的方式，关若飞也不知道韩燕是如何知道自己的手机号码。在聊了很长一段时间之后，关若飞有次觉得特别寂寞，就喊韩燕出来喝茶。韩燕如约而至，与关若飞聊了很长时间，从那之后，两人的关系变得亲密，经常会私下见面。

　　关若飞原本将韩燕当作妹妹一样看待，但随着见面次数越来越多，韩燕会习惯性地挽着他的胳膊，亲切地喊他“大叔”。

　　习惯是一种可怕的东西，关若飞习惯被韩燕称作大叔，每当与韩燕在一起的时候，就会觉得特别的放松。

　　那一天关若飞记得特别清楚，从外地出差回来，还没进屋，便看到一个男人从推开门，从里面走出，曹晶随后也从门内走出，与男人拥抱激吻。

　　关若飞当时只感觉喉咙火辣辣的，但他没有勇气走到哪个奸夫淫妇的面前，而是选择默默地离开。

　　与韩燕约在大学街内的酒吧，韩燕瞧出关若飞的心情很不好，便陪着他喝酒。结果，关若飞酒量很好，他没有醉，韩燕却是醉得厉害。关若飞想将韩燕送到学校宿舍，但韩燕发酒疯，一直缠着关若飞，口中不停地念叨：“大叔，你知道吗？我很爱你，我特别爱你……”

　　在韩燕的放肆追逐之下，关若飞撤掉了心里的那堵墙，跨出底线，当晚两人住在了大学街内一家条件很差的旅馆。破壁残墙，屋内甚至充斥着霉味，那一夜关若飞却很疯狂，他把许多压抑的情绪，发泄了出来。而韩燕如同轻灵的燕子，各种逢迎他，让他无比满足。

　　虽然知道韩燕并不是处子之身，但关若飞并不觉得失望，反而觉得是种解脱。若是韩燕将第一次交给自己，他会觉得压力很大。

　　两人突破了那层关系之后，关若飞和韩燕经常私下约会，却与妻子曹晶的关系变得越来越冷淡。关若飞甚至经常一个月不回家，曹晶也乐于轻松，在家里时不时地搞Party，夫妻关系变得名存实亡。

　　有一次，关若飞的岳父亲眼看到曹晶与年轻男子在公众场合亲热，对曹晶进行严厉地训斥。结果曹晶挑明情况，将关若飞的风流韵事也抖落出来。关若飞的岳父便安排人进行调查，结果发现情况属实，便找来关若飞进行询问。关若飞没有隐瞒，而是将情况始末一五一十的告诉了岳父。

　　两人已经没有感情，他岳父也无能为力，保持了缄默，只为让婚姻关系能够保留。

　　而王国岳得知此事之后，还是警告了关若飞。关若飞不是普通人，他是吉东省最优秀的组织干部之一，未来前途不可限量，但若是履历上被抹上作风不正的污点，这对于他是巨大的打击。

　　虽然表面上答应王国岳，要与韩燕斩断情丝，但暗地里，关若飞还是我行我素。

　　韩燕怀有身孕，顺利产下一子，这甚至在关若飞的计划之中。曹晶婚姻前后的变化，关若飞还是有过调查，这与她这辈子再也无法生育有关系。

　　关若飞是一脉单传，他不能没有血脉延续，韩燕为自己生下了儿子，这让他有了焕然一新的感觉。尤其是韩燕带着儿子，亲自来到曹尧探望自己，这让他感觉到温暖。

　　不过，关若飞一直没有意识到，这引起了王国岳的诸多不满。

　　王国岳认为关若飞惹上了麻烦，并竭力地让他处理好这段感情。在屡次点拨之下，关若飞没有动静，王国岳便亲自出手，有了今天面馆的这一幕。

　　回想起刚才韩燕离开的瞬间，那略感无奈与彷徨的眼神，关若飞突然觉得心脏抽搐得厉害。

　　关若飞突然觉得自己活得很憋屈，在欲望、道德的面前，他就是一个怯懦与无力的人。而王国岳宛如巨人，在他的设计之下，关若飞行尸走肉般地结婚、背叛、偷情、私生子……

　　王国岳还是他的至交好友吗？或者只是被玩弄和利用的傀儡？

　　关若飞没有将刚才在面馆遇见方志诚的事情告诉王国岳，因为知道王国岳既然操控一切，他想必也了解了这里的情况。

　　关若飞裹紧风衣，钻入从街角缓缓驶来的一辆轿车。


第950章 关若飞的切入点

　　将相机收入相机包内，方志诚给孟虎拨通电话，吩咐道：“帮我调查关若飞身边的那个女人，顺便跟踪一下她，看看究竟王国岳想怎么办！”

　　孟虎隐藏在自己的身边，所以这边发生了什么，他一定都知晓。

　　孟虎点了点头，疑惑道：“难道你想对关若飞下手？”

　　按照常理推测，利用关若飞的私生子这张牌，即使扳不倒关若飞，也能极大的影响他的名誉。关若飞是王国岳身边最信任的人，若是关若飞受到打击，这等于让王国岳伤了一只胳膊。

　　方志诚没有直接回答孟虎，嘱咐道：“那女人挺无辜的，被卷入了这场风波，如果王国岳对她过于不利，那就出手救她一下吧，我总感觉跟这个女人挺有缘分。”

　　孟虎有点疑惑，低声问道：“你不会看上她了吧？”

　　如果张晓亮这么问自己，方志诚倒也不会在意，没想到一向惜字如金、少言语的孟虎竟然会这么问，尴尬地笑了笑，道：“这是关若飞的女人，我还不至于对她有兴趣，我只是觉得，这是关若飞的破绽。比起直接卸掉王国岳的胳膊，让他的胳膊能够为我所用，这岂不是更好？”

　　孟虎听方志诚这么说，终于恍然大悟。

　　从关若飞今天的态度来看，还是挺在乎那个女子，而方志诚也敏锐地觉察，这是王国岳和关若飞之间最大的缝隙。

　　缓步下楼，女店主笑嘻嘻地凑到方志诚的身边，低声道：“记者同志，请问你能不能帮我家多拍拍图片，多为我们宣传宣传。”

　　方志诚刚才为了借拍摄的角度，所以跟女店主谎称自己是记者，想采访曹尧老街的一些特色场景，这女店主显然是信以为真了。

　　方志诚只能继续圆谎，笑道：“行啊，要不您站在那个角落，用最自然的方式整理衣服，然后我帮你拍几张照片。”

　　女店主很顺从地走到衣架旁边，拾起衣服，用手掸了掸上面的皱褶，然后再将之放在衣架上，方志诚也抓拍了好几张，做了个OK的手势，笑道：“已经拍好了，等出了报道，到时候给你捎一份来。”

　　女店主很开心地将方志诚送了出去。等走远了之后，方志诚下意识地抹了抹额头，发现出了汗，暗忖难怪之前出现假记者招摇撞骗的事情。

　　只要揣着一个专业的炮筒，老百姓就觉得跟记者有关系，至于官员更是敏感，曾经曝出新闻，某县级政府为了隐瞒某些违规事件，花费了数万元招待省报记者，结果发现这些记者根本就是假扮的。

　　方志诚之所以花费时间了解曹尧老城区的情况，是希望在老城区的发展上注入一丝活力。从王国岳手中拿到了新城区的项目，但若是老城区还是死水一摊，终究会导致新旧对立，不利于曹尧整体经济的融合贯通。

　　新城区是一张白纸，拿到手中可以任凭想象，描绘出一幅崭新的画卷，但老城区就不一样了，很多元素都已扎根土壤，想大动干戈必须要考虑不可以变动的元素，然后才能完善，调整。

　　虽然老城区被曲康牢牢地掌握在手中，但方志诚还是琢磨着，要从他手中拿到老城区的改造权，再引入新鲜的血液，使得老城区也有翻天覆地的变化。

　　这个想法，无论曲康还是王国岳都觉得难以做到，受到阻力太大，但方志诚觉得事在人为。

　　……

　　黑色的轿车高速行驶在公路上，极差的路况导致车身起伏不平，驾驶座上是一名黑色皮肤的外国人，坐在副驾驶位上是一个金发洋妞。

　　黑人露出满口的金牙，咧嘴用英语笑道：“怎么样，安妮？是不是特别刺激！要不要我开得更快一点！”当一个男人对女人这么说，无疑是一种变相地挑逗。

　　安妮戴着墨镜，冷冷地说道：“亨利，你能不能安静一点，我们必须在一天之内，将车上的东西带出淮南，一路上肯定会遇到各种情况，所以还请你谨慎一点。”

　　亨利吹了个口哨，道：“安妮，组织都已经把你接回国了，你为何还要来到华夏？不会是想要报仇吧？”

　　安妮面色变得阴沉，手腕一抖，一根三寸长的银色短刺搁在了亨利脖子的大动脉上，惹得亨利打了个机灵。

　　银色时代的安妮，被遣送回国后，再次主动请求来到华夏执行任务。因为她对华夏足够熟悉，同时还有一个很艰巨的任务，所以经过身份伪装之后，安妮再次来到华夏。

　　亨利提到了自己的痛处，那个脸上带着一丝坏笑的华夏红二代成为自己的阴影，不止一次，安妮在梦中被惊醒，都因为多次失败的缘故。

　　亨利也说出了安妮的想法，如果有机会，她一定要报复方志诚，这样才能一雪前耻。

　　亨利感受到了安妮的怒火，尴尬地笑了笑，道：“好吧，我不跟你开玩笑了！”

　　安妮收回了短刺，轻声道：“记住，我是你的上司。”

　　车内的氛围变得凝固，亨利知道安妮是个可怕的女人，如果刚才他还继续玩笑，那把短刺会毫不留情地刺入自己的脖子，然后这个女人会自己开车完成任务，而上司如果追查自己死亡的原因，安妮会按照牺牲来上报。

　　手机响了起来，安妮掏出来，里面传来浑厚的声音。

　　“情况怎么样了？”那边问道。

　　安妮严肃地回答道：“已经拿到了货，正在赶赴目的地。”

　　那边沉声交代道：“那个货，之前有多方在争夺，尽管最后我们花费了大代价拿到，但在成功交到下线手中之前，不能掉以轻心，一定会有人干扰，你们得千万小心。”

　　“知道！一定完成任务！”安妮语气坚定地说道。

　　刚挂完电话，亨利用英语骂了句脏话，然后狠狠地踩了一脚急刹车。安妮反应很快，知道出现问题了，催促道：“不要停，往前冲！”

　　亨利怒道：“两辆车横在前面，能冲过去吗？”

　　安妮残忍地说道：“不冲过去的话，等待咱们的就是死亡，对面至少有十人，都带着装备。”

　　亨利骂骂咧咧，脚放在油门上，猛轰了一阵，车速突然提了起来，直接冲过去。两辆卡车被直接给挤开，亨利也因为受到撞击的反作用力，昏眩了几秒。等清醒过来，发现安妮正帮自己扶着方向盘，此时亨利眼中露出钦佩之色，这说明了安妮的强大实力。

　　安妮见亨利能够扶稳方向盘，便松开了安全带，沉声吩咐道：“打开天窗！”

　　亨利熟练地打开天窗，安妮站在了座椅上，露出了上半身，她手中多了一把黑色的手枪，果断扣下扳机，子弹呼啸而去，准确地击中了两辆卡车驾驶座上的司机。

　　亨利看了一眼后视镜，原本准备追逐的那些人赶紧找实体掩护下后，才将被击中的司机挪下，然后换人又重新上车。

　　安妮没有继续射击，吩咐亨利减缓速度，然后才瞄准扣动扳机，刚刚发动的卡车，轰然下陷，车轮被击中，哀鸣一声，那些狙击者慌乱成一团……

　　安妮坐回副驾驶，叹了一口气，道：“短时间内不会追上来了。”

　　亨利似乎很高兴，用手砸着方向盘，咆哮道：“这帮该死的韩国佬，敢跟咱们争东西。”

　　安妮闭目养神，道：“要这批货的人，不仅是这些韩国人，还有其他势力。”

　　亨利好奇道：“究竟是什么东西？”

　　安妮睁开眼睛，道：“我也不知道，你可以打开看看！”

　　亨利连忙闭嘴，他知道组织的规矩，自己那么做，等于找死，尴尬地笑了笑，道：“不要诱惑我，我很珍惜生命！”

　　从西北接到货，沿途一片荒凉，耗时四天，终于抵达塔吉克斯坦境内。一路行来，至少遇到四次袭击，除了韩国，还有北朝势力。安妮大概能猜出，那个箱子里面装的是什么。

　　按照组织提供的地址，驾车来到了指定的交接地点，精力旺盛的亨利脸色也露出了些微憔悴之色。

　　安妮给上级打了个电话，十分钟之后，十几辆装甲车包围了他们。装甲车内走出了一个高个子男人，碧眼金发，嘴角带着一抹诡异的笑容，肩膀上挂着一把M99狙击步枪。这种步枪为华夏军方制造专用，大约在三十斤左右。

　　安妮得出结论，这个男人是雇佣军。

　　“辛苦你们了！我叫佐基尔佐达，一路上辛苦了，你们现在可以跟着我们去住处，稍微休息一下。”男人递了一根雪茄给亨利，他以为两人是以亨利为首。

　　亨利笑了笑，将雪茄放在鼻子前嗅了嗅，看了一眼安妮。

　　佐基尔佐达微微一怔，意识到亨利是安妮的下属，然后朝安妮摆了摆手，追问道：“可以吗？”

　　安妮点了点头，道：“那就走吧，让我见见那个最终要交货的人。”

　　跟着车队行驶二十多公里，进入一个不起眼的小城，又过了几分钟，停在一栋大院的门口。让安妮突然感觉有点意外，因为这个院子与其他前苏联建筑风格迥异，是一座纯华夏建筑风格。

　　将车停入院内，安妮提着箱子跟着佐基尔佐达继续往里走，见到了一个华夏中年男人。


第951章 末日仲裁者组织

　　安妮虽然与这个中年男人第一次见面，但她很快反应过来，他究竟是谁。

　　他身材高大，看上去比一米八五的亨利还高上些许，穿着一件白色的中山装，头发很短，两道剑眉横飞，与清秀的面容配合在一起，形成极具魅力的视觉冲击力。

　　中亚五国其他四国纷争不断，塔吉克斯坦能保持良好的政局，这与眼前的华夏男人有密不可分的关系。塔吉克斯坦整个国家人口只有七百多万人，还没有华夏一个大型城市的人口多，但内部政治环境还是比较稳定。

　　当然，这个中年男人的力量不仅仅陷于塔吉克斯坦，在欧洲也是大有名气。国际上著名的佣兵组织有很多，比如“廓尔喀骑兵”、“哥萨克雇佣军”、“北极狐雇佣兵团”等，而眼前的中年男人，他便是著名的“末日仲裁者组织”的首领，被人称为仲裁者之王。

　　末日仲裁者在二十多年前组建，从小到大，慢慢滚雪球一样的发展。因为仲裁者之王过人的经营能力，现在的末日仲裁者组织已经成为国际上公认的强势武装力量。

　　比较著名的是阿富汗战局，末日仲裁者受到美利坚政府的雇佣，从塔吉克斯坦入境，不到十天的时间，以五百人的编制，推平了位于阿富汗东域的所有武装力量。

　　没有人知晓末日仲裁者的真正大本营在哪里，因为在那场国际战争之中，末日仲裁者的佣兵来自于全球各个国家，更多的数据证明，除了中亚之外，在非洲某个小国的深处，潜藏着末日仲裁者组织的真正老巢。

　　建设一个佣兵团，不仅需要训练优秀的战士，而且还要提供精良的装备。从一些情报部门的分析，末日仲裁者组织与华夏军方有密不可分的关系，因为大量的装备都来自于华夏。

　　塔吉克斯坦源自于前苏联的解体，随后也是亲俄体系内的重要成员，从五年前起，因为受到末日仲裁者的影响，塔吉克斯坦已经开始动摇，与华夏养成良好的关系。

　　“您好，伟大的末日仲裁者之王！”安妮微微弯腰，表现出恭敬之色。

　　仲裁者之王很有风度的笑了笑，指着位于院子中央的椅子，用国际通行的英语道：“请坐，可爱的金发安妮，还有英俊的黑勇士亨利。”

　　他的英语很流利也很纯正。

　　亨利也反应过来，眼中露出崇拜之色，在地下世界之中，仲裁者之王的名字无人不知无人不晓。对于仲裁者之王熟悉两人的名字，亨利也觉得心暖，被这么个大人物认识，是一件很振奋的事情，仿佛多日来的紧张与疲惫一扫而尽。

　　仲裁者之王开始优雅地煮茶，几分钟之后，泡好了两杯，分别递给安妮和亨利，“一路行来，辛苦你们了。阿道夫和我是老朋友，因为我不方便去华夏办事，所以委托他得力属下，也就是你们俩，为我办了一件事情。”

　　阿道夫是银色时代的重要领袖，也是安妮的顶头上司。

　　安妮放下杯子，微笑道：“能为您服务，是一种荣幸。”

　　仲裁者之王抬头望着天空，目光深邃地说道：“那个箱子内的东西，非常重要。之所以引起其他国家的觊觎，是因为那里面藏着一个秘密，如果被某个国家控制，那么东亚的格局将会出现颠覆性的变化。”

　　安妮面色变得有些紧张，连忙道：“那个箱子自始至终都没打开过，阿道夫先生也警告过我们。”

　　仲裁者之王满意地点头，微笑道：“我相信你们的职业素质。如果有一天你们觉想换一个地方发展，可以找到我，我愿意给你们提供自由翱翔的天空。”

　　安妮此刻面色变得凝重，沉声道：“仲裁者之王，感谢您的厚爱。我们永远效忠于国家与银色时代，永不背叛！”

　　仲裁者之王摆了摆手，道：“还真是个严肃的女人，我只是跟你开个玩笑而已。我还不至于去挖老朋友阿道夫的得力干将。”

　　言毕，他朝远处招了招手，一个个子不高但一场健硕的亚裔男人走了过来，仲裁者之王用岛国语吩咐道：“村下，安排两位客人休息一下，同时明天让人送他们回国。”

　　安妮和亨利相继起身，在村下的引领下进了早已准备好的房间。

　　村下孝成用生涩的英语提醒道：“两位客人，这里是主人的私人庄园，每个地方都有严密的安保与监控，所以请不要到处走动，以免造成不必要的误会。”

　　安妮点了点头，轻声道：“知道了，谢谢！”

　　村下孝成回到了院子，汇报道：“已经安排好两人。”

　　仲裁者之王点点头，道：“把那个箱子取过来吧。”

　　未过多久，一个银色超合金金属箱子放在古铜色的桌子上，村下孝成研究了片刻，才滑动密码锁，锁孔传出啪嗒一声，他低声道：“密码解开了。”

　　仲裁者之王朝村下孝成摆了摆手，缓缓地打开金属箱子，里面安静地躺着一枚寸许长紫色的金属弹头。

　　“科技的发展太过迅速，小小的一个金属弹头能够毁灭半个城市，这是多么恐怖的事情。”冲裁者之王自言自语地说道。

　　村下孝成低声道：“刚才得到消息，国际上都认为是法兰西的银色时代拿到了这枚由华夏军方最新研制的超级武器。”

　　仲裁者之王点点头，道：“法兰西欠我太多人情，帮我分担一下压力也在情理之中，毕竟美利坚不至于因为此事和法兰西闹僵。法兰西在欧洲对于美利坚的政治重要性已经超过了英格兰。往阿道夫的瑞士银行帐号里再打一千万欧元，这家伙看上去很正直，骨子里却是一个要钱不要命的家伙。”

　　村下孝成点头，下意识地用母语，道：“嘿！”

　　等村下孝成离开之后，仲裁者之王将金属箱关好。

　　在佣兵组织内部，人员之间是没有所谓的国界与人种之分。以村下孝成为例，他是一个对自己绝对忠诚的男人，所以仲裁者之王愿意将很多秘密与之处理。

　　未过多久，村下孝成再次步入院内，低着头将手机拿给仲裁者之王，低声道：“阿道夫打来的电话。”

　　仲裁者之王嘴角露出玩味的笑容，接过电话，问道：“贪婪狡诈的阿道夫先生，请问有何贵干？”

　　阿道夫语气不悦地说道：“仲裁者先生，我听到一个很坏的消息，想从你这里得到验证。你是否准备将那个货转卖给北朝？美利坚方面给我们很多压力，希望你能明确告知我答案。”

　　仲裁者之王无奈地耸了耸肩，道：“佣兵界的规矩是，有奶便是娘，有钱便是爹。韩国、北朝、老挝，任何一个国家出得起价格，我们都会出手。对于法兰西而言，你们似乎对此并不感兴趣，也不会出价，所以就静观其变好了。我已经安排人给你的秘密账户汇了一千万欧元，这算是提前给你的分红，不用谢！”

　　阿道夫一开始非常不悦，因为他显然没想到美利坚方面给法兰西政府带来诸多的压力，后悔帮助仲裁者组织接下了这个烫手的山芋，但听到最后一句话的时候，心情也就不再那么糟糕。

　　阿道夫道：“你是个狡猾的商人，懂得利用人心。不过，下次请不要再把问题弄得过于复杂，毕竟涉及到国际势力的纷争，会牵扯到诸多的势力平衡。”

　　仲裁者之王轻轻地敲击着桌面，低声道：“阿道夫，你和我的立场不一样。你站在政府的角度，希望世界的格局永远是这么安逸，但作为佣兵组织，如果世界太过于平静，那么我们如何发财呢？”

　　阿道夫低声笑道：“你真是个可怕的魔鬼。”

　　“彼此！彼此！”仲裁者之王微笑着回击。

　　佣兵组织站在世界秩序的外围，最希望秩序变得混乱，这样才可以大发横财。

　　阿道夫不想跟仲裁者之王继续聊下去，拿到那笔分红已经足以让所有的怨恨都消解，亚洲格局的变化跟他可没有半毛钱关系。

　　挂断阿道夫的电话之后，村下孝成面色有点凝重地走了进来，仲裁者之王意识到肯定出了什么事情，低声道：“怎么了？”

　　村下孝成压低声音道：“南非那边传来消息，因为一个金矿的归属问题，导致两个势力发起冲突。伤亡超过百人，其中一方是您一直让我重点关注的春城佣兵组织，您要不要介入？”

　　末日仲裁者手指点了点头，低声道：“尽快介入，让春城佣兵组织减少损失。”

　　村下孝成颔首领命，再次走出院子，安排事务。

　　春城佣兵组织是苏家三子苏霖近期与培养合力投入的一个小型境外力量，主要用于境外资源的争夺与开发。

　　末日仲裁者目光投向湛蓝的天空，突然有种从未有过的情绪在滋生，尽管成为了佣兵界霸权式人物，但他从未斩断家国的羁绊。

　　尤其是两年前，苏老去世的消息传到他的耳中，他突然觉得一切没有意义，在院子里独自呆坐了一夜。


第952章 专挑硬骨头来啃

　　燕京郊区的一处农场，骏马带着节奏奔跑，穿着骑手服的男女优雅地挺立在马背上，迎风而行。远处一辆草坪车疾驰而来，苏霖看到了，拉了拉缰绳，放缓速度，熟练地下马。

　　穿着职业装的女秘书凑到苏霖的身前，低声汇报道：“苏总，南非那边传来好消息，黑金武装组织已经决定退让。那个金矿的归属权可以由春城佣兵团来接手，但他们需要一成的分红。”

　　“只要一成？”苏霖露出意外之色。

　　春城佣兵团介入此次金矿的归属权，事实上是并不占据优势。黑金武装组织的装备虽然比较落后，但春城佣兵团新建不过几年，无论战斗经验还是对当地的熟悉程度都比不上黑金武装组织。

　　通过前期的谈判，苏霖已经做好打算，允许将三成的收益让给黑金武装组织，但在此之前还是要表明自己强势的态度，不能轻易把底线告知对方。让人很意外的是，情节急转直下，黑金武装组织主动只索求一成的利润。

　　苏霖的心情变得愉快起来，他牵着马往前慢慢地走着，女秘书不紧不慢地跟随者他，“据说有其他势力介入，让黑金武装组织同意让步。”

　　苏霖停下脚步，扫了女秘书一眼，沉声道：“什么势力？”

　　女秘书道：“末日仲裁者。”

　　苏霖的眼中闪过一丝迷惘，低声道：“他终于愿意露面了。”

　　“他？”女秘书轻声问道。

　　苏霖意识到自己失态，道：“情况我已经了解，与黑金武装组织回复，我们可以给他们两成的利润，但他们必须也要担负起金矿的安全职责，保证金矿能够正常运营。”

　　女秘书眼中露出欣赏之色，这就是苏霖的魅力，足够的大气。

　　女秘书连忙点头道：“我这就去通知。”

　　苏霖将马送到了工作人员的手上，摘下了帽子与手套，掏出电话，找到一个很偏僻的地方，拨通了苏摩的电话。

　　苏摩正在出席一个活动，他起身出了会议厅，然后接通电话，“怎么了，老三？”

　　苏霖叹道：“他终于现身了！此前我一直怀疑，他已经进入国际佣兵界，现在确定无疑，我们怀疑的那个人，正是他。”

　　苏摩很快反应过来，压低声音道：“究竟是怎么一回事？”

　　苏霖缓缓道：“我的业务在南非遇到阻碍，他暗中出手帮我解决了难题。如果不是他的话，为何要暗中帮助我？”

　　苏摩低沉地说道：“他竟然还有脸出面！”

　　苏霖苦笑道：“老二，你我都已经知道始末，当初并不怪他。”

　　苏摩愤怒地低吼道：“无论老爷子怎么对待他，他也不应该一走了之！况且老大之死，与他也有密不可分的关系。”

　　苏霖沉默片刻，苏摩就是如此，性格倔强，很难改变，道：“苏家总体而言，还是亏欠他的。他毕竟与我们流着相同的血液。我们应该转换角度，重新接纳他。”

　　苏摩很难认同苏霖，沉声道：“他现在怎么样？国际上悬赏他的人头，价格已经接近于美利坚的国务卿。”

　　苏霖道：“他手下的佣兵团已经是公认的最强武装势力，现在已经变化运作，以武装保护的方式，融入多个国家的军事系统。简而言之，他现在是不少国家的国防灵魂。所以尽管国际杀手组织对他有高价悬赏，但谁也不会轻易去找他的麻烦。”

　　苏摩似乎松了一口气，叹道：“此事不要让大姐知道。”

　　苏霖苦笑道：“纸终究包不住火。以姐的耳目，她恐怕早就知道他的行踪。”

　　苏摩低声道：“这是姐心头的一道伤疤。”

　　苏霖叹道：“志诚，恐怕还不知晓。若是他知道了，也不知会有什么样的想法。”

　　苏摩停顿数秒，道：“志诚是一个很沉稳的人，知道这件事，也能保持镇定。”

　　挂断了电话，苏摩没有直接返回会议室，而是掏出烟抽了一支。

　　苏霖暗中拿方志诚的DNA与自己的进行匹配，结果证实，方志诚和苏霖是叔侄关系。这让苏霖既感到震惊，又感到惊讶。随后他顺藤摸瓜调查下去，发现了苏家一段不为人知的孽情。

　　苏老爷子在很多年前曾经带回了一个养子，这名养子其实是他的私生子。多年后，私生子与苏老爷子的女儿苏青发生了情感，最终被苏老爷子反对，随后养子一气之下，离开了苏家。从那时苏青也知道，她并非苏老爷子的亲生女儿。

　　事情的始末，被苏老爷子给强势压了下来，所以当时还很小的苏霖和苏摩并不知道这一切。等到苏老去世之后，尘封的秘密才抽丝剥茧般地展现在所有人的眼前。

　　如果不发生老大苏刚之死，或许苏摩能够轻易地接受这个同父异母的哥哥，但得知苏刚当年是因为去救他而死，苏摩就很难释然。

　　当时他一直游走在国界，从事走私活动，结果被境外的一股力量给控制住。苏刚得知这个消息之后，秘密地前往营救的过程中，受到了敌对势力的陷害，最终陨落。也因为这个原因，苏家进入数十年的蛰伏状态。

　　苏摩掐断了只抽了一口的烟，重新神色如常地回到了会议室。他心中也已经下定主意，无论如何都要组织那个恶魔重新影响苏家的崛起。

　　当然，他现在有些担忧，因为苏霖那边让他很不放心。苏霖这么多年来手中的财富已经足够多，但他为何还要开辟国际业务，伸手切入国际的灰色边缘呢？

　　一种可能是，苏霖是想为苏家寻找更多的生存空间，即使某一天国内政局有大变化，在海外也能有容身之所；另一种可能，苏霖是否想故意去寻找那个家伙？

　　苏摩藏起了心思，他现在是苏家的家主，身上肩负着太多的责任，某些不好的萌芽一定要及时掐断才行。

　　……

　　上午八点半，邓超平便来到方志诚的办公室，怀中抱着一叠去年市发改委各部门的总结性材料。他看上去面色如常，但心情有些忐忑，因为这些总结材料，很多都是应付式的文件，如果细查的话，肯定能发现问题。只是薛福连担任发改委主管副市长职务多年，也没有调阅资料的习惯，所以他就一直没有重视。

　　华清文从邓超平的手中接过材料，花费了十分钟，将材料分门别类，然后微笑着与邓超平说道：“邓主任，咱们进去吧。”

　　邓超平旁观华清文梳理工作的流程，暗忖这是一个挺能干的秘书，非常细心，在浏览材料的过程中井井有条，这也侧面反映了方志诚的用人之能。

　　华清文将材料放在方志诚的手边，方志诚朝椅子指了指，华清文会意，将远处的椅子搬到办公桌的对面，然后请邓超平坐下。

　　等邓超平坐定之后，方志诚开始缓缓地翻阅刚才拿过来的资料，他右手拿着红色的签字笔，翻阅材料的速度特别快。大约不到二十分钟，厚厚的一叠资料就被翻阅完毕。

　　方志诚淡淡地看了一眼邓超平，问道：“曹尧发改委的情况，让我感觉非常的失望。寒春主任一直说曹尧的发改委是全省最有冲劲的，但事实证明，问题很多，也很严重。以去年高兴技术产业的扶持力度来看，根本没有一丝亮点与进步。同时国有企业改制这块，也没有半寸进步。这样的状态，如何能担负起推动曹尧整体城市进步的重任？”

　　言毕，方志诚准确地抽搐其中一份文件，扔在了邓超平的眼前。

　　邓超平尴尬地笑着，接过文件，仔细阅读材料上的红色笔迹，方志诚的评语一针见血，直指要害。邓超平勉力解释道：“这与曹尧的整体环境有关系，曹尧的国有企业都是庞然大物，牵一发动全身，影响到近万人的岗位。”

　　方志诚不耐烦地摆了摆手，打断他，道：“一切都是借口和托辞。以曹尧重工集团为例，这么多年来之所以利润下滑，因为它没有由重转轻。所谓的重转轻，指的不是从重工业转为轻工业，而是内部管理系统要尽量的简化。现在已经过了劳动密集型的时代，大量的岗位只会让企业的生存变得艰难，成为企业进步的累赘。”

　　邓超平轻声反驳道：“作为政府，我们不能只看利益，更要关注民生。如果出现下岗潮，引起社会震荡，会形成不好的影响。”

　　方志诚坚定不移地挥手，沉声道：“短视是发展与改革的敌人。超平同志，国有企业改制，这迫在眉睫。全国的中小型企业都陆续加入这一轮升级，现在轮到大型企业，更不能怯懦不前。”

　　邓超平终于意识到今天方志诚为何一早喊自己前来谈事，他是准备向曹尧重工集团开刀了？

　　邓超平继续劝说道：“可是，曹尧重工集团属于省管企业，我们没法直接插手！”

　　方志诚手指在桌面上敲了敲，道：“它虽然是省管企业，但一举一动牵扯到曹尧的发展，省里虽没有指示，但我们也应主动一点，只有传统企业活了，曹尧才能焕发新生。”


第953章 响鼓需要重锤敲

　　邓超平眉头紧皱地出了办公室，华清文送了一些材料进来，低声道：“邓主任，好像很排斥国有企业改制。”

　　华清文更偏向于智囊型的秘书，在这一点上，方志诚给他的空间很大，不像某些秘书，在领导面前太过于呆板，只会听从指示和安排，不去独立思考问题。

　　方志诚点了点头，道：“邓超平和曹尧重工的关系很亲密，这么多年来，曹尧重工一直享受发改委的各种补贴，可以这么说，省里下拨的资源，百分之三十以上都输入曹尧重工，导致现在曹尧重工集团不求改进的状况。”

　　华清文对方志诚的分析很认可，沉声道：“想要对老城区进行结构性调整，前提是需要搞定曹尧重工这类的传统势力，否则寸步难行。现在发改委的资源全部送入无底洞，导致其他新兴产业的发展没有足够的动力。”

　　方志诚手指在办公桌面上，敲了敲，似笑非笑地问道：“你觉得当务之急，如何解开这个难题。”

　　华清文声音洪亮地说道：“无力可借，只能强势破局。”

　　方志诚不置可否，华清文觉得脸上一片火辣，意识到自己狷狂的性格展现出来，连忙又道：“我说得太过偏激了。”

　　方志诚站起身，在办公室内来回走了几圈，淡淡道：“你说的没错，响鼓需要重锤敲，重病必需重药医。现在曹尧经济结构病入膏肓，至少要落后省内南部城市十年以上，如果现在不刮骨疗伤，只会更加落后。”

　　华清文听方志诚如此表态，气血沸腾，他是时政记者，站在局外看到的东西比局内人看到得更多。

　　对于曹尧现在的时局，他曾经深刻地剖析过，关键还是在于僵化陈旧的体制，导致经济结构适应不了时代的潮流。

　　曹尧的人口很多，是全省第二个超过千万的地市，但大部分人员从事简单的劳动密集型工作，并往其他城市迁移，市内新兴的产业几乎是空白。

　　之所以导致这个情况，主要还是因为地方领导的观念太过于陈旧。曲康在任期内的确为曹尧做了很多事情，但现在已经进入互联网时代，老一代的官员干部对趋势的判断出现迷惘。

　　在这个背景下，王国岳、隋琦、方志诚等年轻干部来到曹尧，带来了城市崛起的希望。但因为新旧势力价值观的不同，势必又将引起一系列的碰撞。

　　华清文此刻站在浪尖上，感受到了一种扑面而来的气息，让他难以抑制情绪，这犹如九十年代初期，南巡首长讲话之后，全国掀起改革热潮的昂扬氛围。

　　方志诚见华清文有点走神，淡淡一笑，道：“曹尧重工集团的问题，省里比我们更加清楚。省里之所以一直保持缄默，主要还是在于地方上给省里造成太大的压力。从省里的角度，曹尧重工集团早就应该彻底地变革，只是地方上用就业、社会稳定等因素让省里不断地让步。”

　　华清文看出方志诚已成竹在胸，突然意识到自己刚才说的那一番话，其实都在方志诚的意料之中，顿时觉得自己太过于自负。

　　等华清文离开办公室之后，方志诚坐在办公桌前又思考片刻，与沈寒春拨通了电话。

　　“师叔，您好，我是方志诚！”方志诚主动介绍道。

　　沈寒春先是一愣，旋即笑道：“怎么样，在曹尧干得还顺利吗？”

　　方志诚叹了一口气，道：“一筹莫展，所以想与您请教请教！”

　　沈寒春与方志诚虽说有些许矛盾，但那些都是派系之间的纠缠，从私人关系的角度，沈寒春还是挺喜欢方志诚这个年轻人，他身上有自己年轻时的影子。所以尽管在魏赵之争上，方志诚选择了褚始源，但沈寒春对方志诚还是比较宽容。

　　沈寒春停顿数秒，道：“曹尧的问题还是在于传统产业的更新换代上。如果不解决那几家大型国有企业的改制问题，想要培育新产业、规划新的经济结构，基本不可能实现。”

　　方志诚暗忖沈寒春倒也是明白人，虽然远在琼金，但对曹尧的情况很了解。沈寒春是发改委主任，心中有一本账，对淮南的局势还是很清楚，这也是为何褚始源对他的工作能力，也是不吝赞叹。

　　方志诚回应道：“沈主任，淮南想要有所突破，关键点在于解决淮南北部城市群的发展问题，而曹尧又是这个群体中最典型的城市，所以我的问题，也是您现在的问题。”

　　沈寒春微微一怔，旋即大笑，道：“志诚，你这是变着花样地想要我做事情啊。说吧，究竟需要我做什么！”

　　方志诚对沈寒春的性格比较了解，若是你不动用一些心思去让他来主动解读你的要求，这事儿一般成不了。

　　现在主动引出了沈寒春的好奇心和兴趣，方志诚也就顺势说出想法，道：“曹尧重工集团必须要进行彻底改制，原先虽然改制多年，但换汤不换药。没有改制之前，杜广权的职务是厂长，现在改制了，他的职务变成了集团董事长，下面的高层干部也是如此，只是岗位有了变动，实际的管理制度和运营方式还是十年不变。”

　　沈寒春感慨道：“早在十年前，我就指出全省近十个国有企业的弊端，但结果让人很失望。”

　　沈寒春也是因为那次风波，导致全省大型国有企业的联手动用资源，对其进行了舆论攻击。当初李思源将沈寒春坐上冷板凳，也是考虑到任由沈寒春这么任性而为，会导致淮南局面大乱。

　　方志诚主动找到沈寒春，其实是有过深入的研究，挑出了沈寒春心里的那根刺。

　　十年前，壮志未酬，如今东山再起，沈寒春就能真正做到淡忘？

　　沈寒春感叹完之后，突然心中一惊，暗忖已经上了方志诚的当。

　　方志诚笑道：“师叔，十年前未尽之事，十年之后自然要解决才是，这才显英雄本色。”

　　沈寒春没好气道：“即使过了十年，但那些大型国企依然地位难动。”

　　方志诚压低声音，狡黠地说道：“沈主任，您现在已经不比当年，不需要亲自出手，只需要发布政策性的文件，引导全省经济结构转型，其余之事自然由下面人来经手处理。”

　　沈寒春手指敲打着桌面，暗忖方志诚打得一手好算盘，说起来轻松，政策性的文件是那么好下发的吗？

　　方志诚见沈寒春迟迟不语，继续说服：“国务院刚下发了《关于深化国有企业改革的指导意见》，借着这股东风，加大国企重组，正是最佳机会。”

　　沈寒春摸着下巴，脸皱成一团，低声道：“我还是得琢磨一下！”

　　与沈寒春又寒暄几句，虽然还是没法确定沈寒春暗中帮自己一把，但这也是布局的必要环节，即使沈寒春不如自己所愿，下发一个文件，但至少在拿下曹尧重工集团的问题上，发改委是站在自己这边的。

　　……

　　晚上八点左右回到迎宾馆，隔壁传来悠扬的音乐声，方志诚泡好一杯茶，来到阳台上，朝隔壁望去，隋琦正蹲坐在瑜伽垫上做着一个高难度的姿势。论起瑜伽术，秦玉茗可是专业级的，隋琦还在初学阶段，所以身体张弛得不够舒展。

　　不过，正是这种生疏，别有一番风味。

　　方志诚咕咚咕咚喝了两大口茶，笑问：“隋市长，你怎么突然想起来练瑜伽了？”

　　隋琦不搭理方志诚，继续努力着弯腰，饱满的胸部贴靠在膝盖上，若从正面望去，能见到明晰的沟壑。

　　等了一刻钟之后，隋琦站起身，白了方志诚一眼，道：“我每周都会练习，只是你不知道而已。”

　　方志诚讪讪地笑了笑，道：“最近似乎很少见到你，你是不是故意避开我？”

　　虽然阳台上的光线很暗，但方志诚能够观察到隋琦的表情不自然。

　　隋琦缓缓道：“看来你还是挺闭塞的，现在有关咱俩的谣言满天飞。虽然我们彼此关系清白，但你有家室，我可不愿成为别人眼中的小三。”

　　方志诚笑出声，道：“差点忘记，你还是黄花大闺女呢。”

　　隋琦继续做着一些挺胸、扭腰的小动作，以此缓解刚才瑜伽时肌肉的紧张，有点生气，啐道：“跟你说正经的，别胡扯！”

　　方志诚泯了一口茶，道：“曹尧重工集团的问题很严重，我准备近期拿他开刀。”

　　隋琦停止扭腰的动作，露出难解之色，道：“杜广权可是连王国岳都不敢轻易动呢！”

　　方志诚摆了摆手，道：“并非他不敢动，而是他不想动。杜广权在曹尧的位置稳固，惹了他，会导致一系列的变化。”

　　“那你还……”隋琦惊讶地问道。

　　方志诚笑道：“我的身份不一样。”

　　隋琦沉默片刻，理解方志诚的意思。方志诚是挂职干部，身份超然，即使导致曹尧局面混乱，大不了换个地方，而王国岳是曹尧市委书记，需要对整体局势负责。

　　方志诚压低声音，道：“替我给王国岳传一句话，杜广权这颗眼中钉，我帮他拔了！”


第954章 拔钉走狡猾路线

　　方志诚走回屋内，隋琦还在回味着方志诚方才的话，突然觉得自己充当的角色有点特别，成为方志诚与王国岳两人的传声筒。

　　隋琦并不反感这种角色，在她看来，无论方志诚和王国岳都是出类拔萃的人物，强强联合一定能够摩擦出火花。只是方志诚和王国岳两人都是桀骜不驯的人物，他们不会甘于屈服任何一方，只作平等交易。

　　隋琦撤掉瑜伽垫，洗完澡之后，给王国岳打了电话，王国岳听明来意，沉默不语许久，方道：“方志诚这是想来一招杀鸡儆猴，相比较于市内其他的企业，曹尧重工集团虽然根深蒂固，但还不至于不受控制。”

　　隋琦听王国岳这么说，知道他心中还是支持方志诚的决断，道：“你这是答应支持他了？”

　　王国岳笑了笑，“他不需要我的支持，只希望我站在客观的角度，来欣赏他的表演罢了。”

　　隋琦有点惊讶，低声道：“他来曹尧不过才月余，能帮到这一切吗？”

　　王国岳声音洪亮地说道：“我也不知道他会怎么办？但既然他能如此信心十足地让你帮他转话，我相信他肯定已经做好了万全准备。”

　　隋琦感慨道：“感觉你俩是知己！都能揣摩出对方的想法。”

　　王国岳笑道：“知己知彼方能百战不殆，最强的敌人往往是最了解自己的人，因为研究得深入，所以能做出正确的判断。”

　　隋琦难以理解地说道：“你们难道就不能并肩战斗吗？”

　　王国岳顿了顿，道：“一起战斗也无妨，但前提是不可能并肩！他与我之间必须分出一二三。”

　　隋琦知道自己方才说的一些话有些幼稚，缓缓地劝道：“你现在是市委书记，是班子的大班长，也是领头人。”

　　王国岳笑道：“方志诚以挂职的身份来到曹尧，是个自由人，我对他没有任何约束力啊。”

　　……

　　杜广权喜欢骑自行车上下班，尽管集团早在十几年前便给他配制了奥迪车，但他每天上下班还是习惯性地踩着自行车。

　　曹尧重工集团最近这几年虽然经济效益不太好，但杜广权的声誉却一点没有受到影响，因为大家都知道，杜广权一心为厂里奔走。他已经六十二岁，按照退休规定，已经可以退休，但前两年还是因为厂里职工的强烈要求，继续延长了工作时间。

　　杜广权下了自行车，扶着车龙头，停在路边，正在下象棋的两位老人连忙，笑道：“杜厂长，给你下吧！”

　　尽管曹尧重工集团经过多次重组，杜广权早已变成集团董事长，但老人们还是习惯性地喊他杜厂长。

　　杜广权咧嘴笑道：“行啊，那我就玩一局。”

　　虽然还没有下完棋，但两位老人还是主动撤局，让杜广权顶上。

　　杜广权的棋艺并不精湛，今天发挥得尤其糟糕，连续下了几手臭棋，丢掉了一车、两炮，急得眉头直皱。

　　对弈之人笑道：“杜厂长，你要注意了啊，不出意外，再过三手就得输了。”

　　杜广权也看出了危机，苦笑道：“罢了，今天又输给你一盘，明天晚上到我家喝酒。”

　　对方摆了摆手，道：“还是不用了，你总输棋，咱们不能老是上门吃喝啊？嫂子昨天可是警告过我们了，以后不许跟你下棋。”

　　知道对方是故意开玩笑，杜广权拍了拍屁股，乐呵呵地推开自行车往老院子里走。

　　虽然这么多年来，曹工巷的这个家属楼大部分人都赚了钱搬出去，但杜广权和他的老伴还是住在这里。将车锁在楼下，杜广权慢悠悠地往上走，刚到二楼口，就听到里面传来声音。

　　杜广权微微一怔，意识到家里有客人。推开门之后，只见老伴正和一个年轻人坐在沙发上说话。

　　年轻人站起身，微笑着与杜广权打招呼，道：“杜董事长，您好！”

　　杜广权上下打量此人，许久才认出，笑道：“你是方市长吧？”

　　老伴微微一愣，惊疑不定地望向方志诚。

　　方志诚很不好意思地说道，“阿姨，对不起，刚才没有跟你说明白身份。怕您不让我进门，所以谎报我是推销员。”

　　推销员？杜广权一脸诧异地望向老伴。

　　老伴没好气地笑道：“他敲门，手里提着一大堆的营养品，我问他是什么人，他就跟我说，是推销营养品的。”

　　杜广权对方志诚的这一举动也感到不可理喻，一个堂堂的副市长，竟然欺骗老人，这不是太荒唐了吗？

　　方志诚满是歉意地解释，道：“我早就听过这么一则故事，曹尧重工集团董事长杜广权的家从来不闭户，只要有需求的员工，随时随地可以上门，但有个前提，就是谢绝礼品。我贸然登门拜访，总不能空手而来，所以提着一些营养品。又不能打破原则，所以冒用了推销员的名号，把这些营养品‘卖’给了阿姨。”

　　杜广权知道方志诚这一系列的手段，只是为了间接地捎上礼品。营养品的价格以低廉的价格卖给了老板。

　　杜广权对方志诚的“狡猾”既好气又好笑，但总体还是对方志诚有一些全新的看法。

　　杜广权知道方志诚的来头不小，暗忖等晚点一定要警告老伴，千万不能让陌生人进门。幸好这次是方志诚，如果换做别有用心的人，还不知道会出什么大乱子。

　　杜广权朝方志诚招了招手，道：“你来找我，肯定是有事，咱们去书房里喝茶吧。”

　　方志诚与他老伴点头致意，然后跟着杜广权进了书房。

　　杜广权所住的房子不大，虽然三室一厅，但总面积不超过一百一十平米，而且是老式的布局，加之书房里东西很多，给人一种很拥挤的感觉。

　　杜广权指了指椅子，让方志诚坐下，眼神清亮，问道：“咱俩只能算得上点头之交，无事不登三宝殿，不妨开门见山吧。”

　　方志诚暗忖杜广权外表看上去普通，衣着打扮与平常的老人并无区别，但话一出口，一种气场就不由自主地涌现而出。

　　曹尧重工集团是厅级国有企业，作为董事长，所以杜广权是正厅级干部，与王国岳、曲康属于一个级别，比自己这个副市长还要高半个级别。

　　方志诚笑道：“那我也不拐弯抹角了。我今天主要是为了重工集团的改制而来。”

　　杜广权盯着方志诚的眼睛，凝视了许久，道：“曹尧重工集团这么多年来，一直在尝试改制和创新，但事实证明，折腾得越多，受到的伤害越大。高层做出简单的一个决策，可能会影响到数千人的生活。”

　　方志诚从杜广权的语气中能听出无奈，同时也听出对员工的关心。杜广权之所以能有威望，主要是因为他一心为厂，对待员工真诚。所以这也是王国岳不知该如何下手的原因。

　　若是杜广权是有性格弱点的人，王国岳自然可以用堂堂正正的方式请他下台。但杜广权这么多年来在曹尧重工集团兢兢业业，受到员工的爱戴，如果对这样的人下狠手，很容易引起社会的波动与震荡。

　　方志诚脸带微笑，耐心地说道：“杜董事长，按照现在曹尧重工集团的运营和管理方式，只是延缓它的死亡，至于那些员工终究还是会因为企业的倒退与死亡，最终面临更大的生存困难。”

　　“曹工必须转型，主要还是因为经济形势严峻，这几年的业务量不断减少。库存已经挤压很多，但厂里还是保持正常的生产。这其实是自欺欺人的方法。让员工生存，有很多办法，以银州的秦淮重工为例，现在已经转型成为国内最大的垂直型重工类产品网上交易平台。他们不再生产产品，而是提供销售产品的渠道，这成为他们利润的最大来源。同时，因为有了销售渠道，可以反哺生产，秦淮的老工厂也活了起来。”

　　杜广权面色变得严肃，下意识地摸出了一支烟，点燃放在了嘴上，吧嗒吧嗒地抽了起来，方志诚的话还是有说服力的，秦淮重工论规模和名气远远比不上曹尧重工，但这几年的确搞得风生水起，成功搭建了国内最大的重工机械销售渠道。

　　方志诚继续说道：“如果曹尧重工集团愿意改制，我会与秦淮重工联系，让他们向曹尧重工输送新的经营管理方式，以此让曹尧重工集团焕然一新。”

　　杜广权手指在桌面上敲打了数下，低声道：“曹尧重工集团可是正厅级单位，而秦淮重工不过是市级单位下面的一个中型企业而已。”

　　方志诚无奈地笑了笑，耐心地劝说道：“杜董事长，你应该比我更加明白，现在这个时代，已经不是以人数来计算企业的实力。一个十人团队若拥有极具新引力的创新项目，也可以轻易地募集到亿元风投，这慢慢成为常态。更何况，现在的曹尧重工集团最大的问题，在于规模太大，想要继续生存，必须精简人员，将运营方式变得更‘轻’、更灵活。”


第955章 妙水回春显真能

　　杜广权打量着眼前这个年轻人，不得不说，今天的见面让他有点意外，方志诚以一个很低的身份敲开自己的家门，而且说话言辞真切，让人感觉不到一丝反感。

　　这么多年来，为了曹尧重工集团的生存，他并非没有接触过曹尧市政府的干部，但那些人员骨子里透出一种傲慢，均认为曹尧重工集团既然已经不行，那就得改头换面，该下岗就下岗，该调整业务就调整业务。

　　杜广权一直在努力地抗争，他调动几十年的资源，是为了守住近万员工的铁饭碗不至于变成破铜烂铁。

　　正如方志诚所言，曹尧重工集团看似外表光鲜亮丽，事实上在自欺欺人，仓库里积压大量的产品销售不出去。竞争环境也异常恶劣，即使卖出去一件产品，往往利润微薄，扣除人员成本及折旧费，甚至还出现亏本的状态。

　　杜广权也想过是否要改变一下思路，但前几年的改制不仅没有成功，还大伤元气。在省市两级的介入之下，曹尧重工集团曾剥离了负资产，结果导致主营业务一路下滑。不少人在剥离负资产的时候利用一些方法大赚了一笔。

　　方志诚观察着杜广权，见他神色不定，知道他已经意动。这么多天来，方志诚经常来到曹工巷路，并不仅仅为熟悉曹尧市中心的老街，更多地是打听杜广权其人。如同自己分析的结果，杜广权是少有的好人，他在曹尧重工集团努力勤奋地工作，奋斗了一辈子，用公正、严谨的作风收获了员工的爱戴。

　　但一个有良心的领导，并非就是一个好领导。

　　时代不断地在变化，杜广权已经跟不上趋势与潮流，他想要带着曹尧重工集团不断进步，但心有余而力不足。前几次的改革失败，让杜广权失去信心，所以他变得故步自封，听到改制二字，就闻虎色变。

　　想要解决曹尧重工集团的问题，关键得解决杜广权的心结，如果不能让他认同自己的想法，即使强硬地启动计划，也是寸步难行；但换个角度来看，若是能够说服杜广权，那么曹尧重工集团的改制问题，将迎刃而解，同时也会让其他几个难啃的地方势力有所松动。

　　杜广权站起身，淡淡道：“方市长，我理解你的意思，曹尧重工集团如你所说，这几年的发展的确让人感到失望。但我还是那句话，我必须为那些员工负责。”

　　方志诚淡淡一笑，从皮包里取出一份资料，放在了他的办公桌面上，轻声道：“杜董事长，希望你能有时间仔细看一下，我为曹尧重工集团所做的规划。虽然我没法保证，改制之后，那些员工不会面临着下岗的难题，但我确信，曹尧重工集团因为这个变化，能够继续生存下去，虽然会有阵痛，但只要留下来的员工，都能生活得更好。”

　　杜广权淡淡地扫了一眼用书夹装好的材料，未作多言。方志诚知道杜广权的性格很固执，他不可能在短时间内轻易地答应自己，也早已作好心理准备，微笑着告辞离开。

　　等送走了方志诚，老伴捧着一碗银耳羹递给杜广权，试探道：“刚才那个小伙子真的是市长？”

　　杜广权点点头，道：“从中央刚刚下来的副市长，是个很有实力的年轻人。”

　　老伴感慨道：“现在曹尧市政府称得上焕然一新，以前都是一些老面孔，现在不仅市委书记换人，市政府也换了一批，希望这样能给曹尧带来新的活力。”

　　杜广权有点诧异，没想到老伴会这么说，道：“你也觉得曹尧的情况需要改变？”

　　老伴点了点头，压低声音道：“老杜，现在大家都知道曹尧重工集团不行了，心中都非常的恐慌，虽说现在每月依然能领到工资，但谁也不知道哪一天工作说没就没了。”

　　若不是知道老伴的性格，杜广权会以为她是否被方志诚给收买了。

　　他沉默不语许久，悠悠地吐了一口气，道：“我得仔细想想啊。”

　　喝完了银耳羹，杜广权回到书房，从桌上取了那本材料，才翻阅第一页，他的表情就变得异常凝重，然后深深地沉入进去。

　　杜广权虽然思想僵化，但对重工业的研究还是很有见地，从材料的严谨程度来看，方志诚对这个行业有深入的调查与分析，同时所处的角度很高，站在全球的行业发展情况。

　　材料主要是围绕“工业4.0”这一全球趋势，试图让曹尧重工集团往这个领域发展。

　　在2010年，华夏制造业的规模就已经超过了美利坚，位于世界第一。然而辉煌的背后却是沉重的付出，制造业资源消耗大，自主创新能力差，核心部件对外依存度高，而近几年制造业长期赖以生存的“低成本优势”又在逐渐丧失。

　　“低端制造业，我们存在产能过剩问题，现在竞争不过东南亚等国家；高端制造业，尽管发展很快，可跟欧美等发达国家相比仍有差距。现在华夏的工业处于中间地带，受到两头挤压。”

　　这一段话，简单而深刻地剖析了现在曹尧重工集团的尴尬。

　　工业制造4.0，是实现智能制造这一主要目标。简单举例，以德意志飞梭哈雷机车生产工厂为例，在工业3.0以前的时代，生产一台哈雷机车需要21天，因为它的生产过程全部都是固定机械化的。

　　但到了工业4.0的时代，一位顾客早上九点钟下单订购一个个人定制化的摩托车，按照自己的需要，自己找原料，自己找工厂重新包装重新组合，在六小时之内就可以把私人定制的摩托车交给客户。

　　这不仅是时间的缩短，成本也将下降40%！

　　现在曹尧重工集团已经大量地削弱了利润，如果竞争对手再将成本下降40%，将完全没有竞争机会。

　　方志诚在方案里已经写明了曹尧重工集团转型智能制造的方向，汉州有一家企业主要研究智能制造的技术系统，这家企业落户在汉州霞光区的互联网信息产业基地，拥有数十人团队，主要为工业制造企业提供软件支持，多项技术获得专利。

　　随着互联网的崛起，电子商务、物联网和智能制造已经成为经济热词，所以方志诚心中琢磨，可以在曹尧重工集团引入智能制造，这样既可以解决转型的问题，也可以让曹尧的产业升级。

　　“方志诚下了一番功夫啊！”杜广权合上了方案，目光闪烁地平视着前方。

　　……

　　新商业中心经过三轮的筛选，最终五家企业进入最终的招投标环节。此次采取半公开竞投的方式，不仅比拼投标项目书，还要展示企业的实力。

　　宏达集团的竞投人员是一名女性，身材高挑，足有一米七五，脸上只化了浅妆，穿着浅色的职业女式小西装、肉色的丝袜、黑色的高跟鞋，顾盼生姿，等她讲完宏达的投标项目书之后，引起了场上所有人的掌声。

　　尽管其余四家企业也做了精心准备，但在宏达集团的强大实力面前，变得不堪一击。

　　王国岳坐在办公室内，观看了曹尧电视台的直播，轻声感慨道：“方志诚，这一招玩得很漂亮啊。”

　　关若飞点头道：“大家都以为方志诚会暗中操作此次招投标，没想到他反其道而行之，不仅开展公开招标的方式，而且还全程进行了直播，这也是间接地为新项目造势。”

　　王国岳道：“主要方志诚对宏达集团的实力足够的自信，论实力，宏达集团的确比其他企业更有优势，甚至迈克财团也要处于下风。”

　　关若飞想了想，问道：“王书记，你是否从一开始就打算让宏达集团介入这个项目？”

　　王国岳没有直接回答，笑道：“有些事情是顺水推舟，既然方志诚想要在新城区上做出成绩，那么就给他也无妨。”

　　关若飞提醒道：“听人说，近期方志诚拜访了曹尧重工的杜广权！”

　　王国岳点点头，道：“杜广权此人性格固执，而且深得员工的爱戴。这样的人，你如果用蛮力是没法解决问题的，必须要另辟蹊径。方志诚恐怕会与杜广权促膝长谈，表明心迹。”

　　关若飞脸上露出深思之色，道：“只是曹尧重工集团已经病入膏肓。”

　　王国岳眼睛一亮，淡淡笑道：“方志诚是在故意挑硬骨头啃，只有妙手回春，才能显示出他的本事。”

　　关若飞明白王国岳的意思，官场有阳谋和阴谋之分，方志诚此次与杜广权接触，将展示他阳谋的能力。用阴谋取胜终究是小道，能否堂堂正正地让曹尧重工集团焕发新生，这才真正地展示人的能力。

　　关若飞道：“咱们需要怎么做？”

　　王国岳手指轻轻地敲打着桌面，道：“隋琦那边带来口风，需要我们在舆论上造势。你小心运作一下，不要让曲康那边干扰他。”

　　关若飞心中暗惊，王国岳这是准备与方志诚再度携手了。


第956章 地方势力暗谋局

　　宏达集团竞标成功在情理之中，结束之后，赵清雅和方志诚通了一段很长时间的电话，主要讨论后续实施的细节。新城区百废待兴，与当初宏达集团接手琼汉同城化项目差不多，甚至还要艰难。

　　琼汉同城化项目有琼金作为支撑点，同时也是省里的重点项目，拥有许多资源，政府给予的政策也很多。但曹尧的新城区，完全依靠自己，没有省里补助，只能靠企业强大的运营能力。

　　但因为是一张白纸，所以就可以天马行空。按照宏达集团的意思，可能会见曹尧的新城区建设成为内陆新城。这里拥有先进城市的所有功能，同时纳入国际上最先进的元素。更重要的是，将在这里彻底地介入智慧城市体系。

　　虽然曹尧的地理位置比较偏，但一旦内陆新城拥有良好的软硬件支持，必然会吸引大量的人口涌入。按照宏达集团的意思，内陆新城未来侧重于国际市场，吸引外来人口旅游观光，成为淮南对外的一面镜子。

　　这不得不说是一个超级胆大的想法！

　　城市是否能拥有别具一格的竞争力，关键还在于定位。只有定位够高、够远，才能为城市带来充足的动力。

　　在这一观点上，方志诚与赵清雅不谋而合。

　　方志诚最近在研究工业制造4.0时代，尽管随着互联网的发展，电子商务及一系列的衍生心态创造了许多大热的经济热点，但方志诚还是很理智地认识到，工业制造永远是社会经济实力最具代表性的行业。

　　这也是为何臧毅不遗余力地在汉州布局工业制造的原因。

　　尽管臧毅输给了方志诚，但那也只是近几年而已，一旦电子商务的热潮过去，工业制造必然会再度成为支撑社会发展的重要动力。当然，届时的工业制造并非原来的那种形态，而是会与信息技术紧密结合，成为全新的一种制造方式。

　　现在即使在国外，也处于探索的过程，谁也不知道成熟的工业制造4.0时代，会在何时以何种方式呈现出来。

　　方志诚点开邮箱，接收了最新的一条邮件，发件人是臧毅。在曹尧重工集团的改制问题上，方志诚放下身段，请教了臧毅。因为在这一块，臧毅是不折不扣的行家。他曾经是东北振兴司的副司长，对工业制造的出路有很深刻的研究。汉州那家研究智能制造系统的企业，也是由臧毅引荐。

　　方志诚和臧毅现在的关系很微妙，尽管心结很难完全打开，但又有种惺惺相惜之情。早在一年前，在互联网信息产业基地的设计与规划上，臧毅一开始也以邮件的方式请教方志诚。方志诚也没有藏私，把自己的想法毫无保留地告诉了臧毅。

　　随后两人就变成了网友，时不时地通过邮件联系沟通。

　　对于这种变化，方志诚并不觉得奇怪，官场上少个敌人毕竟是好事，何况臧毅是个很有实力的人？

　　方志诚回复了臧毅的邮件，然后翻阅新城区项目的建设方案。宏达集团在这方面非常专业，方志诚挑了几个细节标红，然后喊来华清文让他转交出去。

　　现在方志诚手中主要有两个任务，其一，市发改委的各项工作；其二，推进新城区建设。当然，还有第三个隐藏的任务，那就是老城区的改造。

　　如果解决了老城区的改造，那么曹尧就等同于换了一张脸。解决老城区的改造，首当其冲要解决曹尧重工集团的发展问题，要帮它设计好出路。

　　方志诚最近在等待杜广权的电话，虽然等得心焦，但他知道这是值得的。杜广权在曹尧有很强的影响力，若是他能够支持曹尧重工集团转型升级，并且愿意帮助自己推动老城区改造，那么曹尧的发展就会进入自己设计好的轨道。

　　想得入神，手机震动起来，方志诚下意识摔掉了签字笔，自嘲地一笑，接过电话，问道：“有什么情况？”

　　孟虎压低声音道：“韩燕被带到了吉东省，原本准备送出国，但没想到出现波折，在行往飞机场的途中，遇到了袭击。”

　　“什么人干的？”方志诚皱眉问道。

　　孟虎道：“关若飞的妻子曹晶。”

　　方志诚疑惑道：“曹晶不是与关若飞貌合神离，各自过各自的日子吗？怎么会突然插手管关若飞的事情？”经过前期的调查，方志诚已经彻底弄明白关若飞和韩燕的关系，同时也了解关若飞并不和美的家庭。

　　“具体发生了什么，我也不知道。下面我们怎么办，需要插手吗？”孟虎请示道。

　　方志诚摸着下巴想了想，低声道：“将韩燕救出来，然后妥善安置吧。”

　　他想了想，又道：“给关若飞放点风声，看他有什么反应。如果一点也不着急，那么就把韩燕送出国，让她安安静静地过普通人的生活；若是关若飞很紧张，那么再作其他筹划。”

　　孟虎明白方志诚的意思，道：“我知道该怎么做了！”

　　若关若飞根本不关心韩燕的死活，那么韩燕就失去价值，所以方志诚就让韩燕足够的自由；但若是关若飞很关心韩燕，那么这将成为方志诚与关若飞之间交易的筹码。

　　方志诚微笑道：“下周你的组织关系就会调整到曹尧，已经帮你协调好，以后得换一种方式工作了。”

　　孟虎叹了一口气，道：“从暗处转到明处，还真有点不习惯。”

　　方志诚笑道：“相信你能做得很出色。”

　　以孟虎的能力，进入公安系统，会很快适应工作。对于孟虎的安排，方志诚存着私心，从短期来看，孟虎在军队系统更有前途，但从长期来看，孟虎若能在公安系统扎根，对自己的仕途更有裨益。

　　毕竟值得完全信任的人太少了，孟虎经过生死考验，是其中之一。

　　……

　　四周封闭的屋子内，烟雾缭绕，灯光显得昏暗朦胧。常梦圆缓缓地揭开自己手中的牌，其余几人面色大变，发出惊叹之声，纷纷笑道：“常书记，你的手气未免太旺了吧？”

　　常梦圆从抽屉里取出一叠钱，抽出一些递给坐在身后的女人，笑道：“去准备点夜宵。”

　　那女人妆容很浓，知道除了夜宵钱，其余都是今天的消费，非常开心地推门而出。

　　坐在常梦圆右手边的是一个短平头中年男子，他打趣道：“吴铁头，常书记貌似对你今天安排的妞儿不感兴趣啊。”

　　吴发忠笑道：“常书记，对女人的要求一向很高，要不老毛从你公司的公关部队里挑出一两个王牌，给常书记献上？”

　　常梦圆淡淡一笑，道：“打牌就打牌，说那么多话做什么？一口一个常书记，想咒是我常输将军吗？”

　　牌桌上几人，都是现在曹尧很有地位的人。吴发忠是曹尧6412工厂的厂长。另两人分别叫做毛建新，乔仁河。

　　吴发忠对着那个短平头，笑道：“老毛，你最近这几日很忙啊，一直约你出来打牌，没空！”

　　毛建新唏嘘道：“还不是杜广权，最近这几天跟发了魔怔一样，每天下班后都要召开两个小时的会议，我今天也是找了个借口才脱身。”

　　常梦圆吧嗒吧嗒地抽了两口烟，道：“曹尧重工集团最近在计划改制？”

　　毛建新苦笑道：“老杜，不知道从哪里拿来一份材料，每天让董事会成员研究。那是一份关于曹尧重工集团转型工业制造4.0的方案，很多内容太超前，实现的难度很大。”

　　常梦圆吐了个烟圈，道：“那就是方志诚送给杜广权的礼物了！”

　　毛建新点点头，道：“没错，杜广权准备与汉州的一家智能制造公司达成战略合作。”

　　常梦圆眉头皱起，似乎自言自语地说道：“没想到方志诚竟然让杜广权意动了。你们难道没有想过，只要改制，势必要从管理层面动手术，继而影响全体员工的饭碗。”

　　毛建新无奈苦笑道：“主要杜广权的威望太高，对他充满信任，认为杜广权无论怎么做，都会站在员工的角度。”

　　常梦圆反问道：“你呢，你也这么想吗？”

　　毛建新冷笑一声，道：“杜广权，拿曹尧重工集团当试验品，反对的人可不止我一个。”

　　常梦圆笑道：“看来你们已经准备好了啊。”

　　毛建新摆了摆手，转移话题，道：“宵夜怎么还没来？真他妈的饿！”

　　牌局到了凌晨三点才结束，常梦圆坐上吴发忠的轿车，吴发忠与司机吩咐道：“先送常书记回家。”

　　常梦圆的家相比于吴发忠的家更远一点，所以这行程有些绕路。司机应答一声，发动了车子。

　　吴发忠压低声音道：“常书记，今天这场牌局，恐怕没有那么简单吧？”

　　常梦圆淡淡一笑，道：“老吴啊，现在曹尧的局面已经完全改变，官场向来是各界的风向标，你还没有嗅出什么气息吗？”

　　吴发忠咬牙点头，道：“新来的干部太乱来，非要咱们这些本土系反抗才肯作罢吗？”

　　常梦圆叹气道：“曹尧重工集团一旦改制，下一步将轮到你们了。”

　　吴发忠哼了一声，道：“是得给他们一点颜色瞧瞧了。”

　　……


第957章 智能制造之初探

　　经过一系列的调查与了解，方志诚发现一个巧合，汉州那家研究智能制造系统的企业，竟然与自己的关系网有紧密的关系。秦淮重工在三年前以注资的方式成立这家企业，事实上，这家企业也是秦淮重机在新战略上的布局。

　　秦淮重机是当年宋文迪在银州市委书记任期内，重点解决的一个国有企业改制问题，并取得巨大成功。

　　曹尧迎宾馆会议室比汉州迎宾馆会议室要更显得豪华，地上铺着色泽鲜艳的地毯，墙壁上悬挂着几幅精心裱装的山水画，落款虽不是国画院的那些名家，但依稀可以认得是曹尧当地的书画名家所作。

　　曹尧的历史悠远，曾经出过不少书画名家，并形成了独到的曹尧地方画风。以这几幅山水画为例，笔锋透着一股刚劲之力，但整体风格却又显得柔和而秀美。

　　一行人推门走入紫藤阁包厢，有服务员快步走过来，引导入座。杜广权坐在主席位置上，方志诚坐在他的左侧，会议桌对面坐着从银州远道而来的秦淮重机领导层。这是一次相对比较正规的会晤，是秦淮重机和曹尧重工的第一次碰面。

　　坐在杜广权正对面的是秦淮重机如今的总经理，也是方志诚的老朋友徐鹏。早在08年，徐鹏凭借秦淮重机改制，进入核心领导层，因为能力突出，敢想敢做，所以开创了秦淮重机涅槃重生的奇迹，并依靠自己的努力，顺利地从总监职务晋升到了总经理职务。

　　秦淮重机曾经是国企，但经过改制之后，经营管理层大量引入社聘机制，而这些管理层都没有所谓的编制，与普通的私营企业一样，属于合同制员工。

　　徐鹏属于老体制员工，但他为了推动这一制度变得更加合理，主动免去自己的体制内身份，与其他公开社聘的人员一样，与公司签订了就业合同。这意味着，徐鹏需要对公司的发展负责，若是未能达到业绩指标，他将面临着被解聘的危机。

　　然而，危机也带来了压力，新的管理层展现出了果敢创新的战斗力，秦淮重机顺利地利用互联网时代的到来，搭建了国内首个，也是国际为数不多的垂直型电子商务网站渠道。

　　因为打通了销售渠道，所以秦淮重机没有产能过剩的危机，同时还引入了定制化业务，通过信息技术采集客户的需求，量身打造更加适合客户业务的机械设备。

　　秦淮重机引起了资本的高度重视，数年之间，国内较大的几家风投主动上门寻求注资。因为资金充足，模式新颖，所以秦淮重机开始迅速地成长与扩张。

　　论企业的行政级别，秦淮重机或许比不上曹尧重工集团，但在重工领域的行业地位，秦淮重机已经实现了超越，远远好过一直踌躇不前的曹尧重工。

　　现在秦淮重机的内部员工已经更新换代一批，老一辈的生产型技术工退去了一部分，取而代之的是，大量引入电子商务运营及信息技术研发类员工。这种转变，使得整体氛围趋于良性，展现出朝气蓬勃的状态。

　　所以这次见面会，曹尧重工集团给予高度重视，不仅董事长杜广权主动迎接，市政府方面也由方志诚出席，此外还有市发改委、国资委等相关部门的领导入席。

　　杜广权面带微笑地说道：“首先代表曹尧重工集团的全体员工，欢迎来自秦淮重机的客人们；其次，我也想说明一下今天会议的目的，主要是希望秦淮重机能够给曹尧重工的改制带来启迪；最后，我表个态，无论今天会议结果如何，曹尧重工集团的改制势在必行。”

　　最后一句话，是给其他曹尧重工集团的员工听的，杜广权力推改制的想法，在内部并没有得到绝对支持，不少人蠢蠢欲动。杜广权也是希望通过今天的会议，让一部分人知道自己的决心。

　　徐鹏看得出杜广权的魄力，侃侃而谈：“曹尧重工集团在国际市场上的名声很响亮，从我们搭建的营销渠道提供的数据便可以看出，无论国内还是国际买家，都愿意购买曹尧重工集团制造的产品。但曹尧重工集团的产品更新换代太慢，虽然质量过硬，但毕竟时代快速变化，如果不能持续研发更多内涵的产品，终究是要被淘汰。秦淮重机在上市之后，将业务重心从生产制造转成研发设计，把更多的精力放在产品的创新和研制上，品牌与资历或许比不上曹尧重工，但我们的产品更加人性化。”

　　杜广权对秦淮重机并不陌生，也研究了很多相关资料，秦淮重机从一个濒临死亡的企业，慢慢成长为国内重工行业的领跑者，这让他这个老人感到唏嘘不已。

　　虽然秦淮重机现在的重心不放在生产，但它的销路却是打得更开，这的确值得深思。老一代的重工企业，强调质量，但新一代的重工企业，在强调创新。老思路的确已经跟不上时代潮流了。

　　杜广权看了一眼坐在旁边的方志诚，笑道：“现在国家强调智能制造，秦淮重机无疑是这一领域的领跑者，所以我们希望能多多吸取经验，在智能制造上面，看是否能有突破！”

　　徐鹏站起身，将一份早已准备好的资料，递交给杜广权，道：“这里面是我早先准备好的方案，还请杜董事长仔细阅读！”

　　杜广权翻了几页，脸上露出惊讶之色，疑惑道：“你的意思是，将自己研发的智能制造系统转卖给我们？”

　　徐鹏摇了摇头，道：“严格意义上是转租。”

　　杜广权感慨道：“你们将耗尽无数心血研究出来的一整套系统给我们，这似乎有点得不偿失的感觉。”

　　徐鹏耐心地解释道：“这是秦淮重机的一个重要转型方向，我们在尝试转变业务，成为一个提供智能制造系统的服务商。”

　　杜广权长叹一口气，道：“你们正在下一盘很大的棋啊。”

　　方志诚对秦淮重机一直也很关注，秦淮重机是一个由重转轻的典型企业。以前的经营方式和曹尧重工集团一样，以生产制造为主，大量的精力放在生产制造上，但如今在原来的基础上，一方面搭建垂直电子商务平台，另一方面深入研究智能制造信息系统。

　　当这两套战略布局，成熟到一定的程度之后，将会对重工行业有颠覆性的作用。

　　以智能制造系统为例，若是它足够人性化，能够解决重工企业的生产、制造、营销等综合信息问题，不仅仅将可以提升自身工厂的效率与先进程度，而且单独对外租售这项服务，也能创造不错的收益。

　　当然，秦淮重机的这一规划，颇为大胆，也应征了如今开放式运营的趋势。若是按照老思路，没人会愿意把核心技术拿出来与别人分享，而秦淮重机却是很大方地将之推出来，吸引类似于曹尧重工这样的企业加入。

　　杜广权沉默不语，许久之后，缓缓道：“若是我们使用了你们的这套系统，岂不是核心数据全部暴露在你们的视野之中。”

　　徐鹏摆了摆手，继续解释道：“关于这一点，我们也研究过，还请你放心。这套系统是独立存在的，只需要你们购置一台服务器，用于系统的正常运转，任何数据都不会泄露。而我们会安排技术人员，对你们的员工进行指导，熟悉这套系统的使用方法。”

　　杜广权翻到方案的最后一页，疑惑道：“免费？”

　　徐鹏颔首微笑道：“没错，因为曹尧重工集团是我们接触的第一家企业，所以给与终身免费的权限。”

　　方志诚在旁边笑着提醒道：“这是在利用曹尧重工集团的招牌打广告！”

　　虽然方志诚和徐鹏是朋友，但在此事上，方志诚需要明确立场，站在曹尧重工这边。

　　徐鹏的这一招很巧妙，如果曹尧重工愿意使用秦淮重机研发的智能制造系统，那其他的企业岂不是要趋之若鹜？

　　徐鹏理所应当摊开手，回应道：“总得要拿点好处。”

　　方志诚见杜广权沉默不语，笑道：“徐总，合作的方式不止这一种！你们的智能制造系统在我看来，还有很多不成熟的地方，曹尧重工集团若做第一个吃螃蟹的人，要承担相应的风险。而且，在核心技术的保密上，也存在隐患。所以我想还是得改变一下合作模式。”

　　徐鹏知道方志诚不是那种好糊弄的人，下意识地摸了摸下巴，道：“什么合作模式？”

　　杜广权道：“我们不仅仅想成为这套系统的使用者，还想成为这套系统的探索者。”

　　徐鹏脸上露出为难之色，苦笑道：“曹尧重工集团是想加入研发吗？这似乎不妥，你也知道这是我们的核心机密。”

　　杜广权道：“刚才你也提及，现代企业的运营，必须要以开放的态度。秦淮重机的这套智能制造系统还有诸多漏洞和不完善的地方，而曹尧重工集团在实体硬件上有自信，以生产流水线为例，超过国际大部分重工企业。信息系统是你们的优势，但设备仪器是我们的优势，若是能够进行合作，将能对这套系统进行更好的完善，让它早日成型。”

　　徐鹏淡淡苦笑道：“我暂时没法给你答复，因为这已经涉及到企业今后的战略规划，所以必须要提交董事会进行商议。不过，你的话，对我还是有启发，若是曹尧重工集团愿意加入智能制造系统的研究，将能缩短正式投入市场的时间。”


第958章 石破天惊的变局

　　曹尧重工和秦淮重机的会晤大约经历一个多小时才结束，从现场的氛围来看，彼此都有收获。一个是重工行业的老大哥，一个是重工行业的新贵，新旧思想交流，容易碰撞出火花。从曹尧重工方面，秦淮重机能够感受底蕴与对行业趋势正确的掌控；从秦淮重机方面，曹尧重工能够不断地打开眼界，意识到传统工业制造企业原来可以利用这么多方式打开现在面临的尴尬。

　　会议结束之后，在迎宾馆的餐厅设席两桌，转战另外一个阵地，双方关系变得融洽许多。

　　饭局结束，徐鹏缓缓走入酒店房间，掏出手机拨通电话，笑道：“人呢，不会逃了吧？”

　　方志诚微笑道：“就在门外！”

　　徐鹏走过去打开门，见方志诚手里提着一瓶白葡萄酒和两只高脚杯，打趣道：“刚饭局上没见你怎么喝，原来在这儿等着我呢！”

　　方志诚笑道：“你又不是不知道我的酒量，只是觉得空手而来，不大好！”

　　方志诚将酒杯放在茶几上，正准备开封，徐鹏连忙拦住，道：“地道的法兰西滴金庄窖藏，你不会就这么喝吧？”

　　滴金庄的葡萄酒被称为贵族的液体黄金，它生产的葡萄酒，比熟知的拉菲、拉图还要高一个等级。

　　方志诚对葡萄酒没什么研究，当初苏霖给他的时候，也没有具体交代，笑道：“这是别人送给我的，没想到还有这门道。”

　　徐鹏无奈一笑，道：“送你真是浪费了！”

　　方志诚没好气道：“好歹堂堂一个企业的老总，这么抠门！既然你舍不得喝，送给你带回去，好好珍藏吧。”

　　徐鹏道：“你这也太豪气了吧。”

　　虽然没有仔细研究这酒的年份，但就以滴金庄的金字招牌，价值肯定超过十万元。

　　方志诚摆了摆手，道：“宝剑赠英雄，红粉赠佳人。”

　　徐鹏爱不释手地摸着酒瓶，笑道：“那我就不客气了。会不会有人告发你行贿？”

　　方志诚翻了个白眼，道：“不要想太多。”

　　哪有高级官员贿赂企业家的？

　　徐鹏主动泡了一杯茶，递给方志诚，道：“让曹尧重工参与智能制造的计划，是你出的注意吧？”

　　方志诚脸色变得凝重，低声道：“秦淮重机虽然在智能制造方面探索得不错，但还是得加入政治元素的考量。”

　　徐鹏能理解方志诚的意思，论政治地位，秦淮重机比曹尧重工差了好几个层次，若是曹尧重工主导智能制造计划的实施和推进，无论在省里还是部委，都能争取到大量的资金，远比秦淮重机推动要更加方便。

　　商业和政治永远是相辅相成的，尤其是涉及到国家战略，更是必须要考虑的因素。

　　徐鹏默默不语，许久方道：“说实话，我心里还是很不舒服，感觉准备好准备独自享用的丰盛晚宴，被陌生人给一口吞吃了。”

　　方志诚喝了一口茶，宾馆的茶叶包泡出的茶味有点涩，他皱了皱眉，道：“千万不要忘记秦淮重机的长远规划，你们未来将转型成为整个行业的服务商。作为一个服务商，必须要有一个核心合作方，曹尧重工是你们最好的选择。”

　　徐鹏难免感慨，如今秦淮重机转型成功，其实大部分还是源自于当年与方志诚私下交流时触发的灵感。

　　早在几年前，方志诚曾经提出互联网将替代其他媒体成为主要的信息发布渠道，所以工业企业必须要围绕互联网进行升级。从去年电子商务崛起来看，传统工业企业与互联网进行紧密结合已经成为必然的趋势。

　　秦淮重机在智能制造领域的探索虽然已经卓有成效，但还只是迈出万里长征的第一步，徐鹏之所以耗费大量精力投入其中，因为知道这早晚会上升为国家战略。一个站在国家战略肩膀上的产业，它的发展潜力不可估量。

　　但方志诚现在目的明确，是希望秦淮重机将智能制造商的研究成果拿出来与曹尧重工一起分享，短时间内，徐鹏还是很难接受这一建议。虽然他知道，国际上研究智能制造的企业大多资金雄厚，秦淮重机与之有较大的差距。

　　方志诚知道继续劝说徐鹏没有意义，便转移话题聊起了银州的情况。

　　现在银州的局面慢慢开始稳定，张国鑫成功从媳妇熬成婆，由市长升为市委书记，同时也迈过从正厅级往副部级艰难的门槛。市委副书记邱恒德升为市长，进入淮南核心干部梯队。

　　张国鑫和邱恒德虽然偶有博弈，但在大局的控制上不错，将银州的局面控制得很好，这也超出不少人的意外。

　　“东台市长由你原来的老属下李卉担任，银州官场传闻，你是她的幕后老板，是否属实？”徐鹏将方志诚当作朋友，所以谈话没有太多顾忌。

　　方志诚无奈苦笑，道：“我与李卉已经很多年没有见过面，逢年过节的时候，彼此会互通拜年短信而已。”

　　徐鹏狡猾地一笑，道：“你啊，就不要藏着掖着了。现在你在东台的影响力很大，很多领导都是当年招商局出来的，大家都把他们称作招商帮。”

　　东台这么多年来发展越来越好，离不开招商局当初一系列的招商引资工作。官场上讲究用政绩说话，招商局营造了大好的局面，那些干部得到提拔也是理所应当之事。

　　不过，李卉在很短的时间内，走到东台市市长的位置，这让方志诚有点意外。东台市市长为副厅级职务，更关键的是东台的经济发展势头一片大好，在全国也有知名度，以李卉的年纪，坐在这个位置，以后正常能进入省委序列。

　　当然，李卉能走到这一步，绝对不仅仅是靠方志诚，还有其他机遇。

　　方志诚叹了一口气，道：“已经有很长一段时间没有回银州了，也不知道那边有多大的变化。那边是我的故乡，无论走到那里，总有羁绊。”

　　当初埋下的种子已经发芽，有些已经长成了大树，回忆过去的几年，方志诚突然觉得自己变化实在太大了。

　　徐鹏突然想起一件事，低声道：“徐娇还是不愿意结婚，家里人都急死了。”

　　方志诚脸上露出尴尬之色，叹道：“你也知道，我没法给徐娇承诺。”

　　徐鹏眼中闪过一丝淡淡的不满，道：“感情的事情没法勉强，这么多年来，你与徐娇再也没有联系，她也知道和你没有可能，但她的性格很倔，总想要找到比你更优秀的男人来证明自己，可事实上，这世界上有几个人能与你相比呢？”

　　方志诚摇头苦笑，道：“对徐娇，我无能为力！”

　　徐鹏指着方志诚笑了笑，眼前这个年轻的男人虽然与自己有说有笑，没有半点架子，但徐鹏知道，他未来的成就将远远超过自己的想象。

　　徐鹏掏出烟盒，递给方志诚一支，徐徐抽了一口，道：“志诚，谁也看不清楚你的未来，但我们都知道，如果没有当初与你相处的那段经历，谁也不可能获得这么多的机会。所以无论今后有什么需要我帮助，我绝对义不容辞。关于曹尧重工想加入智能制造计划的事情，我会努力说服董事会。我知道，你之所以这么做，肯定还有其他的深意。”

　　徐鹏是个不折不扣的聪明人，方志诚只是点了点，他已经明白自己该怎么做了。

　　如同徐鹏所言，方志诚在下一步很大的棋局，智能制造是核心，解决棋局难题的钥匙。如果秦淮重机愿意拿出来与曹尧重工集团分享，不仅可以解决曹尧重工改制的问题，还能让智能制造借曹尧重工的影响力生根发芽。

　　……

　　黑色的轿车内，烟雾缭绕，后排坐着一个中年男人，狭长的刀疤从眼角一直拉到下巴位置，显得狰狞恐怖。他嘴上叼着一支烟，吐了几个烟圈，声音沙哑，用并不纯正的华夏文，问道：“就是刚才进去的那个男人吗？”

　　坐在前排的人带着鸭舌帽，他下意识地压了压帽檐，低声道：“没错！”

　　刀疤脸咧嘴笑了笑，道：“看上去并不难对付。”

　　“关键是要做得干净！”鸭舌帽压低声音道。

　　刀疤脸点了点头，掐断了香烟，推门而出，他从后备箱取出棕色的帆布挎包，然后很随意地搭在了肩膀上。

　　鸭舌帽与司机压低声音，吩咐道：“赶紧走吧！”

　　轿车迅速地调整方向，朝一个岔路口行去。

　　刀疤脸站在角落里观察了片刻，等目标将自行车锁好，然后快步跟了上去。他走路的方式看上去很自然，但若是细心研究的话，可以发现他的脚步很轻快，几乎没有任何声音。

　　杜广权并不知道自己已经被人跟踪，他满怀心思地上楼，正准备摁响门铃，突然小腹位置传来一阵撕心裂肺的剧痛，然后瘫坐在地上……

　　刀疤脸准备继续上去补上一刀，突然觉得毛孔有种炸开的感觉，意识到有危险逼近，果断地往上一层快步跑去，然后动作矫捷地从楼梯中间的窗口攀飞而去……


第959章 谁导演这场悲剧

　　“对不起，我们失职了，没有保护好杜广权，他被人暗杀……”孟虎语气凝重地汇报道，“从现场的状况来看，是著名的杀手——代号忍者，动的手。”

　　杜广权遇害未到十分钟，方志诚便收到消息。

　　事情让人始料未及，就在一个小时之前，方志诚和杜广权还在饭桌上相谈甚欢。看得出来杜广权对于秦淮重机此次到来非常开心。

　　方志诚眉头紧紧的拧起，关心地问道：“老杜的情况如何？”

　　孟虎语气低沉地说道：“一刀致命！已经死亡！”

　　这个消息，让人愤怒和无奈。

　　也不能怪孟虎，原本方志诚只是交代，要监视杜广权，并没有下达命令，贴身保护他。

　　方志诚倒抽了一口凉气，没想到事态会如此变化，原本曹尧重工集团的问题已经基本解决，他成功地说服了杜广权，让他支持曹尧重工的改制，在秦淮重机见面之后，一切问题将可以迎刃而解。但谁也没想到，突生变故，杜广权直接被杀了！

　　杜广权是曹尧重工的核心人物，若是他不在了，那么曹尧重工会顺便变得无比混乱，之前所做的一切努力全部白费！

　　方志诚沉默许久，低声道：“要尽快追捕凶手。”

　　孟虎叹了一口气，道：“‘忍者’是一个非常狡猾的杀手，他习惯伪装自己，所以没人知道他的真实样貌。他会高超的易容术，能够轻易地化妆成各种人物类型。所以从他成名以来，大家从来都不知道他真正的模样。我们只能从现场的推断来分析，因为他喜欢用切腹的方式，解决目标。”

　　方志诚眉头紧锁，虽然与杜广权接触没几日，但他对杜广权还是颇有好感，尽管在曹尧重工转型的问题上，因为固执与犹豫不决，导致决策出现问题，影响了企业的发展，但杜广权为人清廉刚正，是典型的好干部，因此深得企业员工的爱戴。

　　杜广权之死，不仅影响到曹尧重工集团下一步的改制计划，对整个曹尧重工集团也是一个巨大的打击。不出意外，为了角逐一号位置，将出现混乱的场面。领导层不够稳定，何谈改制？

　　方志诚知道，肯定有人在暗中导演了这场悲剧。胆敢使用这么激烈的手段，也充分说明了曹尧环境的特殊性与危险性。

　　杜广权之死，必然会引发一系列的后遗症，方志诚顿时觉得有点头大如斗。

　　孟虎刚挂断电话，手机再次响了起来，王国岳主动打来电话，这并不让人感觉意外。

　　方志诚接通电话，王国岳语气凝重地说道：“曹尧重工集团刚刚与秦淮重机接触之后，杜广权便遇害，将之联系起来，恐怕会引起社会性恐慌。”

　　方志诚能理解王国岳的意思，摆明有人不愿意让曹尧重工集团进行改制，所以才有了这么一出。

　　杜广权明确态度，支持改制，导致被害，这等同于在叫板，如果谁还敢支持改制，会不会成为第二个被暗杀的对象。

　　方志诚叹了一口气，道：“我现在担心的不是曹尧重工的改制问题，而是曹尧重工集团会不会因为这个变故，直接出现崩盘的局面。没有杜广权的曹尧重工，类似于群龙无首。曹尧重工原本内部派系林立，因为杜广权的威望才保证表面上的稳定。”

　　王国岳淡淡道：“我会尽量控制舆论导向，不过曹尧重工的改制问题，恐怕要暂时告一段落。我建议你，还是将精力全部放在新城区上来。老城区的问题太过复杂，牵扯到方方面面。暗中的势力连杜广权这样的人也敢动，也充分说明背景实力有多么雄厚。虽说你我都不惧怕任何势力，但若是彻底撕破脸皮，恐怕也不太好。”

　　方志诚能读出王国岳的弦外之音，杜广权之死，已经牵扯到了更高层次的博弈。曹尧果真是龙潭虎穴。

　　与王国岳通完电话之后，方志诚叹了一口气，对杜广权的遇害，他心中还是有很强的自责与愧疚。如果不是他怂恿杜广权支持曹尧重工的改制，也不会让杜广权与某些暗中势力站在对立面，影响到那些势力的利益。

　　曹尧重工表面上是一个有国际综合实力的重工设备制造企业，但内里也承担国家军工设备的制造，所以它严格意义上不是一般国有企业改制。

　　曹尧重工若是进行完全的改制，这势必要引起一系列的连锁反应。有人担心，改制后的曹尧重工，会影响到自己的权益，所以直接将杜广全暗杀，这可能性极大。

　　方志诚在官场也算是浸淫多年，他并非没有遇到过危险，但如此张狂的行为，还是首次碰见。

　　第二天上午，方志诚来到曹工巷路，车子已经开不进去，因为到处站满了人。这些人都是曹尧重工集团的员工，来为杜广权吊唁。方志诚缓步上楼，见到了几名曹尧当地的干部，走到杜广权照片面前，深深地鞠躬。

　　杜广权的老伴儿抹着泪，子女跪在两侧。杜广权的长子年近四十岁，长得与杜广权极为相像，是一家上市公司的高管；女儿三十多岁，看上去很清秀，是一名高校老师。

　　方志诚走到杜广权的老伴身边，低声道：“阿姨，请节哀顺变！”

　　老伴看清楚是方志诚，沙哑着声音，道：“老杜，向来对人和善，怎么会遇到这种情况。”

　　方志诚伸手捏了捏她的略显干枯粗糙的手背，压低声音承诺道：“阿姨请放心，我一定会帮老杜找回公道。”

　　老太太泪眼婆娑，然后朝他的儿子招了招手，儿子走到身前，老太太低声道：“你带着方市长去书房，将那些情况告诉他。”

　　杜广权的大儿子点点头，带着方志诚进了书房，然后从书橱内找出一个纸盒子，从盒子内取出一叠信。

　　方志诚取出其中之一，抽出里面的纸页，脸色微变，长叹一口气，道：“这是从什么时候开始的？”

　　杜广权的儿子苦笑道：“从三年前起，他每个月都会收到威胁信，要他赶紧离开现在的位置，不然的话，就要他的命。”

　　方志诚对杜广权的性格很了解，这是个看上去普通，但内心特别强大的人。

　　杜广权的儿子继续说道：“一家人都劝过他，让他不要继续续任，但他很固执，认为有人故意逼他离开曹尧重工，那是有阴谋的。一旦他真的离开，岂不是让有非分之想的人有可乘之机。我爸并不是贪恋权力，而是希望曹尧重工不要落入那些不怀好意的人手中。这么多年，他一直在推动改锥，但收效甚微，也是因为暗中有人故意使绊子的缘故。所以这次他遇害，并不是意外，是必然的。”

　　杜广权在外界的确有不好的谣言，说他对权力太过迷恋，已经过了年龄，但还是紧握着董事长的位置。原来其中还有这么一层原因。

　　方志诚眼中闪过一到精光，问道：“既然在三年前便初露端倪，那你们肯定能猜出，究竟与哪几个人有关联。现在我需要线索，这样才能顺藤摸瓜，找出幕后的真凶。”

　　杜广权的儿子轻叹了一声，道：“不知道你听过曹尧三虎没？”

　　方志诚点头道：“毛建新、吴发忠、乔仁河？”

　　杜广权的儿子颔首道：“这两人只不过是摆在明面上的打手而已，他们真正的东家是邵氏家族。”

　　方志诚对这个消息并不陌生，邵氏家族在曹尧相当于叶家在银州的地位，属于地方望族。

　　邵氏家族主要操控着曹尧的传统经济命脉，包括曹尧的国有企业和军工企业，都有邵氏家族成员的身影。

　　曹尧重工算是例外，因为杜广权个人魅力的缘故，所以一直没有被邵氏家族完全控制。所以邵氏家族也将杜广权视作眼中钉。

　　按照杜广权儿子的分析，此次很有可能是邵氏家族暗中下手。

　　方志诚凝眉沉思许久，道：“这些信件能否暂时由我保管一下，后面再交还给你。”

　　杜广权的儿子叹道：“虽说我爸在曹尧曾经创造很多成绩，也培养很多人才，但他无心政治斗争，所以并没有形成自己的势力，更无法与邵氏家族进行抗衡。方市长，我知道你是有大能量的人，不仅为我父亲，为曹尧重工集团的员工，也不能让凶手逍遥法外。”

　　方志诚点了点头，承诺道：“放心吧，我一定尽力而为。”

　　杜广权的儿子轻声感慨道：“曹尧因为很多原因，已经被划分成许多小势力，看得见的与看不见的，远比想象中要复杂。我父亲虽然是正厅级干部，但在那些复杂的势力面前，也无法做到自保，你也要万分小心才是。”

　　走出杜广权的家门，方志诚心情并没有缓和，反而更加严重，原本方志诚以为杜广权遇害，与自己劝说他改制，影响到了其他利益使然，但现在突然发现，问题早已积累很久，自己的这次尝试，只不过是导火索而已。


第960章 幕后黑手之谜题

　　曹尧西山射击场内，枪声持续不断，盘旋在空中的飞碟大部分被击中，在空中炸裂。西山射击场是全国有名的射击场，曾经在这里出过好几名射击冠军。当然射击运动也是贵族运动，即使你拥有很多财富，但没有足够的社会地位，也很难进入这里。

　　“全中！”前方的记分员挥动着手中的红色旗帜。

　　端着双管猎枪的中年男子摘掉了墨镜，满意地笑着点了点头，道：“今天状态不错！”

　　旁边的吴发忠赔笑着拍马屁，道：“按照您的射击水平，去奥运会肯定能拿个名次。”

　　中年男子从服务员手中取过湿毛巾，擦拭了一下脸，低声道：“老吴，你直接说吧，为什么来找我？”

　　吴发忠嘿嘿笑了两声，道：“邵爷，老杜死了，他的位置，你准备留给谁？”

　　邵清波目光平和地扫了吴发忠一眼，这让他浑身起了鸡皮疙瘩，仿佛他手上的那杆双管猎枪顶住了他的太阳穴。

　　邵清波挥了挥手，支开左右之人，然后压低声音道：“老吴，杜广权为何会被人暗杀，大家心知肚明是谁在幕后指使。此事你不来找我就罢了，既然来找我，恐怕我还是得要跟你多说两句。这件事，你们做得太过分了。”

　　吴发忠尴尬地笑了笑，道：“邵爷，这不是您吩咐的吗，如果杜广权不按照规矩出牌，就得对他动杀手！不过，我向你保证，此事绝对与我无关。”

　　邵清波目光闪过一道厉芒，道：“如果杜广权能动，早在很多年前，就让他离开了，还用得着你们下手？杜广权此人在曹尧有很高的威望，虽然这几年来曹尧重工集团在他的手上不进反退，但他的支持率不减反增，换作任何人都没法取代他的位置。”

　　吴发忠有点不赞同，说道：“邵爷，老杜死了，位置还在，咱们还是得琢磨下，谁来替代他的位置。”

　　邵清波对吴发忠的脾气很了解，这是一个很喜欢自作聪明的人，不出意外，杜广权此次遇害，正出自他之手。早在五年前，吴发忠曾经在曹尧重工集团担任副总经理，是杜广权的接任者。但因为吴发忠被举报，涉嫌挪用公款。最终吴发忠补足了公款，却难以在曹尧重工生存，所以便调到了其他单位。

　　吴发忠一直对曹尧重工集团念念不忘，同时认为杜广权是自己人生转折的重要刽子手。

　　吴发忠虽然人在6412工厂，心一直放在曹尧重工集团。

　　不过，吴发忠一直想争取曹尧重工集团董事长的位置，让邵清波又有点怀疑，莫非此事真跟吴发忠有关？

　　因为若是有关联，吴发忠短时间内应该保持克制，避免引起别人的怀疑。杜广权死了之后，谁能取代他的位置，将有最大的嫌疑。

　　邵清波缓缓道：“真的不是你做的？”

　　吴发忠微微一怔，连忙笑道：“邵爷，你觉得我有那个能力吗？”

　　邵清波仔细分析了一下，认为吴发忠说得没错，能从国际杀手组织聘请知名的杀手，无论是财力还是势力，吴发忠都没法办到。

　　邵清波心情暗沉，让他有种不好的预感，这可能是一个连环计，目的是让自己陷入其中。

　　邵清波表情变得严肃起来，道：“老吴，关于曹尧重工集团的那个位置，我劝你暂时不要奢想，谁坐上去谁倒霉！”

　　吴发忠看上去有点急，苦笑道：“邵爷……”

　　邵清波不耐烦地摆了摆手，道：“这是为你好！”

　　吴发忠一脸无奈地离开了射击场，邵清波又连续射击两轮。不过，因为心中有事，所以准确度也差了很多。从身侧取了湿毛巾，邵清波微微一怔，惊讶道：“你怎么会在这里？”

　　“曹尧出现这么大的事情，我能不赶过来吗？”邵清芳道，“刚才我就过来了，见你和老吴一直在说话，所以没有过来打扰。”

　　邵清波点了点头，道：“大姐，莫非消息已经传到了中央？”

　　邵清芳长叹了一口气，道：“现在曹尧有两个太子爷，一有什么风吹草动，立马就会被燕京方面知晓。我之前就提醒过你，为保证家族的利益，几年内在曹尧要保持绝对的低调……”

　　邵清波满脸委屈地苦笑道：“姐，这件事真的与我无关！”

　　邵清芳压低声音道：“最好与你无关，若是真与你有关，恐怕到时候老爷子饶不了你。”

　　邵清波见邵清芳拿父亲来压自己，脸上露出不高兴之色，道：“不过是两个乳臭未干的年轻小子而已，用得着这么谨慎吗？”

　　邵清芳摆了摆手，道：“你还是没有转变思路，若是将他们当晚辈，恐怕你要吃大亏。你难道没有发现吗？现在曹尧的暗处潜伏了很多眼线，密切地关注着邵家的一举一动。”

　　邵清波沉默片刻，道：“这点我已经发现了。王家和苏家在暗中至少有四十人精英打入曹尧的腹心。甚至我觉得，就在不远处有眼睛盯着我的一举一动。”

　　邵清芳对邵清波的警觉性很满意，低声道：“你也知道，虽说这几年咱们在国安系统已经站稳脚跟，但论沉淀，与王、苏两家还是有很大的差距。以国安为例，共有十六个局，王苏两家的势力各占了两到三个局。这就是大家族的实力。”

　　邵清芳现在就在国安部工作，手中掌握权力，但她对王苏两家如此忌惮，让邵清波终于感觉到了一丝不安。

　　邵清波迟迟不语，才说道：“姐，杜广权之死，真的与我没有半点关系。”

　　邵清芳点点头，道：“我相信你不会对我说谎，若真与你没关系，邵家这次怕是遇到一次严峻的危机，若我没猜错的话，有人想要故意地陷害邵家。”

　　邵清波微微一怔，道：“用杜广权之死来陷害我们？”

　　邵清芳叹了一口气，道：“你是否在几年前，就不断地安排人向杜广权邮寄威胁信函？”

　　邵清波脸色变了变，道：“威胁信而已，这能说明什么？”

　　这几年邵清波安排不少人去与杜广权做工作，利用了各种手段，想要拉拢杜广权成为阵营的一枚强力棋子，但没想到杜广权始终油盐不进，所以邵清波一怒之下，便安排人定期送上信件，在信中加入各种威胁性的话语，让杜广权生活在一种极大的恐惧之中。

　　此事是邵清波秘密安排的，原本以为神不知鬼不觉，但他忽视了国安部门工作人员的能力。只要给一点线索，他们能顺藤摸瓜找到根源。

　　邵清芳压低声音道：“这可是杀人动机！”

　　邵清波第一次有这种感觉，被诬陷的感觉真不好受，连亲姐姐都不相信自己，他低声怒吼道：“姐，我发誓，这件事真的与我无关，否则我万劫不复！”

　　邵清芳摆了摆手，道：“我愿意相信你，但你得让更多人相信你，所以你必须要跟我去见一个人。”

　　邵清波疑惑道：“谁？”

　　“方志诚！”邵清芳神色凝重地说道，“这件事他动了真怒，调动苏家的所有力量，给邵家施加压力。现在爸那里的压力很大，可以说不敢轻举妄动。”

　　邵清波和邵清芳的父亲，是中央国家安全部的实权级高管，能让他感受到压力，可见情势已严峻到一定的程度。

　　邵清波低声道：“真的很难理解，他为什么要插手此事？他和杜广权的关系能有多深？”

　　邵清芳摆了摆手道：“其余的话，就不用讲了。你必须要出面解决这件事。”

　　邵清波只能无奈苦笑：“放心吧，我会站在大局角度来处理此事。”

　　……

　　市委书记办公室内，王国岳的表情还是如往常一样，面色红润而又光泽，钢笔流畅地批阅着各种各样的公务文件。房门被敲响，王国岳停笔，喊了一声，“请进！”

　　关若飞推门而入，坐在王国岳对面的椅子上，压低声音道：“您的判断没错，邵家如同惊弓之鸟，开始各种忙乱了。”

　　王国岳点了点头，唏嘘道：“杜广权的确是足以影响曹尧时局的一个重要人物，只可惜他就这么死了，让人感到无比的惋惜。市委方面一定要给予足够的重视，帮助家属办好丧礼。”

　　关若飞道：“种种证据都指向邵氏家族，方志诚借用苏家在中央的力量，已经频频发起刁难，邵家的那位已经坐不住了。咱们是否要配合一下？”

　　王国岳摆了摆手，道：“还是作壁上观比较好！苏家对付一个邵家，还是轻而易举之事。”

　　关若飞点了点头，道：“邵家一旦被打击，曹尧地方势力将会受到重大的打击，届时您之前的担忧，将会迎刃而解。”

　　在这一整套的环节中，王国岳不动声色，运筹帷幄地达成了自己的目的。

　　关若飞将组织部其他工作与王国岳简单汇报了一下，然后走出了办公室，面色明显地有所改变。以他对王国岳的了解，今天他的态度太过于自然，恐怕杜广权之死，没那么简单。


第961章 巧使关若飞动摇

　　回到办公室之后，关若飞打了几个电话，将手头上的工作处理完毕。关若飞是一个极为敬业的干部，业务能力过硬，尽管曹尧的官场环境复杂，但在他的梳理下，已经慢慢变得清晰。如果不是关若飞相助，以王国岳的能力想短时间内把曹尧的组织关系整顿好，还是有一定的难度。

　　按照关若飞的思路，曹尧的干部分为三个层次，以行政级别来分，厅级、处级、科级三个门槛。关若飞整理曹尧干部是从上到下的策略，循序渐进地在各部门插入新鲜的血液。从上周的处级党校培训班效果来看，已经完美地达到目的，这也让市委副书记兼党校校长常梦圆感觉到压力。

　　不过，常梦圆现在心有余而力不足，主要因为市长曲康步步退让，没有很好的侧影，常梦圆独木难支。

　　任何组织的发展都离不开人，人永远是核心要素，经济发展、城市规划，都离不开人。所以组织部的工作非常重要，甚至远远超过经济建设。经济建设能创造光鲜夺目的政绩，但这些政绩想要展现出来，归根到底还是要落实到组织部门的审核与评估，这也是为何组织部在华夏官场体系中永远处于权力最顶端。

　　王国岳是从组织系统走出来的干部，他对华夏的干部培养体系有自己独特的研究。关若飞在他的影响下，形成了专业、专注、创新的组织工作风格，所以经过一年的雕琢，曹尧的组织工作已经焕然一新，在淮南形成一面旗帜，被省委书记文景隆多次点名表扬。

　　关若飞重新校对了一遍关于市公安局副局长孟虎的人事调令，面色凝重，方志诚来到曹尧不过两个月，已经慢慢地将触手渗透到官场体系之中。对于孟虎的调任，关若飞表达了反对意见，不过王国岳还是保持了良好的风度，认为可以适当给方志诚施展拳脚的空间。

　　关若飞把文件整理好，确认无误后，打电话喊来下面的人，嘱咐他将文件下发到公安局。公安局接受文件之后，孟虎的人事安排就算是告一段落了。

　　又解决了几个问题，关若飞的手机突然响了起来，来电提醒上面显示是陕州的号码，他眉头微微一皱，因为自己的私人号码并没有很多人知晓，更何况陕州没有自己的熟人。

　　“关部长，我是孟虎，有空见面聊聊吗？”孟虎的声音浑厚而低沉，让人感觉到毛孔有种收缩的感觉。

　　关若飞按捺住心中的不安，因为孟虎能够轻易找到自己的联系方式，这充分说明孟虎有很多手段，他佯作镇定地问道：“咱俩好像没有必须见面的理由。”

　　孟虎哑着嗓子笑了笑，道：“关部长，你难道一点都不关心韩燕吗？”

　　关若飞的脸色瞬间变得惨白，低声道：“你想怎么办？”

　　孟虎沉声道：“一个小时之后，我会安排人来接你，换个比较安全的地方咱们好好聊聊。”

　　关于孟虎，关若飞自然没少了解，他是陕州军区的头号兵王，后来被苏家安排成为方志诚的贴身警卫，潜伏在方志诚的身边，没少帮他处理各种危机。孟虎刚才那句话，让关若飞突然有种心悸之感，并非自己的秘密被方志诚方面得知，而是他关心韩燕的安全。

　　外表很冷漠，但关若飞内心深处对韩燕还是充满感情，因为这个青春的女人，让关若飞收获了许多乐趣与感动。

　　等到约定好的时间，关若飞看上去很淡定地走出市委大院，一辆黑色的轿车缓缓驶来，停在了他的身边，关若飞直接打开后排车门，坐了进去，然后暗暗打量坐在身侧的孟虎。这是一个看上去并不是很粗壮的男人，但脸型方正，眉眼中透着一股凌厉的气场。

　　关若飞不做多言，孟虎吩咐司机开车，大约十来分钟之后，轿车停在一栋并不起眼的两层民楼前。

　　孟虎先下车，关若飞紧随其后。来到二层的房间，只见方志诚坐在茶几旁边，茶壶里的热水冒着热气，他微笑着斟满两杯，笑着说道：“关部长，请喝茶！老孟，你也坐下，喝杯茶！”

　　关若飞不知道方志诚葫芦里卖得什么药，但还是顺从地坐下，泯了一口茶，道：“方市长，不如开门见山吧，你究竟将韩燕怎么了？”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“这件事由老孟经手，他比我更了解具体的情况。”

　　孟虎也喝了一口茶，道：“关部长，严格意义上讲，我们解救了韩燕。”

　　关若飞表情阴晴不定，沉声问道：“为什么这么说？”

　　孟虎淡淡道：“如果韩燕不被我们保护起来，你觉得她会有活路吗？你的妻子曹晶会允许她存在吗？”

　　关若飞意识到自己的秘密已经完全被方志诚方面知晓，他也没有隐瞒的必要，低声道：“韩燕现在应该已经出国，而且我安排人保护她……”

　　方志诚笑了笑，道：“不是你安排人保护她，而是王国岳安排人保护她……看来你对王国岳还真是特别忠诚与信任，就不会担心他从中做手脚吗？”

　　关若飞咬牙道：“你不需要动用攻心战，我不会被你轻易欺骗。”

　　方志诚朝孟虎招了招手，孟虎掏出手机，然后挑出一段视频，播放给关若飞。画面中的女人正是韩燕，她看上去狼狈不堪，衣衫褴褛，浑身湿透，旁边还站着一个高挑漂亮的女人。

　　女人冷笑着质问：“你也不拿镜子照照自己，竟然敢勾引我老公！放心吧，我不会让你轻易去死，一辈子将你囚禁在这里，让你备受折磨。”

　　孟虎耐心地解说道：“这女人你认识吧？视频是我们的人，解救韩燕之前，找机会录下来的。韩燕离开曹尧之后，原本是打算从吉东直接飞往韩国，但在机场被人拦下，结果被囚禁到了一处秘密地点。”

　　关若飞的额头直冒冷汗，低声道：“我孩子怎么样了？”

　　孟虎轻声道：“他现在已经由曹晶照顾，虽然曹晶对韩燕很残忍，但对你的孩子很不错，聘请了保姆，照顾得很好。她是个聪明的女人，知道只要管好你的孩子，你就不会放弃那段婚姻。”

　　关若飞愤怒地拍了一下自己的大腿，压抑地说道：“真是个蛇蝎女人！”

　　对于曹晶的狠毒，关若飞还是有了解，若韩燕真到了她的手里，极有可能生不如死。所以那个视频影响虽然有些模糊，但关若飞还是确信它并非伪造。

　　方志诚轻叹了一声，道：“关部长，你也是聪明人，难道想不明白，以王国岳的手段，如果他真想将韩燕送出国，恐怕根本不会让曹晶发现……”

　　关若飞原本是聪明人，只是遇到一系列的事情，被蒙在鼓中，所以暂时有点迷茫，经过方志诚的提醒，他终于意识到原来事情还有另外一面。

　　王国岳表面上答应会帮自己处理好后续，将韩燕送出国，将孩子送到吉东由曹晶照料，但事实上，他暗地里通知曹晶，设计了机场夺人的故事。

　　虽说是方志诚方面给出的消息，但可能性还是极大。

　　关若飞轻吐了一口气，低声道：“你们不需要离间我和国岳书记的关系。即使他这么做，我也能理解，他是为我好，害怕那个女人还会跟我藕断丝连，所以才让曹晶出面。”

　　方志诚有点无奈地耸了耸肩，苦笑道：“关部长，你对王国岳的忠诚实在让人感动。我与韩燕也算是有点缘分，今天只是告诉你她现在的真实情况。请放心吧，我会好好保护好韩燕。”

　　关若飞面色复杂地望着方志诚，他不相信方志诚有这等好心，低声道：“你想要挟我？”

　　“真的别无他意。”方志诚叹气道：“言尽于此，老孟送关部长离开吧。”

　　关若飞对方志诚的态度感觉很奇怪，原本以为方志诚掌握了韩燕这个关键人物，会开出高价索求，但他并没有借此来威胁自己。

　　重新坐上了那辆轿车，孟虎吩咐司机道：“将关部长安全地送回住处。”

　　轿车缓缓发动，关若飞表面上还是一如既往地沉稳，但心中却混乱无比。因为王国岳此举实在让关若飞感觉寒心不已，正如方志诚所言，若是王国岳不故意透露风声，曹晶又如何知道韩燕会被送到国外？

　　王国岳在外面一向以谦谦君子自居，关若飞对王国岳有些了解，他内心深处，并非那么单纯。在韩燕的事情上，极有可能是，王国岳表面上做了好人，帮助自己处理后续问题，但事实上背后却是有其他动作。

　　王国岳根本不想让韩燕安全的活下去，因为韩燕的存在永远是一个未定时的炸弹，谁也不知道，它会在什么时候爆炸。

　　一旦影响到关若飞，必然会影响到王国岳，所以王国岳会有斩草除根的动机。

　　当然，一切都是关若飞的推测，以王国岳的君子之心，应当不会做出这么残忍毒辣的事情。


第962章 邵家的尴尬之境

　　孟虎重新回来，方志诚还在品茶，笑着说道：“这栋楼外表看上去简陋，但里面却是五脏俱全。”

　　跟随方志诚来到曹尧的数十人，就以这里为据点。房子内部除了日常生活的必需品之外，还有一些用于特殊工作的工具。从这栋楼的复杂程度可以看出，方志诚已经不是当年的小秘书，他身后有强大的支持。

　　所以他有胆量与王国岳、与曹尧地方力量强势叫板！

　　孟虎淡淡道：“这里位置不错，离市区不远，却又很隐蔽。但明天就要撤离了，被关若飞知道这里，就不能再继续用了。”

　　因为这里足够安全，所以孟虎才将关若飞喊到这里来谈事。不过安全屋一旦被其他人知晓，就失去意义，从明天开始，恐怕这里会被很多人踩点。

　　方志诚点了点头，叹道：“现在曹尧风声鹤唳，的确没有什么安全的地方。关若飞的态度让人感觉捉摸不定，也难怪王国岳对他如此重用，这是一个忠诚度极高的同伴。”

　　孟虎冷冷地说道：“王国岳表里不一，让人不齿。”

　　人称君子岳，谁又能真正准确评价其人其行？王国岳让方志诚不仅联想到金庸小说《笑傲江湖》中的岳不群，人称君子剑，但为了达到振兴门派的目的，不惜牺牲自己女儿，还恶意地嫁祸自己大弟子。

　　虽然现在没有证据，但仔细分析，王国岳对自己的亲密伙伴关若飞，并非那么真诚，更多地在压榨和控制。

　　方志诚摆了摆手，道：“一切都得关若飞自己想清楚才行，咱们也算是种下一颗种子，等到时机成熟，王国岳会受到惩罚。对了，韩燕现在的情况怎么样？”

　　孟虎道：“已经送到瑞士，那边有人会照顾好她的生活。”

　　方志诚如释重负地叹气道：“也是个可怜的女人，太过于弱小，却牵扯到庞然大物之间的争斗。关若飞的老婆，究竟是个什么样的女人？”

　　孟虎沉默数秒，低声说道：“骄纵、自私、淫靡。”

　　方志诚摸了摸嘴巴，自言自语地说道：“这样的女人，总是在小说中听过，未能在现实中碰过，真有点好奇。”

　　孟虎道：“这女人就是祸水，还是不碰为好！”

　　方志诚点点头，又问：“杜广权之死，调查得怎么样了？”

　　孟虎摇头苦笑，“对方有备而来，没有留下任何线索。作案的‘忍者’不出意外已经逃离华夏，他对如何出境熟悉，有很多方法。”

　　这时方志诚的手机震动数下，方志诚看了一眼，情绪复杂地一笑，道：“老孟，恐怕还得辛苦你一趟，邵家有人要见我！”

　　孟虎脸色还是一如既往地没有任何表情，道：“我去接他们吧。”

　　邵家主动来找自己，肯定是燕京那边施加的压力，让对方终于吃不消了。苏家已经不是两年前的苏家，苏老太爷去世之后，一连串的布局，让苏家已经彻底站稳脚跟，再加上与唐系的紧密合作，已经成为一线家族。邵家充其量也只能处于二线阵营，面对苏家的施压，找台阶下，是顺其自然的事情。

　　方志诚换好茶壶里的茶叶，又煮了几分钟，一男一女跟在孟虎身后走入房间。方志诚站起身，面带微笑，主动招呼道：“请坐，喝茶！”

　　邵清波和邵清芳相视一眼，然后坐在了方志诚对面的沙发上。方志诚取好茶，放在两人的手边，见他们没有什么动静，淡淡笑道：“邵总、邵局长，咱们还是放松一点，边喝边聊吧？”

　　邵清芳点头，取了茶，象征性地碰了碰嘴唇，道：“方市长，我今天带着弟弟过来拜访，主要还是澄清一件事情。”

　　“杜广权之死，与你们无关？我知道！”方志诚摆了摆手，未等邵清芳说完，主动说道。

　　邵清芳的表情有些许变化，眼前这个男人看上去很年轻，但言谈举止有种成竹在胸的气势，让她感觉到有种压力。

　　邵清芳是国安干部，接触过很多高级干部，方志诚的气质与他们有相似，也有不同，给人一种亲近之感，但有透着一股让人敬畏的气质。

　　邵清波眉头皱了皱，道：“既然知道杜广权之死，与我们邵家没有半点关系，那苏家为何要故意刁难？”

　　邵清波看人的方式与自己的姐姐完全不一样，他觉得眼前的年轻人傲慢无礼。他不过三十岁出头而已，凭什么趾高气昂，不可一世？

　　方志诚摆了摆手，笑道：“并非故意针对邵家，而是大局势使然。燕京现在正在大力整顿，为下一任国家领导人接任，铺垫好扎实的基础，邵家只是其中一个微小的环节，但也因受到大趋势的影响而必须要做好调整。”

　　邵清波撇嘴笑道：“你的意思，咱们今天白来了？”

　　邵清芳粗粗地看了一眼邵清波，没有拦住他的言语攻击，方志诚明白，这对姐妹是有分工，一个人唱红脸，一个人唱白脸。

　　方志诚笑了笑，道：“不至于白来，既然邵总愿意跟我说话，那么我可以将自己的看法与你分享一下。邵家现在还是要把注意力放在燕京才是，至于曹尧的一些问题，该放手就放手，做到置身事外，就不会成为别人的工具。”

　　邵清波揣摩着方志诚的意思，读出话中有话，邵清芳也露出深思之色。

　　邵清波缓缓道：“你的意思是，有人在故意制造混乱，让你我……”

　　方志诚打断邵清波继续说下去，道：“有些事情心中明白即可。大家都是聪明人，借刀杀人之计，谁都明白怎么用！邵家此次在燕京遇到诸多刁难，与苏家有关，但与其他势力也有关系。既然你们主动找到我，我也会努力从中协调，争取帮助邵家渡过难关。”

　　邵清芳听方志诚这么说，终于松了一口气。

　　当然，邵清芳也听出了更多的玄机，制造邵家陷入困境的，另有他人。

　　话已经完全讲明白，邵氏兄妹便离开。坐在车内，邵清芳低声问道：“感觉如何？”

　　邵清波深深地吸了一口气，道：“深不见底啊！”

　　邵清芳点点头，道：“同感！曹尧虽然对我们很重要，但现阶段，咱们还是置身其外吧，一不小心差点成为别人手中的刀！”

　　邵清波一直皱着眉头，他心中有疑问难解，终于还是没有忍住，沉声问道：“杜广权之死，凶手究竟会是谁呢？”

　　邵清芳长叹了一口气，道：“此事恐怕要变成无头悬案了。今天从方志诚的口风中，你其实可以听出一二，他已经安排人进行调查，但似乎没有找到结果。原本我们是最大的怀疑对象，但正因为如此，所以又是最不可能下手之人。方志诚是个聪明人，他已经猜到了前因后果，只是没有证据，只能作罢而已。”

　　邵清波盯着邵清芳看了许久，突然意识到她也已经猜出谁操刀一切，低声道：“莫非是？”

　　邵清芳点了点头，低声道：“从现在开始，邵家撤出曹尧的风波，至于那些产业，若是他们想拿去，就直接拿吧。”

　　邵清波脸上露出一丝肉疼之色，道：“真有点不甘心！”

　　邵清芳道：“胳膊和大腿较劲，永远是胳膊吃亏。就让那两条大腿去角力吧，他们终究要离开曹尧。你与曲康沟通一下，表达咱们邵家的意思，那是个老狐狸，你稍微点拨一下，他会知道怎么做！”

　　邵清波长叹一声，道：“只是常梦圆那边，恐怕不会就这么销声匿迹。”

　　邵清芳道：“常梦圆是咱们努力培养的一个核心干部，但还是欠缺了曲康的大度，不够成熟。我会与他主动联系，让他认识到现在的情势。”

　　邵清波点点头，道：“王、方两人之间的博弈，你觉得方有胜算吗？”

　　邵清芳沉默片刻，淡淡道：“在一个月以前，恐怕很多人都不看好方，但从你刚才的语气可以听出来，也代表了大多数人的看法和观点。方是王值得重视的对手，尽管暂时胜算略低……”

　　邵清波苦笑道：“我也是一瞬间想通了，我不应该带着有色眼镜看方志诚，他虽然年轻，但的确优秀。若不是杜广权死了，恐怕曹尧重工集团现在就会着手改制工作，如此一来，整个曹尧的老企业都会跟风而上。我们手中的资源也会出现很大的流失。”

　　邵清芳摇头道：“你还是得放开眼界，国企改制是大趋势，即使杜广权死了，现在的曹尧企业还是面临着去产能、精简人员、优化流程等一系列的变革。邵家的老资源是守不住的，必须要与时俱进，不断地创造新的资源。”

　　邵清波沉默许久，叹道：“我明白你的意思了。”

　　邵清芳对自己的弟弟很了解，他是一个不太懂得拓展家业的人，守着原本祖上传下来的一亩三分地，就想着守业，不求外拓，这是一种错误的想法。

　　邵清芳眉头皱起，暗忖还是得想方设法，给邵家留一条后路才行。简单的方法，就是让邵家与王、方两人之一，搭上关系。


第963章 邵家换立场求变

　　官场向来是精英聚集之地，所以大家都是聪明人，知道分寸与进退，尽管邵清波对方志诚心有不满，但他阅历丰富，知道什么时候得委曲求全。邵清芳的性格，他很了解，这是一个心思缜密的女人，这么多年来家中例外事务，全部都是由她来决断。她从燕京赶回曹尧，这充分说明事态的严重性。

　　邵清波长吐胸口一股浊气，缓缓道：“方志诚的心思，我很了解，他已经达到目的，今天我们主动登门拜访，在他的计划之中，他需要邵家在曹尧国有企业改制上点头，并提供足够的支持。明天起，我会整理好原来的业务，将手中的资源交出去，随便他去折腾！”

　　邵清芳侧目看了一眼邵清波，暗忖他成长了不少，若是换作五年前的话，恐怕早就跟方志诚对着干了。几年前，也曾经有市委干部像染指邵家的利益，结果被邵清波软硬兼施，直接灰溜溜地离开了曹尧。

　　当时那位市委干部是省里派下来的干部，专门负责国有企业改制工作推进，并深受当时的省委书记李思源的高度支持，但结果面对在国安部有极强实力的邵家，还是忍不住折戟沉沙。

　　此一时彼一时，现在对手不一样，单是王国岳已经让邵家头疼不已，再加上一个方志诚，邵家不得不退步。

　　以此次燕京的风波来看，邵家受到牵连还在其次，关键是主管国安的首长，还受到了诸多攻击。高层之间的博弈，从来不是简单的出拳踢腿，总是绵里藏针，层峦叠嶂，一波接着一波。

　　邵清芳回到曹尧处理此事，是担心后续的变化，此次苏家展现强大的实力，尤其是在军队方面的支持度让人感觉恐怖。

　　邵清芳目光落在车窗外，快速飞驰倒退树木花草上，淡淡道：“你觉得现在邵家应该如何处理王、方二人的关系。”

　　邵清波犹豫一番，道：“若是站在曹尧的格局，必然是要跟王国岳保持良好的关系，他毕竟是曹尧的市委书记。只要他能与邵家相处融洽，咱们的地位就足够稳定。”谈及此处，他瞄了一眼邵清芳的面色，一笑继续道：“姐，看来你并不这么认为？”

　　邵清芳撩起耳边发丝，抚至而后，轻叹道：“你的眼光还是略微短浅了一点。若是出在曹尧或者淮南的格局，你的看法并无问题，因为无论是从王国岳的自身实力，还是省里对他的支持，都远远好过方志诚。但若从全国的格局来看，你还是要转换角度。如今燕京风向变幻莫测，唐系问鼎中南海已经成为定局。在未来的领导格局中，唐系主政，苏系辅助，这是不容扭转的趋势。从全国军政格局看，北方派系已经退守地方，王国岳虽然是北方派系重点培养的星火，但十年的蛰伏期，会有太多的变化。”

　　邵清波理解邵清芳的意思，唏嘘道：“如果这么来分析的话，方志诚的前途不可限量！”

　　邵清芳见邵清波想明白了一切，道：“世事无常，谁也没法准确预测下一秒会发生什么情况，所以在判断一个人的潜质时，只能凭经验。三十年河东，三十年河西，王国岳无论履历还是资历都远远好过方志诚，但十年或者二十年之后，谁又能说他们谁高谁低？”

　　邵清波苦笑道：“我突然有很大的压力。”

　　邵清芳长叹一口气，“邵家也算是安逸多年，但你也知道，燕京那位首长已经失势，父亲的处境很尴尬，此刻需要为下一步谋退路了。”

　　邵清波眼中闪过一丝毅然，沉声道：“姐，我知道该怎么做了！”

　　邵清芳满意地点了点头，尽管邵清波在很多时候会耍性子，但绝大多数时候，他还是有一颗为家族敢于献身的心，“方志诚，若是真要对曹尧国有企业大刀阔斧搞改革，你不仅不能站在他的对立面，而且还要保持高度的一致性，若是真的成功了，邵家还能办成大功。”

　　邵清波如初释然之色，道：“王、方二人都在推动国有企业改制，势头已经不可阻挡，我没有必要螳臂当车。明天我会与几个核心关键人物仔细聊下，让他们放下原来的想法，积极推动曹尧的改变。”

　　邵清芳露出微笑，邵清波虽然固执起来，脾气很倔，但只要能说服他，他会很快转变态度，“小心驶得万年船，下面的那帮人不好对付。常梦圆，我与他主动聊聊吧。”

　　邵清波笑道：“放心吧，皮之不存毛将焉附，邵家是他们的主心骨，即使动了他们的利益蛋糕，也得忍气吞声。”

　　见邵清波已经完全转变角度，邵清芳掏出手机，拨通了常梦圆的电话，常梦圆见是邵清芳打来的，连忙道：“邵局长，请问有何吩咐？”

　　邵清芳冷冷一笑，道：“常书记，你胆子不小啊！”

　　常梦圆浑身打了个机灵，连忙道：“不知从何说起？”

　　邵清芳淡淡道：“半个小时之后，邵家茶楼的三层包厢见。”

　　等邵清芳挂断电话，邵清波哈哈大笑，“这个老常，平常见到我都是趾高气昂，在你的面前，就是一只胆战心惊的老猫，被你刚才那一诈，怕是要被吓坏了。”

　　邵清芳摇头苦笑，道：“常梦圆这么多年来借助邵家的势力，没少拿好处，否则他的那些亲戚凭什么纷纷出国？”

　　邵清波眼中闪过一丝阴暗之色，沉声道：“听说他利用在岛国的亲戚，与那里的几家企业搭上关系。曹尧市内几家岛国资本企业，就是他利用招商引资过来，表面上从事电子产品，事实上……”

　　邵清芳摆了摆手，低声道：“常梦圆暂时还是有利用价值，不要轻举妄动，只要他没有超出底线，我们可以保持睁一只眼闭一只眼。”

　　邵清波冷笑道：“主要是没有证据，邵家这么多年从事的各项业务，都是清清白白，不会踩线做违反集体和利益的事情。”

　　邵清芳点头，这是邵家能够长期在曹尧赖以生存的主要原因，比如，邵家虽然控制着曹尧的矿产开发，在前几年也曾因为安全事故，出现一系列的负面消息，但邵家一直在努力完善矿产开发的安全环境，并付出了很多代价。

　　邵清芳叹了一口气，道：“老常是需要收手了，我今天与他一方面是聊聊曹尧现在的大局势，另一方面则是要提醒他，注意身边的环境，千万不要越陷越深。”

　　邵清波一只手拍打着方向盘，有点不太看好地说道：“难度很大！现在的常梦圆可不比当年，说句不好听的话，他已经太过于膨胀了。”

　　邵清芳摆了摆手，道：“那我就给他泼泼凉水！”

　　来到金玉香茶楼，茶楼是邵家的产业，很多年前就叫做邵家茶楼，后来被改成金玉香茶楼。茶楼并没有什么特色，与汉州的早茶文化相比，也显得平淡无奇，但因为是一家老店，所以生意异常红火，尽管是下午时分，楼前已经停满车辆。

　　进了茶楼的三层包厢，等了大约五分钟，常梦圆迈着扎实的官步推门而入，见到邵清芳，满脸微笑道：“邵局长，您好！”

　　随着时代变化，官步也变化不少。以前的官步都是如同鸭子步，阔步外八，挺胸昂头，步履缓慢，脚不离地，拖曳而行。现在的官步在是挺胸颔首，脚步坚实，沉稳有力，顾盼生姿。

　　邵清芳指着茶桌对面，淡淡笑道：“请坐！”

　　常梦圆坐下之后，泯了一口泡好的茶，不紧不慢地问道：“邵局长，还请您把刚才电话中没有讲明白的事情，与我说清楚。我心脏不好，受不了刺激啊！”

　　邵清芳眼睛在常梦圆的脸上扫了一圈，面色转冷，道：“老常，作为一名党员干部，要对岗位、对群众负责啊，你也知道，我所处的角色，可以接触到许多不好的消息，很多问题都被我按下去，但我还是得提醒你，千万要自律克制！”

　　常梦圆脸色变得不自然，尴尬地笑道：“我对自己的品行还是很自信，自认为为官这么多年从来没有做过违背组织纪律的事情。邵局长，你的提醒如同警铃，我能够感受到其中的善意，所以我谢谢你。”

　　邵清芳暗忖常梦圆的心理素质还挺强，若是换作另外一个人，恐怕早就被吓得魂飞魄散了。邵清芳从事特殊工作，经常面对一些贪官，很了解他们内心状态，从常梦圆的反应来看，要嘛他心理素质够硬，要嘛就是问心无愧。

　　邵清芳手指在桌子上点了点，语气依旧严肃地说道：“今天喊你过来，我是想与你表个态，对于王、方二人来到曹尧，邵家是无条件支持的，曹尧想要发展，光靠咱们这些老人是不够的，关键还在于要借助外界力量。”

　　常梦圆沉默不语，许久悠然叹了一声，低声道：“我明白您的意思了。”


第964章 杀身成仁抒胸意

　　春秋时期，孔子的弟子问仁德忠义与生命发生冲突怎么办？孔子说：“真正的志士仁人都不会因为贪生怕死而损害仁义，为了成全仁德，可以不顾自己的生命。”这是成语杀身成仁，舍生取义的典故。

　　杜广权之死，在方志诚看来，带有这种色彩。杜广权在特殊的时刻，站在了风口浪尖，成为曹尧国有企业改制的呐喊者，因此危害到了其他群体的利益，终究引来杀身之祸。

　　方志诚对于杜广权之死，心中充满愧疚，尽管知道自己只是导火索，但还是难免自责，若不是自己主动上门请杜广权给予支持，他也不至于惹下如此祸事。

　　杜广权的大儿子给方志诚送来一份关于杜广权的工作笔记，从笔记的丰富程度，方志诚对杜广权有了重新认识。早在十年前，杜广权就已经看到曹尧重工改制的紧迫性，在随后的工作中，一直努力推动，但收效甚微。

　　随着杜广权年龄越来越大，曹尧重工也慢慢变成垂垂老矣的企业，尤其经过无数次试探，结果都差强人意，这让杜广权心若死灰。

　　曹尧重工若不是因为政府支持，同时有军工设备的制造订单，早已如同其他国有企业一样，濒临破产。杜广权失去了壮年的雄心斗志，试图让曹尧重工不再大动干戈，只希望能为员工提供一个较为安逸的环境。

　　曹尧重工即使会死亡，但杜广权不允许让它在自己的手上彻底地毁灭。

　　工作笔记中详细地记录了杜广权在曹尧重工数十年的心路历程，也表达了一个忠于企业、勇于奉献的国企领导人的真心。

　　方志诚的出现，打破了杜广权心中的枷锁，再次点燃杜广权带领曹尧重工走出困境的雄心，所以他力排众议，不惜一切代价，推动曹尧重工改制，力求早先一步跨入工业4.0时代。

　　方志诚花费半天的时间，耐心地翻完了工作笔记。杜广权对重工行业分析得很透彻，尽管思维有些僵化，但无论对全国还是国际的行业趋势看得很透彻。

　　终于翻到最后一页，杜广权一句话，让方志诚心惊不已，上面写着寥寥几行字“杀身成仁，舍生取义。如果我不抛头颅洒热血，谁人能让曹工绝地重生？”

　　方志诚缓缓合上笔记本，眼角竟然多了泪花。

　　在很多人眼中，焦裕禄式的干部根本不存在，事实证明，官场之中好官清官确实存在。杜广权既然早已意识到被人盯上，为何还在强行坚持，最终刺激到对方？在他的心中，集体利益早已超过了生命。

　　方志诚小心翼翼地将工作笔记放入抽屉，从另外一个抽屉取出笔记本，在上面工工整整地写上“坚守理想，不忘初心！”然后，缓缓站起身，走出办公室，与秘书华清文吩咐道：“去市委大院！”

　　半个小时之后，方志诚来到市委书记办公室，王国岳的秘书很是意外，进去通传后，让方志诚进入里屋。华清文则站在外面办公室与王国岳的秘书闲聊。华清文能感受到方志诚心中压抑着怒火，他看似表情平和地与王国岳的秘书开着玩笑，但一直竖着耳朵，注意着里面的动静。

　　不出意料，里面传来激烈的争吵声，王国岳的秘书赶紧站起身，准备敲门进入，却被华清文拦住，他笑嘻嘻地说道：“估计讨论什么问题，领导之间的矛盾，咱们还是不要插手，让他们自己处理吧，都是领导，不会出什么大乱子。”

　　里屋的争吵声突然消失，门直接被拉开，方志诚迈着大步子走出，与华清文吩咐道：“走吧！”

　　华清文连忙点头，与王国岳的秘书挤了挤眼睛，跟在方志诚的身后匆匆离去。

　　王国岳的秘书反应过来，推门走入里屋，只见办公桌上一片狼藉，王国岳手上抓着纸巾，擦拭着鼻梁，地上有好几个纸团，上面沾着血迹。

　　王国岳的秘书一时呆若木鸡，不知所措，断续道：“老板，要不要带您去医院？”

　　王国岳摆了摆手，叹道：“只是皮外伤而已。今天的事情千万不能传出去！”

　　王国岳的秘书连忙点头，意识到王国岳肯定是在与方志诚的争执过程中吃了大亏，回想起华清文拦住自己，暗骂了一句，这华清文恐怕早就知道方志诚会对王国岳动手，所以故意拦住自己，也算是暗暗地帮他的领导助力。

　　虽然没看到激烈冲突的场景，但大致能判断发生的始末。

　　王国岳的秘书慢慢平复心情，转身去外屋找来了医疗箱，从里面取了面签和消毒酒精。王国岳摆了摆手，意识到自己现在的样子足够狼狈，低声道：“去帮我找一副墨镜过来！”

　　等秘书离开之后，王国岳忍不住痛呼出声，独自处理伤口。

　　王国岳很意外，他没想到方志诚会因为杜广权的死，找到自己，然后故意挑起争执，动手打了自己。

　　堂堂的市委书记，被下面的干部给打了，这传出去会被天下人耻笑。所以王国岳努力让自己克制怒火，不允许秘书把风声给放出去。同时王国岳心中也认清楚，方志诚是只桀骜不驯的狼，根本不会因为自己的示好，乖乖地归降自己。

　　方志诚出了市委书记大院之后，华清文小心问道：“现在去哪儿？”

　　方志诚掏出烟准备点燃，想了想又塞回去，道：“既然想发泄，就彻底一点吧。去找个酒吧喝酒，你带路！”

　　华清文之前做过记者，对曹尧很熟悉，知道方志诚这个时候适合去哪里，笑道：“我带您去一个地方，保证有情调，也有档次。”

　　娱乐场所无外乎夜总会与酒吧，以方志诚的身份不太适合参与这种场所，若是被有些人拍摄下，恶意传播，也得颇费周折。

　　大约半个小时之后，华清文带着方志诚来到一个很普通的日式料理店，与店主打招呼，然后朝着远处角落摆了摆手。那里已经坐着十多人，围成一圈，桌上摆放着日式料理，如鲷鱼烧、羊羹、烤鸡肉串、茶碗蒸等。十多人有男有女，其中一人主动与华清文招呼，道：“欢迎你，文艺大叔。”

　　华清文连忙与方志诚低声解释道：“这是我的网名。”

　　方志诚点了点头，意识到这是一次网友见面会。

　　华清文找了个位置坐下，给众人以朋友的身份介绍方志诚。通过简单的聊天，方志诚意识到这是一个很有趣的群体，他们自称为曹尧失恋者联盟，因为刚刚经历过痛苦的失恋，所以无处发泄，便利用社交工具聚集在一起，约定好日期，举办线下见面会。

　　“我的男朋友总爱劈腿，我原谅他很多次，他总是不断地在外面拈花惹草，三个月之前，我终于忍不住，跟他分手了。但他还是跟我不停地纠缠。”这群人坐在一起开始分享自己的经历。

　　失恋时最希望倾诉，面对一群谁也不认识的人，往往说得肆无忌惮，旁边立刻有人骂了起来，道：“劈腿的男人都该死，你告诉我他的联系方式，我现在就去骂他。”

　　言毕，那个女人果真将前男友的手机号码报给了声援者。声援者当着众人的面，与前男友大声地说道：“从今天起，请你不要再骚扰我的女人，如果你继续纠缠不清，我就跟你玩命！”

　　随后其余几人纷纷开始陆续诉说自己的经历，方志诚在旁边默默地看着他们对话，不仅感觉自己的感情生活还真够顺利，若是告诉他们，自己不仅没有经历过失恋，甚至还左右逢源，能让许多女人围着自己，并且彼此和睦相处，这是否会让他们咆哮着将自己赶走。

　　“文艺大叔，你上次讲的故事很感人，今天又要分享什么呢？”组织者尽量做到面面俱到，让在座每个人都能够发泄自己的情绪。

　　华清文咳嗽了一声，尴尬地望着方志诚笑了笑，道：“上次讲到我的女朋友出国深造，后来带回了个老外见我。我一气之下，与她的外国男友争执，结果被打成了重伤。后来我得到消息，她与那个老外终究还是分手，另外重新找了个男朋友。然后我就慢慢不与她联系。”

　　组织者追问道：“那你的内心呢，想到她，还会痛吗？”

　　华清文慢慢进入了自己的心灵世界，如实地说道：“不会痛，慢慢变得麻木，也不相信爱情了。”

　　华清文此言结束，其他网友纷纷地哀叹了一声，显然他的话，说到了大家的心里。

　　组织者继续去问方志诚，华清文原本想帮方志诚解围，方志诚摆了摆手，道：“每个人都有失恋的经历，我也诉说一下我的经历吧。从上大学的时候，我就暗恋一个女人，这个女人就住在我的隔壁，她有丈夫……”

　　等方志诚慢条斯理地将自己当初独恋秦玉茗的故事，与大家诉说完毕之后，其余人都愣住了。显然，他们虽然经历丰富，但从没有想过这么复杂的虐恋。

　　组织者长叹了一口气，道：“世界上的爱情，不分年龄，不分身份，相信你能走出这段感情，真正找到自己的爱情。”


第965章 人太帅也是个错

　　方志诚观察了一下，在座的十几名失恋者，几名女性姿色都属于中上等，尤其是紧挨着组织者而坐的一名女子，看上去二十五六上下，妆容化得不浓，穿着浅色的打底衫，外套挂在椅背上。组织者不时地与她沟通几句，那女子很礼貌地答话，她并没有分享自己的故事。

　　方志诚留意到她右手尾指的戒指，上面镶着一颗闪烁的宝石，价值应当不菲。从举止言谈的细节之处，方志诚能判断这女人应当有些来历。

　　聚餐结束之后，华清文走到组织者身边缴纳了今天聚餐的费用。这种线下见面会都是AA制，包括女性也是需要支付参会费用。

　　两人离开日式料理店，华清文观察方志诚的面色，笑道：“老板，对今天的聚会还满意吗？”

　　方志诚没好气地白了他一眼，笑道：“让我真的很意外，看来你的感情经历很复杂啊。”

　　华清文摆了摆手，道：“加入这个失恋者联盟，还是五年前的事情了，当时我还是组织者。不过，时间可以弥合一切，慢慢地就放下了。不过呢，尽管过了这么多年，我还是偶尔会参加一下这种聚会，用来放松心情。因为人有点有压力，就需要宣泄，与陌生人宣泄，没有太多的后顾之忧，不会影响日常生活。”

　　方志诚似笑非笑地问道：“你为何会带我来到这里？”

　　华清文解释道：“对于杜广权的死，我知道您有心结，也不知道如何来劝你。只是想让作为旁观者，看看世界上还有其他痛苦的人。”

　　方志诚没好气地叹道：“你这个理由还真够牵强。不过，我也理解你的良苦用心。对了，听说你老婆在外地工作？”

　　华清文颔首道：“严格意义上，应该说长期在外出差。她是一家中央级报纸的驻站记者，所以经常需要奔波。”

　　方志诚笑道：“你可以劝她安定下来，如果有需要，可以跟我讲。”

　　华清文脸上露出受宠若惊之色，道：“她的性格比较外向，真要让她放弃自己的事业，恐怕还难以办到。等她在外面跑几年，累了倦了，到时候再请您帮忙吧。”

　　方志诚在华清文的肩膀上拍了两下，暗忖华清文足够聪明，知道如何来让自己慢慢信任他。华清文主动放开了自己一个秘密，让自己了解他的内心深处。上级与下级想要打破隔阂，必须要迈出这一步。

　　华清文拦了一辆出租车，手机响了起来，他接通之后，对面想邀请华清文参加接下来的活动，华清文看了一眼方志诚，方志诚点了点头，于是便让出租车离去。

　　组织者名叫陈章，是一名律师，他见到华清文，笑道：“几位美女嚷着要换个地方继续发泄发泄，所以就喊上你了。”

　　除了陈章之外，还有一名男性留下，其他是五名女性，所以陈章便喊来了华清文，让性别比例不会太过于失调。

　　华清文扫视了一眼四周，道：“那边有家台球室，咱们过去玩玩吧。”

　　华清文的提议让陈章很满意，台球室的消费不会很高，这种私下见面，大家不知彼此的经济情况，所以选择档次太高的娱乐场所，会让很多人觉得接受不了。

　　来到台球室，方志诚安静地坐在旁边喝饮料，看着男女各自捉对打台球，心中暗自盘算，等过一会儿，安静地离开便好了。

　　他能理解着这种失恋者同盟，一方面是为了宣泄情感，另一方面是为了私下找艳遇，设下的一个冠冕堂皇的虚假外壳。

　　那几对人在球桌上相谈甚欢，哪里还有刚才吐露心声的痛苦之色，都说新的感情是抚平伤口的最好良药，此言一点也不假。

　　“你说的故事是真的吗？”身边传来一阵香风，正是刚才坐在陈章旁边的气质美女。

　　方志诚耸了耸肩，道：“信则是真的，不信则是假的。”

　　那美女眉头皱了皱，道：“你这人真不会聊天。”

　　方志诚笑了笑，道：“既然觉得我不会聊天，你可以重新选择一个聊天对象。比如陈章，我觉得他肯定各种迎合你。大家都看出来了，他对你有意思。你现在故意坐到我旁边，可是为了招来麻烦，我真担心会被妒火焚身。”

　　美女侧脸，仔细打量方志诚，道：“陈章恰恰是我最讨厌的那种男人，自认为是律师，收入不错，也有一定的社会地位，处处炫耀吹嘘，但骨子里很自卑。”

　　方志诚道：“你跟我说了这么多，是想说明，你看上我了吗？”

　　美女摇了摇头，道：“只是觉得你不会因为外貌而故意接近我，觉得你不是一个危险的男人，另外你长得也挺不错，很年轻。”

　　“有点意思！”方志诚微笑道，“看来你和那些男男女女一样，是为了寻求刺激，才会参加今晚的聚会。”

　　美女眨了眨眼睛，道：“空虚寂寞，是这世界上最可怕的事情。你也独身很久了吧。”

　　方志诚笑问：“你为什么这么判定？”

　　美女道：“一个身边环绕着女人的男人，与一个独身的男人，眼神是不一样的。”

　　方志诚自嘲式地笑道：“这是女人的第六感吗？”

　　美女叹道：“跟你交流，真是困难，你太喜欢绕弯子了，一点不够直接。”

　　陈章站在台球桌边，一直观察着方志诚这边的一举一动，面色变得有点难看，之所以还有接下来的活动，正是因为陈章看上了其中一人。那女子的网名叫做随风轻去，从私下聊天的情况分析，是一个很有经济实力的女人。

　　他心中此刻暗骂华清文，不知从哪里找来方志诚这么个潜在的强劲对手。方志诚身材高挑，样貌端正，尤其身上展现出一股自信成熟的魅力，对女人极有吸引力。

　　方志诚从口袋里掏出烟盒，掂出一根烟，随风轻去没有拒绝，夹在手指之间，方志诚取出打火机给她点燃。

　　随风轻去笑道：“你怎么知道我抽烟？”

　　方志诚很注意细节，道：“你的右手食指和中指第一指节有烟熏黄，这出卖了你的烟龄，至少两年以上。”

　　随风轻取微微一怔，笑道：“你的洞察力让人感觉可怕。”

　　方志诚吞吐了一口烟雾，道：“吸烟对女人的皮肤不好，以后还是尽量少抽一点吧。”

　　随风轻去摇了摇头，道：“说教的人，会让人生厌。”

　　方志诚不以为然地说道：“不是有这么一个说法，女人说讨厌一个人的时候，其实已经百分之九十倾心于那个人。”

　　随风轻去发现在言辞上根本占不了优势，只能翻了个眼白，道：“少往自己脸上贴金！”

　　发现随风轻去和方志诚聊得热火朝天，陈章觉得不能坐以待毙，走过来邀请道：“随风，咱们过去再打一局吧？”

　　随风轻去摇了摇头，道：“你继续打吧，我歇歇。”

　　陈章淡淡笑道：“要不，方，你去打吧，我也想歇歇了。”

　　方志诚淡淡道：“你一局还没打完，就让我接上，这似乎有点不妥吧。”

　　陈章有点不太高兴，他是这次私下聚会的组织者，认为其余的人都应该给他几分薄面。大家都是聪明人，从聚餐的时候就应该猜出，自己的猎物就是随风轻去，为何还要横插一脚，实在是太不上道儿了。

　　陈章变得不客气，冷冷地说道：“既然是聚会，应该活跃一点。既然你这么不愿意玩，那么就请你离开吧。”

　　随风轻去面色变得不悦，道：“陈章，你这话说得有点过分了吧？”

　　陈章讥讽地笑道：“有些人自不量力，故意挑事儿。”

　　随风轻去见方志诚不言语，道：“我看是你挑事儿吧。”

　　华清文早就观察着这边，见起了争执，连忙放开球杆，跑了过来，拉开陈章，低声道：“看在我的面子上，不要计较！”

　　陈章朝地上吐了口水，不屑地说道：“老华，你也太不够意思了，找了个外人过来就算了，还故意摆架子，算什么玩意。”

　　华清文见陈章越说越过分，拉下脸道：“再说就没有意思了啊！”

　　陈章冷笑道：“那就散伙吧，明天起，曹尧失恋者联盟解散。”

　　华清文显然没想到会出现这个变故，再望向方志诚的时候，见他已经起身准备离开。

　　随风轻去也拿了自己的手提包，跟在方志诚的身后，准备同进同退了。

　　方志诚大度地朝华清文笑了笑，道：“你继续玩吧，我就先离开了。”以他现在的身份，不至于纠结这种小矛盾。

　　华清文赶紧跟了过去，方志诚低声道：“放心吧，我没事！正好抽身离开，你继续活动。”

　　华清文发现随风轻去紧跟在他身边，突然想到了什么，连忙道：“那我就不送您了。”他心中则是暗自琢磨，自己老板把妹的水平也太高了，陈章软磨硬泡一晚的目标，被方志诚三言两语就勾搭走了，也难怪陈章会急眼！


第966章 莫非是想勾引我

　　“文艺大叔，和你是什么关系？他看上去对你言听计从，各种讨好。”随风轻去疑惑地问道。

　　方志诚笑了笑，道：“你猜？”

　　“没劲！”随风轻去耸了耸肩，道：“咱们只是一面之缘而已，我的车停在对面，你等我一下，我去取车。”

　　方志诚目送她穿过街道，他对这种一夜情缘没有太多兴趣，只是好奇这个女人的真实生活。不久之后，一辆宝马Mini停在身边，方志诚坐上副驾驶，随风轻去问道：“送你回家，还是酒店？”

　　方志诚笑道：“你很饥渴！”

　　随风轻去淡淡一笑，道：“男人和女人不就是那么一回事？男人有欲望，女人也有。只是世俗的缘故，总觉得女人说出有欲望是一种罪恶。”

　　方志诚道：“还是送我回家吧。”

　　随风轻去怔了怔，淡淡道：“给我滚下车！”

　　方志诚下了车，宝马Mini疾驰离开。他叹了一口气，迎风吸了一口气。沿着街道走了好几米，宝马Mini再次辗转回来，随风轻去摇开车窗，道：“上车吧。”

　　方志诚淡淡一笑，重新坐在副驾驶上，随风轻去问道：“去哪儿？”

　　方志诚缓缓道：“市迎宾馆！”

　　随风轻去微微一愣，问道：“改变主意了？”

　　方志诚似笑非笑地说道：“我现在的家就安在迎宾馆！”

　　随风轻去露出鄙夷之色，道：“真会装！”

　　宝马Mini内充满成熟女性的味道，车载香水发出清透的薰衣草气味，这是一种会让人有种幻觉的氛围，方志诚侧目打量着随风轻去的右颊，尽管她精心化了妆，但能看出她的底子不错，沿着面颊往下，在朦胧灯光的笼罩下，依然显得白腻紧绷。

　　方志诚已经过了二十岁如狼似虎的年纪，但面对这么一个美女，还是忍不住怦然心动。不过阅历已经改变方志诚的内心，他不在那么冲动，尤其是面对美色的时候，变得克制与隐忍。

　　他与随风轻去主动聊了一会，知道她是一家汽车4S店的销售经理，年薪在五十万上下，是标准的小资女性。只不过，因为工作性质的缘故，她的感情生活异常丰富。

　　“男人啊，都是视觉动物，就像陈章，他根本不了解我，只是因为我的外貌才主动接近我。”随风轻去漫不经心地说道，“你倒是一个异类，看我的目光不一样。我猜你应该感情生活非常丰富。”

　　方志诚耸了耸肩，笑道：“我只是比较木讷而已，没想到竟然让你觉得我这么复杂，倒是有点讽刺。”

　　随风轻去面朝方志诚眨了眨眼，无奈地笑了笑，道：“真是个难以看透的男人。”

　　男人的神秘感，会让女人升起好奇心，因为有了好奇心，就会主动接近，当永远没法摸清楚对方心理的时候，女人会加倍地试探，却不知自己已经陷入了泥潭。

　　宝马Mini驶入迎宾馆前坪，方志诚指着自己所住的楼号方向，让随风轻去继续行驶，随风轻去并不了解迎宾馆，所以按照方志诚指示的方向。

　　轿车停下，方志诚解开安全带，从随身携带的包里掏出便签纸写下了自己的联系方式，道：“谢谢你送我回家，如果以后有什么事情需要帮忙，可以随时告诉我。”

　　随风轻去眼中露出迷惘之色，对方志诚的身份更加怀疑。方志诚快步走入大厅，服务员弯腰与他打招呼，她琢磨着，方志诚莫非是迎宾馆的高管？这有点不太像！因为方志诚太年轻了。

　　方志诚回到房间没过多久，门铃响了起来，他过去开了门，隋琦手里拿着红酒和酒杯，道：“能聊聊吗？”

　　方志诚耸了耸肩，道：“现在已经是十一点，如果你不怕招来闲言碎语的话，那就进来吧？”

　　隋琦挤了一下门，“撞”进了房内，环顾四周，发现虽然是酒店的房子，但方志诚在角落里放置了一些花草摆件，道：“你的房间挺有生活气息。”

　　方志诚道：“人就是要活得有生气，房间内几件摆饰跟着我从南到北，只要我人在那里，他们就跟着，这样我不会孤独，他们也成为一种守护。”

　　隋琦摇头笑了笑，她穿着纯色的休闲T恤，头发柔顺地披洒在两肩，与平常见到的职业女性模样有点不太相同。

　　隋琦坐在沙发上，倒满了红酒，道：“知道我为何这么晚来造访吧？”

　　方志诚佯作不解，笑道：“红酒？独处？莫非是想勾引我？”

　　隋琦没好气地白了方志诚一眼，道：“惹了天大的祸事，竟然还这么悠然自得，我真有点佩服你了。”

　　方志诚脸上露出诧异之色，道：“我一向本本分分做人，正正经经做事，无愧于天地良心，有什么要担心的？”

　　隋琦长叹一口气，道：“你和王国岳的矛盾已经公开化了，无论如何，你都不应该诉诸于暴力！这是踩线的行为，他可是曹尧的市委书记，你动手打了他，形同无视组织纪律，现在已经有人将此事上报给省委，要求处置你呢！”

　　方志诚冷笑了一声，道：“没错！我是动手打了王国岳，但组织应当会介入调查，我动手打他的原因，我不是流氓地痞，也不是神经病，为何平白无故地殴打我的上级领导呢？”

　　隋琦沉默数秒，轻叹道：“我知道，你对王国岳有戒备，怀疑杜广权之死，有他的身影，但第一你没有证据，第二王国岳的人品让人信服，他绝对不可能做出那种事情。”

　　方志诚长吁一声，自嘲地道：“看来现在大家都把我看成恶人了，他是谦谦君子，我是卑鄙莽撞的小人？”

　　隋琦知道方志诚情绪不对，道：“至少在这件事情上，你办得不对！”见方志诚不多言，隋琦继续说道：“王国岳是个有包容之心的人，只要你愿意与他道歉，相信他能够不计前嫌。”

　　方志诚似笑非笑地问道：“这是你的意思，还是他的意思？”

　　隋琦道：“当然是我的意思，我不想见你俩搞得那么僵，作为空降干部，我们应该一条心，而不是互相争斗，导致一盘散沙。”

　　方志诚摆了摆手，道：“我跟王国岳之间的矛盾不可调和！他恐怕心知肚明。打他的那一拳，是我想与他明确地划清界限。”

　　隋琦苦恼地说道：“你这个样子真够愁人！原本以为你是个成熟的干部，但没想到这么幼稚，竟然由着性子处理问题。”

　　方志诚知道隋琦没法理解自己，对于王国岳的人品他不好直接说明，毕竟这是个伪装到牙齿的人，如果自己说王国岳的人品如何如何，反而会显得自己过于小气，甚至嫉妒王国岳的好人缘。

　　方志诚将杯中红酒一饮而尽，道：“隋琦，我不求你能理解我，多说无益，如果你想要喝酒，我愿意陪你。如果你只是为了说服我跟王国岳低头，那对不起，请你离开！”

　　隋琦听方志诚这么说，顿时眼圈一红，鼻子泛酸。这么晚来敲方志诚的房门，对于隋琦是需要很大的勇气，但她很关心方志诚的状态，也替方志诚综合考虑，如果他愿意放下身段，主动去找王国岳道歉，自己再从中撮合，或许矛盾能大而化之。

　　但方志诚太倔强了，他的态度很强硬，不会给王国岳台阶，矛盾只能继续升级。

　　隋琦原本特别看好王国岳和方志诚的组合，有这两名年轻实干的人员加入，曹尧一定能有长足的发展，但现在的情况反其道而行之。

　　见隋琦情绪低落，方志诚也觉得自己刚才所言过分了一些，淡淡地笑道：“隋市长，你放心吧，我和他都是成年人，尽管有过冲突和矛盾，但在场面上还是会演好戏。不出意外的话，接下来的一段时间，我会非常忙碌，根本无暇与王国岳较劲，所以你放心吧，矛盾会暂时冷却。”

　　隋琦无奈地摇头苦笑，放下手中的高脚杯，道：“看来我是白费功夫了！”

　　方志诚摇了摇头，微笑道：“没有！至少我知道，在你心里，我还是很有分量的。以你一个脸皮这么薄的人，这么晚了，来敲我的房门，这需要何等的勇气？”

　　隋琦脸上红白了一阵，站起身，道：“我走了。”

　　方志诚连忙唤住隋琦，指着桌上的红酒，笑道：“忘记了什么？”

　　隋琦秀眉挑了挑，不悦地说道：“你扔掉吧！”

　　虽然隋琦离开了房间，但屋内还是弥漫着一股似有似无的香气，并非名贵的香水味，而是隋琦洗完澡之后，身上留下的沐浴露味道。

　　方志诚手指在茶几上敲打，自己倒满一杯红酒，眼中露出一股决然之色，与王国岳已经彻底地撕破了脸皮，那就无需在彼此顾忌颜面。

　　对于王国岳这样的人，你还真不能与他不愠不火地接触，一不小心会被他的外表所欺骗，只有远离甚至站到他的对立面，才能更加彻底而客观地看清他的面孔。


第967章 矛盾越来越明显

　　陈震将一份文件轻轻地放在王国岳的手边，他余光还是忍不住落在王国岳眼眉位置的红肿伤处，低声汇报道：“这是几家国有企业联名签署的改制文件，他们都愿意试行改制，由市发改委牵头，统一规划，出台改制方案，引入新的机制和元素，让现有企业焕然一新。”

　　这应当是一个好消息，但王国岳却是眉头紧紧地皱了起来，手指在材料上压了压，道：“老城区改造计划呢？”

　　陈震压低声音道：“也没有问题。曹尧以曹尧重工集团为首的国有企业，愿意按照市里的统一部署，搬迁到经济开发区，而老城区原有的资产，也以拆迁的形式，全部归由市里统一安排。”

　　王国岳抬头看了陈震一眼，问道：“现在外界是如何评价的？”

　　陈震犹豫一番，终究还是如实说道：“现在外界都对方志诚高度赞赏，认为是他接受市发改委之后，让曹尧的整体局面有了巨大的改变。”

　　王国岳点了点头，道：“在这个问题上，他的确办得不错。”

　　仔细回想在办公室里的争执，王国岳心知肚明，那并非方志诚故意耍性子，而是想用这种举动来表明跟自己划清界限。当界限被划分下来之后，他在推动老国有企业改制的问题上，所作出的贡献，就与自己彻底隔离。

　　王国岳对方志诚有了更深的认识，这是一个有自己想法的对手，他有冷静的判断，同时也不喜欢按常理出牌。

　　王国岳拿起笔，在文件末尾，简单地签署了批示，然后推给陈震，吩咐道：“在老城区改造的问题上，市委办要高度重视，成立督查小组，重点推进跟踪，有任何消息，一定要及时通知我。”

　　陈震微微一愣，意识到王国岳的深刻用意，他是希望以市委办为抓手，介入老城区改造计划。由此来看，王国岳与方志诚的矛盾已经非常明显。

　　按照常理来看，市委书记与常委副市长之间，很难有什么利益纠结，虽然行政级别只差了半级，但地位与权力相差太大。但王国岳变得很敏感，他感觉到了方志诚威胁。

　　主要是因为国有企业改制牵扯到曹尧地方势力，他们能站出来签署联名文件，这充分说明方志诚已经争取到地方势力的支持。

　　等陈震离开办公室之后，王国岳打电话给关若飞，让他来商量事情。虽然王国岳有心扶持陈震，但他内心深处还是更相信关若飞，有机密的事情，还是会与关若飞进行商量。

　　关若飞敲门而入，见王国岳面色凝重，知道他遇见了很难想明白的问题。王国岳伸手指了指沙发，低声道：“坐下，我们好好聊聊。”

　　关若飞坐在沙发上，突然发现王国岳最近改变了不少，他以前总是意气风发，给人一种正能量，能够影响身边的所有人，但不知何时开始，他习惯性身上笼罩一层阴霾，让人感觉无比沉重。

　　从省委组织干部变成地方市委书记，这给王国岳带来了许多压力。王国岳尽管做得不错，但繁杂的事务还是让他有些疲惫。

　　王国岳长舒一口气，似乎一切烦恼烟消云散，微笑道：“上次让你调查的事情，处理得如何了？”

　　关若飞脸上露出一丝忧色，道：“省委现在情势复杂，魏省长得不到文书记的支持，在人事资源上得不到明显的倾斜。所以想要从省里入手，难度非常大。”

　　王国岳点点头道：“我早已猜到了这一点，没想到方志诚比我看得更加透彻，他从曹尧地方破局，不直接引入省里的资源，并取得了成功。邵家已经动摇，几大国有企业纷纷表态，将支持老城区改造计划。”

　　关若飞眼中闪过异色，惊讶地说道：“邵家怎么可能轻易放手？曹尧可是他们的大本营，这么多年来换了一波又一波干部，但对于核心利益，他们从来没有放手！”

　　王国岳递给关若飞一份报纸，上面是一则新闻《豫北副省长涉嫌贪污被免职》，关若飞眼中露出一丝惊讶之色，道：“与燕京的斗争有关联？”

　　王国岳点点头，道：“唐系已经全面占领最高层的各个端口，并给大佬们施加压力。豫北是那位首长的根据地，现在核心干部被处理，你能想象这一事件产生的影响。”

　　关若飞脸色惊疑不定，唏嘘道：“邵家见风向不对，准备改投阵营？”

　　王国岳摆了摆手，道：“还未到那一步，但是邵家肯定是准备提前打好伏笔。邵家在曹尧这么多年，很多核心产业事实上已经难以产生巨大的财富，将这些慢慢失去价值的资源置换成为未来五到十年家族成长的动力，这是一笔并不亏的买卖。”

　　关若飞道：“为何没有选择我们？”

　　王国岳放松地笑了笑，道：“这是邵家的聪明之处，因为我们现在处于强势的位置，他现在趋附弱势的一方，价值才能创造最大化。更关键的是，在全国大局上，我们并不占优。”

　　关若飞对王国岳的准确判断感到心惊，王国岳最大的优点在于这种对局势了如指掌的大将风度。

　　关若飞建议道：“我们是否要转变对方志诚的对策，他明显不会轻易地改变立场，被我们拉拢。”

　　王国岳脸上露出惋惜之色，道：“他的确是个人物，可惜了。”

　　关若飞听出王国岳的意思，这是准备将方志诚拉入黑名单了。一开始，王国岳试图想将方志诚拉拢到身边，让他成为伙伴与战友，但王国岳脸上的伤痕，足以证明，这只是个美好的奢望而已。

　　关若飞对王国岳的习惯很了解，今天来商议，只是通知他的立场而已。

　　王国岳见关若飞脸色阴晴不定，问道：“你似乎有话说？”

　　关若飞点了点头，道：“岳少，韩燕怎么样了？”

　　王国岳脸色露出些许不悦，道：“韩燕已经被我送出国了，你放心吧。对于那个女人，你一定要保持距离，因为那是颗定时炸弹，一不小心会把你所有的付出炸得四分五裂。”

　　关若飞还想继续说什么，王国岳摆了摆手，道：“此事不需要再说什么，我一切都是为你好，你不应该踩线！”

　　从市委书记办公室走出，关若飞的心情变得异常沉重。他现在已经确定方志诚之前与自己所言，并非杜撰，韩燕现在恐怕真的被方志诚安置了。至于王国岳并没有放在心上，他觉得韩燕只是个可有可无的女人，只要在关若飞的身边消失，那就没问题。

　　手机响了起来，关若飞皱眉接通电话，冷冰冰地问道：“什么事？”

　　曹晶微微一怔，不悦道：“老关，你这是什么语气？我只是想问问，咱们的儿子周岁酒怎么办？”

　　咱们的儿子？

　　关若飞心中生出厌恶之感，但他强压住心中的恶气，缓缓道：“你看着办吧？我在曹尧很忙，一时抽不开身。”

　　他并非不想念自己的儿子，但曹晶让他感觉非常恶心，以至于他不想牵扯其中。

　　曹晶对关若飞的态度并不以为忤，道：“既然这样，我就给他办一个超级棒的Party，如果有空的话，你一定要参加，没有父亲到场，他恐怕会不开心呢。”

　　曹晶已经完全沉浸在一种母亲的角色之中，关若飞无奈地咽了一口气，道：“我还有事，再联系吧。”然后挂断了电话。

　　曹晶对着手机笑了两声，自言自语地嘲笑道：“关若飞，你这辈子就是个傀儡，永远被我玩弄于股掌之间。放心吧，你的儿子，我一定会照顾得很好，把他培养成世界上最幸福的王子，也是最爱我的男人。”

　　……

　　方志诚回到办公室之后，打开电脑，浏览新闻，手机收到一条短信，随风轻去发来的，让他加某个聊天工具帐号。方志诚对这个聊天工具的名字有所耳闻，是现在比较流行的社交平台，以能遇到艳遇著称。

　　方志诚用手机下载了软件，然后添加随风轻去的帐号，片刻之后，对方发来一段语音，道：“看你的资料显示，你是一个新手，什么东西都没有呢！”

　　方志诚道：“我是个老年人，不关注这些时髦的东西！”

　　随风轻去笑道：“那你得赶紧追赶潮流，否则会被时代给淘汰。”

　　方志诚没有继续与她聊天，而是进入随风轻去的个性空间，翻阅了她上传的照片与心情，发现这是一个挺多愁善感的女人。在某个心情的下面，还有文艺大叔的留言，暗忖这恐怕是华清文了。

　　华清文推门而入，脸上带着愧疚之色，道：“老板，昨晚的事情挺不好意思，陈章对你挺无理。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“我抢了他的女人，他对我有脾气，这是理所应当的。”

　　华清文眨了眨眼睛，压低声音道：“昨天拿下了？”

　　方志诚咳嗽了一声，沉默片刻，转移话题道：“确认一下老城区改造计划，拆迁工作要趁热打铁，刻不容缓！”


第968章 开弓没有回头箭

　　进入七月，曹尧的环境变得热闹起来。见证曹尧近三十年发展与变化的曹工巷路被彻底拆迁，成为百姓口口相传的大事儿。拆迁工作刚刚结束，开发商便已经到位，黄金地段吸引大量有财力的集团入场，这使得周边的地价一路上扬。

　　曹尧老城区改造，吸引了大量国内重量级企业的关注，很多预测文章分析，三到五年之内，曹尧将成为淮南重要的经济支撑点。淮南南部及中部大局已定，想要经济继续保持上扬姿态，必须从起点比较低的淮南北部城市入手。

　　商人对在政治非常敏感，嗅到了掘金的机会，资金蜂拥而入，聚集到曹尧老城区的各项基础建设之中。

　　与此同时，曹尧市郊的宏达新城市圈也在积极筹建之中，未来五年这将成为曹尧的亚中心，未来十年这将成为曹尧新经济的崛起之地。宏达集团延续PPP模式，将在这里新建高铁站，免税店，商业区，豪华住宅楼，将之打造成为曹尧大都市圈的核心区域，辐射周边的数个城市。

　　为了在这两个项目上提供足够的政治支持，曹尧市委多次开会商讨，最终确立了两个项目的领导小组。这也是王国岳为了削弱方志诚的影响力，而打出的一张牌。

　　这是市委书记的权力，方志诚只能表示默认。

　　进入九月，省委书记文景隆一行莅临曹尧视察工作开展，对新城区智慧行动及老城区改造进行了高度赞赏，同时也对市内国有企业改制提出指导性意见。文景隆此行也为王国岳巩固其在曹尧的地位提供足够的动力。

　　文景隆离开曹尧之后，省级各部门也纷纷来到曹尧调研，这是政府办事的套路，紧跟省委书记步伐走，而曹尧也因此获得了各级部门众多资源。初步估计，各项扶持资金及政策优惠，让曹尧成为淮南北部招商引资最有竞争力的城市。

　　王国岳借势的能力在这一系列的布局之中展露无遗，他成为曹尧新气象的最大功臣。而方志诚最多只能被评为推动者之一而已。论政绩收益，王国岳在这一过程中无疑获得的最大。

　　送走省经信委领导之后，隋琦找到方志诚，道：“你似乎看上去有点憔悴？刚才与省领导沟通的时候，有些心不在焉。”

　　最近这段时间，隋琦经常与方志诚见面，主要是为了接待省里来的各种各样的考察团。文景隆在多次会议上提到了重视曹尧发展的言论，所以省里各级部门表达对省委书记言论的重视，必须要来到曹尧调研，了解曹尧的情况，然后在自己的领域配合曹尧提供相应的政策。

　　方志诚淡淡地笑道：“整天应对省里来的调查组，能不疲惫吗？下次再有这种接待性的事务，就不要再喊上我了。”

　　方志诚此话也只是与隋琦说说，带有抱怨的性质。

　　隋琦没好气地说道：“曹尧现在推动的几个项目，哪个不是由你经手，换作其他人，没有那么熟悉！”

　　方志诚故意露出气愤之色，道：“这是王国岳故意使得的计谋吧，想用这些琐碎的事情来拖垮我！”

　　隋琦怔了怔，笑道：“国岳书记可没那么狭隘！”

　　经过一系列的利好消息，所以曹尧市委内部的矛盾也就显得不再那么激烈。但大家都心知肚明，方志诚和王国岳心中都有心结，不知道在何时会爆发出来。

　　方志诚叹气道：“你就当做是我狭隘片面吧！”

　　隋琦目送方志诚离开的身影，无奈地叹了一口气，透着担忧与关心。隋琦知道方志诚对王国岳有很深的芥蒂，她一直想劝说方志诚，但不知为何终究还是让方志诚感觉不开心，仔细一想，或许是因为自己的劝解方式有问题。

　　自己在方志诚面前，大骂王国岳的各种缺点与不适，或许能让他开心，但绝对不是解决两人矛盾的方法。

　　从内心来看，隋琦是站在方志诚的立场，她对王国岳近期频繁制造宣传效果，将所有的成绩聚集自己一身的事情也有所腹诽。

　　但出于曹尧的大局，王国岳这种方式也是正确的，因为只要塑造一个良好的市委书记形象，才能改变外界对曹尧陈旧的政府工作形式的看法。

　　在曹尧官场内部，大家其实都心知肚明，在这两个吸引省领导项目问题上，起到关键性作用的是方志诚，王国岳更多地是沾了光。

　　回到办公室，孟虎已经等了一会儿，方志诚让华清文去泡杯茶，然后坐在沙发上，掏出烟盒递了一支烟给孟虎。孟虎夹在食指和中指之间，低声道：“事情已经查明了，忍者在黔南的一个山坳被抓到，从前期的拷问来看，与王国岳没有直接关系。”

　　方志诚松了一口气，追问道：“什么叫做没有直接关系？”

　　孟虎道：“通过一系列的盘查，忍者的雇佣者指向曹尧重工集团的毛建新。毛建新是杜广权的下属，曹尧重工的二号人物。”

　　方志诚疑惑道：“毛建新从什么途径得到忍者的雇佣方式呢？”

　　孟虎道：“具体的情况不知晓。前天我们去抓毛建新，他似乎早就猜到我们会来，饮弹自尽……”

　　方志诚长叹一口气，事情发展到这个阶段，已经没有必要继续追查下去，无论始作俑者是否有其他人，很重要也不重要，毛建新已经死亡，对杜广权的家属也算有个交代。

　　方志诚同时也知道，继续往下查，也不会查到什么东西，只会浪费大量的精力，这是一起经过精心筹备的谋杀案。王国岳参与的可能性很大，但没有直接证据。

　　方志诚点了点头，道：“你与关若飞联系得如何？”

　　孟虎低声道：“我前几天发了几张韩燕在瑞士的生活照给他。他给我回复了邮件，希望我能替他好好照顾韩燕。”

　　方志诚道：“关若飞是一个挺懂感情的人，比他的老板王国岳有人性多了。”

　　孟虎又道：“曹晶准备为儿子办一场很热闹的周岁宴会，我们是否要插手？”

　　方志诚笑了笑，道：“既然已经决定干预关若飞的家事，那就索性办得彻底一点。”

　　孟虎点了点头，道：“我明白你的意思了。等下我便通知猴子，让他尽快下手。”

　　方志诚皱眉问道：“曹家毕竟是吉东望族，还是小心为上，咱们的人都是精英，千万不能吃亏。”

　　孟虎难得地露出笑容，道：“放心吧，这点小事，手到擒来！”

　　……

　　位于吉东省辽城市东兰区的豪华别墅群，豪华轿车集结，其中不乏有钱也难买的限量版型号，站在门口处的少妇面带笑容，迎接好友。这少妇便是辽城第一名媛，曹尧市委组织部长关若飞的妻子——曹晶。

　　“你今天好漂亮啊，真是羡慕你，生完小孩，身材还是保养得这么好！”一位身材高挑的女性寒暄着说道。

　　曹晶耸了耸肩，道：“女人就是要对自己狠一点，为了保持好的身材，我可没少遭罪呢！”

　　那名女性笑了笑，道：“到时候一定跟你取经！”

　　对外，曹晶一直宣传这个孩子是自己的亲生儿子。为此，她差不多有三四个月的时间，没有在公众场合露面。尽管时间不长，但圈子内还是有很多人认为，曹晶是有了孩子。

　　突然一个年轻微胖的女子从里面匆匆走入，凑到曹晶的耳边，低声说了几句。曹晶眉头皱起，大惊失色地质问道：“怎么会这样？”言毕，她慌乱地走入别墅，来到二楼的一个房间，发现婴儿床上空空如也，失去之前的冷静，咆哮道：“赶紧给我把儿子找回来！”

　　保镖们已经听到风声。保镖队长额头上露出冷汗，道：“五分钟之前，我们还确认过这里，看到了少爷……”

　　曹晶愤怒地摆了摆手，道：“我现在不需要其他任何解释，你们必须在最短的时间内，找回我的儿子。我的朋友已经全部到了，如果没有他，你们让我的面子何存？”

　　保镖队长走到婴儿床前，翻了一阵，道：“这里有一张纸条！”

　　曹晶径直走过去，从保镖队长手中夺过了纸条，皱着眉头阅读一遍，气得浑身发抖。

　　纸条上面写道：“不要觉得什么事情都在你的计划之中，也不要轻视任何一人。你自以为可以玩弄于鼓掌中的人，或许能给你带来足够的教训。孩子我们接走了，会送他去自己的妈妈那里。同时劝你好自为之！”

　　“要不要报警？”保镖队长低声问道。

　　曹晶伸手就是一个巴掌，狠狠地扇在他的脸上，怒道：“报警有用吗？曹家这栋别墅的安保级别，你自己作为保镖难道不心知肚明，即使报警了，能有什么效果？”

　　保镖队长苦笑道：“那我们应该怎么做？”

　　曹晶压低声音道：“半个小时后之内，给我找个差不多大的婴儿过来。开弓没有回头箭。戏已经开场，必须要演完才行！”


第969章 明抢实弹也难防

　　曹晶回到大厅，按照正常的流程，现在是介绍新生儿的环节。

　　曹晶微笑着说道：“欢迎各位来宾，今天是我儿子的生日宴会，大家能够赏光来参加，我非常感谢。我的先生远在淮南，因为工作繁忙，所以没空回来参加宴会，不过他还是想给大家说一些话。”

　　言毕，她浅浅一笑，舞台中央的屏幕上显示出关若飞的模样，关若飞脸上洋溢着笑容，道：“不好意思，因为个人原因，我不能参加，希望大家能享受一个美好的夜晚。”

　　关若飞简单的几句话，足以让宴会的氛围变得融洽起来，曹晶深深地叹了一口气，自己安排人剪辑配音的这个画面，虽然并不完美，但足以糊弄绝大多数人，因为在场大部分人都没有听过关若飞的声音，也不会关注到他的口型是不是完全正确。她朝舞台角落里的保镖队长使了眼色，保镖队长伸手给了个OK的手势。

　　半晌之后，保姆抱着一个小婴儿走上台，曹晶眨了眨眼睛，淡淡笑道：“因为最近这段时间他生病了，所以只能给大家打个招呼。嗨，小家伙，赶紧与大家说，你很高兴！”

　　言毕，曹晶将小孩送到保姆的手上，舞台上再次播放视频，是孩子平常生活场景。宴会以自助餐的形式，中央腾出了一个空旷地段，留给宾客跳舞。曹家的别墅很大，将客厅的立地玻璃窗打开，会与后院的泳池连成一片。

　　保镖队长走到曹晶的身后，低声耳语道：“查出线索了，是一辆外地轿车带走了少爷，车牌号是陕州的。”

　　曹晶眉头皱起，道：“跟上次的那批人有关联？”

　　保镖队长点头道：“没错，上次也是这批人带走了韩燕。对方神出鬼没，手段高明，我们的人不是对手。”

　　曹晶咬唇道：“我知道了，从明天开始，你要加强安保力量，如果再出现这样的问题，你就给我滚蛋吧！”

　　保镖队长脸上红白了一阵，他知道虽然跟曹晶的关系已经超出了主仆的关系，但这个女人的性格莫测，谁也不知道她下一刻会做出什么疯狂的事情来，“那今晚还需要我……”

　　曹晶瞪了他一眼，道：“给我滚！”

　　等保镖队长离开之后，曹晶拨通了自己表哥的电话，委屈地说道：“哥，你要帮我！”

　　王国岳笑了笑，道：“不是已经给你送了个儿子吗？还我要我怎么帮你？”

　　曹晶怒道：“小孩被人偷走了，还是上次的那批人。”

　　王国岳脸色微变，低声道：“我不是嘱咐你要千万小心吗？怎么还会出现这种事情。”他沉默片刻，“若飞，那边你不要与他主动提起。”

　　曹晶气急败坏地说道：“我怀疑是他安排人这么做的！你也知道，他已经把我当成了仇人。我对他这么好，他竟然这么伤害我。”

　　王国岳暗忖曹晶活得还是太自私，关若飞跟她的关系一步步变成如今这般模样，还不是她各种任性使然？

　　但曹晶毕竟是自己的表妹，王国岳耐心地劝道：“若飞，绝对不是那样的人，我知道幕后操控者是谁，给我一点时间，我会帮你把孩子找回来。”

　　曹晶委屈得落泪，哽咽道：“哥，你是我最崇拜和信任的人，我现在特别失落，你一定要为我做主。”

　　王国岳点点头，道：“你继续招待好客人吧，其余之事交给我！”

　　挂断王国岳的电话之后，曹晶抹了抹眼角的泪水，眼中射出一丝冷笑，然后快步走入大厅。因为她的加入，宴会的氛围瞬间升温不少，曹晶如同一只骄傲的孔雀，她游走在宾客之间，这场宴会真正的主角，并非那个凭空多出来的儿子，而是她自己。

　　在她的生活中，自己是永远的主角。

　　王国岳还没有下班，来到曹尧之后，他很少在十二点之前离开办公室，繁杂的工作，需要他慢慢梳理，他有公认的组织管理天赋，但很少人知道，王国岳在工作中投入的精力也是正常人的数倍。

　　勤奋是王国岳扎实业务素质的基础，他将大量的时间投入到曹尧官场方方面面的研究，所以才能在很短的时间，掌握曹尧的发展与趋势。

　　但在这一盘棋局之中，出现了变数，那就是方志诚。尽管原本就知道，方志诚来到曹尧之后，势必会引起一系列的连锁反应，但他没想到方志诚会如此棘手，不仅在正面的角逐中逐渐站稳脚步，掌握了一些核心权力，还在暗处的争锋中隐隐占据上线。

　　方志诚正在对关若飞实施某个计划，以王国岳的眼力，自然能看出这一切，但他不能够与关若飞摊牌，因为自始至终，他在这个过程中存在伤害关若飞的动作。如果自己主动逼迫关若飞与方志诚划清界限，反而会让关若飞动摇信念。

　　对关若飞的忠诚，王国岳还是很自信的。如果不是自己，关若飞至今最多是一个优秀的基层干部而已。关若飞身上有王系明显的印记，他是个聪明人，肯定知道如果背叛会带来什么样的后果。

　　王国岳用手机拨通了一个电话，低声道：“你来我的办公室一下。”言毕，他走到外屋，让秘书先下班。

　　大约五分钟之后，一个身材高大的男人出现在门口，他低声说道：“有什么事情吩咐？”

　　王国岳叹了一口气，道：“白，关若飞的私生子被方志诚掠走，如果正面与他对抗，胜算有多少？”

　　白面无表情地说道：“苏系蛰伏很多年，不过以我对他们的了解，我们的胜算恐怕只有三成！”

　　王国岳脸上露出吃惊之色，白是王系内部培养的精英护卫，在全国各项兵王技能大赛中拿过优秀的成绩，“这么低？”

　　白点头道：“十多年前，苏系曾经出现过核心力量被暗杀的事情，所以从那以后，苏系的暗部力量就憋着一股劲。能够站在方志诚身边的人，都是经历过百战的优秀人物。除了孟虎之外，还有一个代号叫做猴子的家伙，也是个难缠的角色，如果我与他单挑，八成会被他干掉！”

　　王国岳意识到了其中的差距，这么多年来，他并非没有干过以弱胜强之事。不过，他显然没想到方志诚会这么棘手。他不是一个低估对手的人，但当他具体了解到方志诚的资源，忍不住还是大吃一惊。

　　这也在情理之中，苏家蕴藏多年的力量，给人的震撼足以想象。若不是这样，即将问鼎的唐系又为何会选择苏家作为竞争伙伴。

　　他逐步恢复了平静的神色，道：“你现在要制定个计划，无论牺牲多大的代价，都得跟他们交锋一次。”

　　白沉默片刻，道：“是！”

　　从白的态度能看出，他并不看好与苏系力量的硬撼，王家在北方派系排名靠前，甚至比臧家还略胜一筹，但若是回到十多年前，以苏老太爷名镇华夏的声威，王家哪有这等勇气？

　　不过，王国岳已经意识到情势不对，他必须要表明自己的态度，给方志诚一次严重的警告，如果继续放任方志诚在曹尧发展下去，恐怕早有一天会超过自己。

　　邵家现在的态度转变，让王国岳极其不安，虽然他对自己的权力有自信，但当所有的资源都在慢慢往方志诚倾斜的时候，他本能地感觉到需要作出改变。

　　以前对方志诚的态度，王国岳一直带着拉拢的意图，但现在需要适当的敲打，因为方志诚已经碰到了禁区，染指关若飞的私生活，这是难以容忍的。

　　关若飞站在阳台上，点开了手机聊天工具上发来的几张图片，分别是远在瑞士的韩燕，还有已经脱离曹晶魔掌的儿子。

　　关若飞长呼了一口气，不知为何，他心情竟然无比的轻松，似乎这关乎自己心情的两人，他们在方志诚的控制下，远比在王国岳的控制下，要让自己更加的感觉到安心。

　　论起阴谋诡计，方志诚不弱于王国岳，所以关若飞从未想过，方志诚会真心地对待母子俩。

　　但王国岳在此事的处理上，让关若飞感觉到寒心。他可以送走韩燕，但不应该让母子俩落到曹晶那个蛇蝎女人的手中。

　　一想到曹晶，一股耻辱感油然而生，关若飞可以想象浓妆艳抹的曹晶抱着自己的儿子，各种得意与张狂的模样。

　　“你们需要我做什么？”关若飞回复了一段文字。

　　“不需要你做什么，只是举手之劳，让你欠下一个人情而已。”对面很快回复了文字，“不过，你需要担心王国岳了。因为你跟我们走得太近。”

　　关若飞冷冷地笑了笑，“他会看穿你们的把戏，简单而肤浅的离间计而已。”

　　手机再也没有传来新的消息，关若飞眉头紧锁，他真的能够淡定地坚信与王国岳的关系吗？

　　以他的了解，从很久之前开始，王国岳就开始做两手准备，大力扶持陈震，就是一个信号灯。这说明王国岳对自己已经不再那般百分之百的信任。王国岳表面上心胸开阔，但内心深处的细腻，让人感觉可怕。

　　明知这是离间计，但谁又能不耿耿于怀？


第970章 猴子遭暗算遇袭

　　从辽城回到曹尧之后，猴子换了一辆面包车。他伪装的成一个从陕州来的水果贩子，每天在市区几个人流量集中的地方贩卖水果。一段时间下来，他已经跟周边人混熟了。城管见到他，也只是随意嘱咐几句，接了猴子递过去的烟之后，就睁一只眼闭一只眼地罢了。

　　曹尧市容市貌管理，比不上大城市，若是在西京，果贩是根本不可能这么轻松的，每天都得时刻戒备，罚款还是其次，一不小心车子和水果全部被没收。

　　猴子将面包车停好，打开后备箱的车盖，从里面搬出各种水果，然后喷上水，这样可以使水果看上去很漂亮，顾客见了也愿意买。

　　七点左右，行人开始变多，陆续有人上来询问水果价格。猴子本着诚信商人的精神，不短斤缺两，价格也很公道，所以有一批老顾客愿意到他这儿长期购买。猴子特别喜欢和一个年龄在二十七八左右的女人聊天，她是一个单身白领，喜欢吃梨子和香蕉，所以猴子会故意多给她一些。这个女人也很聪明，默契地接受了一切，偶尔时间得空，会跟猴子聊几句。

　　猴子知道这个女人看不上自己，为了保证身份的机密，他跟别人交谈都会用上特别重的陕州口音。女人应该是在一个不错的外资企业上班，又如何能看得上一个摆水果摊的小贩？

　　“有没有想过在网上卖水果？”女人接过了袋子，一边付钱一边问道，“我们公司正在设计一款APP，可以让人利用移动互联网卖东西！”

　　APP？移动互联网？猴子关注过一条新闻，这是一种炒得比较热的商业模式。

　　猴子咧嘴笑道：“饿不懂这些！饿没文化！”

　　女人笑了笑道：“这样吧，我帮你在晚上注册一个商铺，等到有单子到时候给你打电话，让你去送！把你的手机号码报给我吧？”

　　猴子微微一愣，暗忖还有这等好事，女神主动给自己电话？

　　猴子点了点头，笑眯眯地用一支看上去很破烂的圆珠笔，然后撕开箱子的一角，在上面歪歪倒倒地写上了自己的手机号码。

　　“再见！”女人将号码放进了看上去价值不菲的皮包里。

　　猴子感慨地笑了笑，暗忖这叫做什么？水果贩子也有春天？

　　八点十分左右，猴子目光开始落在对面的迎宾馆门口，等方志诚走出迎宾馆，他掏出通讯工具，发送了安全的代码给孟虎。今天早上的任务就算结束了。

　　他们这个团队每个人都有分工，会提前在方志诚每个活动的地点布置，利用各种伪装，在暗处实施保护。孟虎是团队的核心，随着他的身份走向台前，猴子身上的责任越来越重。

　　工作暂时告一段落，手机突然响了起来，猴子接通之后，问道：“谁啊？”

　　“楚燕，刚才跟你买水果的。”女人微笑着答道。

　　“原来是你……”猴子道，“啥事儿？”

　　楚燕道：“我刚帮你在APP上注册了商铺，同时还帮你在公司宣传了，现在有同事通过软件给你下单购买水果，你现在需要送过来。”

　　猴子努力地理解道：“送水果，是这个意思吗？哪几种？”

　　楚燕将订单内容慢慢地报给了猴子，价格比街上零售要贵不少，猴子笑道：“行啊，你把公司地址发给饿，饿等下就过来。”

　　猴子虽然来到曹尧不久，但对城市很熟悉，一些老曹尧都不知道的小巷，他也一清二楚，所以大概十来分钟之后，猴子就来到了一栋十一层的写字楼前。猴子按照订单信息，分类好水果，然后进了电梯，按下了10楼按钮。等电梯门开之后，猴子突然觉得有些不对劲，他踏出电梯门的瞬间，一股阴冷的气息传来，他整个人抱成一团，贴着地面翻滚，夺过了一刀侧面切过来的疾刺。

　　这是一个提前设计好的埋伏，就在猴子翻滚的瞬间，他做了一个预估，起码有六七人，狭小的堵住了狭小的廊道，猴子以动作敏捷灵活著称，所以狭小的空间，限制了他的长处。不过，他反应足够敏捷，在地面找到了一个漏洞，顺利地躲过了致命一击，但腿上还是被匕首拉下森然的伤口。

　　猴子的反应超出所有人的意外，人高马大的白最先反应过来，他冷呵一声，如同饿虎扑食一般，挥着手中的匕首刺向猴子。猴子用几乎违背常理的动作，予以回击，一只手支撑着身体，双腿向上飞踢，准确地踢向白的手腕。

　　白知道没法追击，只能预判，攻击猴子下一步逃离的方向，横空朝楼道口移了两步。

　　猴子贴到了墙面，咧嘴笑道：“不亏是白，若不是哥牛逼，恐怕现在就得见阎王爷了吧。”

　　白毫无表情地说道：“你走了一遭吉东，带走了不该带走的东西，所以现在必须要你付出一些代价。”

　　猴子耸了耸肩，叹气道：“妈的，竟然对哥用美人计。你让那个叫楚燕的女人来见我！”

　　白招了招手，道：“让你死也死个明白。”

　　猴子就目测一个身材高挑的女人站到白的身边，她诡异地笑了笑，一把扯住头皮，然后面部森然地蠕动了一阵，露出真正的面孔，沙哑地说道：“猴子哥，有没有很失望？”

　　猴子顿时气急败坏，没想到自己竟然会被简单的易容术给欺骗了！当然，这也是对方故意设下的圈套。

　　“操，竟然敢耍你猴哥！”猴子目光在众人身上逡巡一番，眼睛瞪圆，一股狠戾的气息蔓延，这让在场所有围堵他的人，浑身毛孔都竖起，意识到猴子要拼命了。

　　猴子整个人矮下身子，将重心放得很低，身体非常怪异，让人看着就不舒服。

　　白眼中露出凝重之色，往后退了一步，这是猴子已经扑了过来。

　　猴子一连串的动作，展现了他强悍的爆发力，他之所以诡异地匍匐，是因为蓄力，然后将全身肌肉的力量瞬间宣泄出来。

　　白的功夫在腿上，他隔空踢出两脚，猴子狡猾地笑了笑，轻松躲过，来到了白的右侧。抡起一拳轰向他的腰部。白凝眉冷哼，猴子的速度超出了他的想象，这还是在他腿部有伤的前提之下，如果不是凭着经验，根本没法观察他的行动轨迹。

　　这一拳避无可避，白左臂下抹，挡住了这一拳，巨大的力量将重心打偏，胳膊又麻又疼，仿佛被铁锤狠狠地敲了一记。

　　猴子借到力，往另外一个方向扑了过去，正是假扮楚燕的那个人。

　　楚燕大惊失色，他的优势在于易容，拳脚功夫只能称得上一般，白在他的逼迫之下，也得暂避锋芒，他如何能挡得了？口中发出惊呼，往后倒退了好几步。可是怎么也比不上猴子的速度。

　　站在楚燕身边的也是两名好手，见楚燕有危险，纷纷堵缺口，但猴子还是凭借速度穿过了堵截，猛力击出一拳。楚燕根本不知道猴子的拳头是如何落到自己身上，胸口一闷，喉咙一甜，脖颈后仰，鲜血从口中狂喷而出。

　　猴子为了打出这一致命的拳头，也是用劲全身力气，两名好手已经跟上，拳头如同雨点般落在他的背部。在这个关键时刻，猴子还是下意识地挪腰卸力，卸掉了部分力量，不过还是受了重伤，被击倒在地，在地上滑行数米，撞在墙壁上。

　　咳……猴子吐出了喉咙里的一口血痰，很快站了起来，不屑地望了一眼躺在地上死活不知的易容者，冷笑道：“原来王家人也就这等水平，精打细算设下一个局，结果还被我废掉一个，真是可笑之极。”

　　白站到了几人的身前，淡淡道：“今天我们会不惜一切代价留下你，包括我都做好了牺牲的准备！”

　　猴子咧嘴一笑，道：“既然你们都打算死，那我就送你们一程吧。”

　　猴子仰天大吼一声，再次弹射出来，白早已判断猴子的动作，知道他是强弩之末，飞腿连踢好几下，堵住了猴子的去路，其余三人只能站在旁边观看，一时之间插不了手。

　　高手之间的过招，已经远超他们的能力，他们有默契地站在电梯口和楼道出口，堵住去路，以防猴子溜走。

　　白和猴子的实力在咫尺之间，猴子经过之前的偷袭，腿部有伤，用不了多久就撑不下去。所以猴子就显得被动起来。尽管一时之间白制服不了猴子，但猴子的气息开始不稳，已经濒临极限。

　　噗嗤，一声闷响，白吃了一惊，眼中露出惊讶之色。刚才的那一招，猴子硬吃了一腿，肋骨至少断了两根，只是为了摆脱自己的纠缠，明显不划算。

　　猴子咧嘴笑了一声，大声吼道：“猴哥，跟你们拼了！”身影一闪，来到了最近的那名堵住楼道之人，猴子根本不顾及防御，拳头直来直往，胸口被击中数拳，但拳头还是捣在了那人的面门。

　　因为力量太过巨大，那人面部被打得扭曲狰狞，牙齿也不知碎了几颗……

　　白眼中露出佩服之色，如同自己所料，不牺牲几人，根本拦不住猴子这等妖人！


第971章 我来接我的兄弟

　　猴子知道自己今天已经陷入困局，对面也抱着必死之心，一定要留下自己。他脑子里在不断地计算着突围的可能性，同时分析对方的弱点。

　　可能性渺茫，但他还是展现了强大信念。

　　他将后背紧贴着墙壁，身体吸附在墙壁上缓缓移动，口中骂骂咧咧，试图骚扰和转移对面的注意力，但以白为首的这批人，显然都经过专业训练，根本不会因为这种雕虫小技所影响。

　　刚才的一切发生在电光火石之间，猴子身体各处都传来疼痛的感觉，自从几年前从前线退回国内，已经很少有过这种感觉了，他简单分析了一下状态，想要再次施展刚才那种能力，完全没有可能。

　　白是和自己一个级别的对手，虽说自己比他或许略强一点，但他有四个帮手，而且那几个帮手根本都是以命搏命，让猴子根本无计可施。

　　白知道不能给猴子任何喘息的时机，但他也没有太多的办法，尽管知道猴子是强弩之末，但白也没有太多办法，猴子选择的角落，让他没有明显的破绽，刚才几次冲击之下，自己这边战力损耗也相当大，有两人已经基本被废。

　　白做好戒备动作，右脚点在前面，后腿慢慢拖行，逐渐移往猴子，他走的并非直线，而是一个诡异的线路，因为路径若是太过明确，会让猴子有机可乘。

　　猴子嘴角还是带着玩世不恭的讥讽式笑容，上半身慢慢往右侧偏移，仿佛随时可能倒下，白脸上露出凝重之色，知道猴子是针对自己的逼近，正在做防守姿势的调整。

　　呵！白突然低吼一声，拖行的后脚一个猛蹬，速度瞬间提升，冲到了猴子的身侧。猴子眼中闪过异彩，因为没想到白的速度竟然根本不弱于自己，刚才只是迷惑自己吗？

　　猴子身体如同被大风刮落的残叶，摇摇晃晃地倒下，等快接触地面的瞬间，诡异地弹射出去。

　　白给猴子留下的空间很小，但这个空间给了猴子躲避攻击的机会。

　　白进攻的前腿踢在墙壁上，发出闷响，墙壁上被打出了明显的凹陷，如果这个力量落在人的身上，直接会将人打成肉饼。

　　白不给猴子喘息的机会，借力旋转身体，漂亮地踢腿追击，猴子双臂抱在胸口，挡住了这一腿，巨大的力量落在手臂上，他忍不住吐出一口鲜血，白让他五脏六腑受了重伤。

　　猴子不规则地在地面上起伏滚落，突然弹起，朝电梯口的一名帮手冲去。因为受伤的缘故，他的力量已经不如之前，所以那名帮手挡下进攻，白已经追赶而来，猴子不得不放弃冲击，选择退避到角落。

　　白停下动作，道：“死心吧，今天是不会让你逃出去的！现在束手就擒，或许能让你少受点罪。”

　　猴子颤抖地用大拇指点了点唇边的血渍，道：“笑话！陕州军人从来不会在战场上屈服，要嘛胜利，要嘛死亡！”

　　言毕，猴子一改之前的笑容，再次做好进攻的准备，他低喝了一声，朝白左侧的空处打出一拳，手臂一抖，用诡异的弧线轰向白的右肋。

　　白没想到猴子此刻还能有如此强大的反击能力，冷哼一声，手臂下挡，吃了一拳，能明显地感觉到手臂麻痹了。

　　猴子虽然看上去精瘦，但力量真的很强大！

　　白甚至有点怀疑，传说中的孟虎，他走的是纯正刚猛路线，他的力量会有多么的恐怖！

　　猴子知道刚才那一击，并没有给白带来什么威胁，他冷笑一声，冲向电梯门口那人。猴子留了力，只是为了再干掉一个。

　　电梯口守门之人也经历过生死历练，他知道此刻必须咬牙坚持，只要露出一星半点的怯色，猴子会给他带来恐怖的伤害。

　　身体肉搏，拼了两记，他只觉得眼冒金星，喉咙发甜，若不是经验使然，恐怕就简单的一个冲撞，便让自己失去意识。

　　白发现猴子根本不在掌控之内，这就是能力的体现。

　　白这次准确地踢中了猴子的腰部，猴子在地上驰行数米，终于不见动弹。

　　白环顾四周，惨然地一笑，为了伏击猴子，己方付出很大的代价，三人丧失战斗力，一人轻伤，自己也付出大量的精力。

　　猴子一动不动地躺在角落，白脸上露出凝重之色，前后过了半个小时在外围观察，白从来到猴子的身边，伸手摸了他脖颈的动脉，轻轻地吐了一口气，确定他已经彻底失去行动能力。

　　“白，这家伙实在太难缠了，他们恐怕没几个月恢复不了。我们怎么处置他呢？”轻伤的一人脸上露出复杂之色问道。

　　白沉默片刻，道：“此事还得请示上面，你我都做不了主。”

　　轻伤的一人苦笑道：“经过这次的试探，我们终于能看到苏家的实力了。据说，像猴子这样的强兵，至少超过十人。这些都是以一当百的家伙。”

　　白摆了摆手，走到几个角落，检查几个丧失行动力的人员的情况，突然电梯发出上行的响声，他脸上露出凝重之色，转过身紧紧地盯着电梯。

　　大约十几秒之后，电梯门缓缓打开，从里面走出一个身材强壮的男人。白眼中露出苦涩，低声道：“孟虎，你来了！”

　　孟虎点了点头，扫视一圈，目光落在墙角的猴子，沉声道：“我来接我的兄弟！”

　　白冷声道：“恐怕没有这么简单吧？”

　　孟虎不屑地扫了一眼白，道：“就是这么简单！”言毕，他迈开步子，往猴子所在的方向行去。白正准备喝止，自己这边那轻伤之人已经冲向了孟虎。孟虎没有转身，看上去凭借下意识的判断，铁拳横扫，那人如同飞蛾扑火，直接甩在墙壁上。

　　孟虎探身查看猴子的状况，然后将抱在了自己的肩膀上，白嘴角露出苦笑，这个钢铁般的男人一言不发，但能感受他身上释放出来的怒火。

　　孟虎缓缓道：“猴子受伤很重，我需要在最短时间内送他去治疗。”

　　白摇头道：“我必须阻止你！”

　　孟虎道：“那就来吧！”

　　白冷哼一声，飞脚连环，孟虎眼中闪过凝重之色，从白出脚的角度与速度可以看出，这是一个顶尖高手。

　　顶尖高手之间的交锋，谁也没法保证绝对能胜出。

　　孟虎选择了一个时机，猛拍一张，击中了白的脚面。白因为一股巨力阻碍，整个人偏离了原先的方向，但他反应迅速，从侧后方飞出数脚。孟虎背部始终笔直的挺着，他每次判断都准确，看似缓慢却厚重的手掌每次拍出，都完美的化解白的攻击，同时让他失去流畅感。

　　白感觉非常难受，他觉得每一脚都踢向了巍然不动的山峰，孟虎的回击让他感觉到沉甸甸的压力。

　　孟虎慢慢熟悉白的进攻速度与方式，他防御的方式也更具进攻性，除了出掌之外，还会挥拳，白从出拳的罡风就能感受到威慑，所以不得不暂避锋芒。

　　几秒之间，孟虎已经来到了电梯门口，白根本没有能力阻挡孟虎前行的步伐。

　　孟虎不紧不慢地摁下电梯按钮，缓缓走入电梯，眼中露出冷酷之色，道：“这笔账，总有一天会算清楚的！”

　　电梯门关闭，白无力地望着孟虎的脸消失，且下意识地后腿几步。对于他而言，最可怕的不是死亡，而是失去勇气与信念。在面对孟虎的时候，他竟然没有一点取胜之心，发自肺腑地感觉到恐惧。

　　“岳少，计划失败了。我们重伤了猴子，但没有留下他，孟虎及时赶到，带走了他。”白掏出手机，如实地汇报道。

　　王国岳眉头拧起，道：“我们这边的情况呢？”

　　“重伤四人！”白喉咙发干地说道。对于这个结果，白没有想到，尤其是孟虎突然出现，带走了猴子，这让一切变得徒劳无功。

　　王国岳轻轻地吐了一口气，道：“辛苦你们了。我知道这不能怪你们。你们小组损失太大，明天会到吉东吧，家族方面安排新的小组替换你们。”

　　白并不觉得王国岳这是在安慰自己，而是间接地放弃了自己，他坚持道：“岳少，给我们时间，我们还可一战！”

　　王国岳挥了挥手，无奈地说道：“失败一次，就会有第二次，逆袭之说不过是蛊惑人心的谎言。强者只会越来越强，弱者只会越来越弱。”

　　白气馁地说道：“我回到吉东之后，就会办理退伍。”

　　王国岳安抚道：“你跟着我很长时间了。我会帮你安排好，退伍对你们而言，何尝不是一次解脱？”

　　挂断了王国岳的电话，白望着狼藉的场面，自嘲地笑了笑，从这一刻起，他突然感觉到了悲哀。

　　自己和这些伙计的出路，他是能够知晓的，说是退伍，事实上是被王家安置到一个封闭的环境里，因为他们这些人所做的很多工作，都搬不上台面，王家为了控制隐蔽，不会给他们自由。

　　在封闭的环境之中，白将会过着枯燥乏味的生活，一直到死去。


第972章 其他层面的回击

　　在市委常委会上，关于新城区成立管委会和老城区设立推进委员会的两项决议，结果出人意料，原本不起眼的两位候选人脱颖而出，其中一名候选人更是从省经信委选调干部。王国岳在会议上表现得有点异常，曲康主持会议，平时总结会议会有四五十分钟的分析，这个流程被他省去了。

　　常梦圆跟着曲康出了会议室，低声道：“曲市长，今天书记的心情好像不是特别好。”常梦圆说出此话，带着一丝讥讽的意味。以曲康为首的地方派系，在两个项目上作了动作，配合方志诚达成了自己的意图。

　　新城区管委会主任由省发改委副主任张晓亮担任，这是方志诚的心腹干将，成功运作此事，让方志诚如虎添翼。在老城区改建推进委员会主任的位置上，由原东城区副区长调任，这名干部的履历耐人寻味，原先是从部队转业，属于陈跃进派系的人。

　　所以综合来看，方志诚此次收获了对两个项目的绝对主导权。

　　产生这一结果的原因在于，曲康暗中相助，此外关若飞在此事上的态度暧昧，这让王国岳有些措手不及。

　　来到常梦圆的办公室，曲康和常梦圆坐下详谈这一变化，曲康道：“大家都低估了方志诚的能量，从邵家的态度就能看出一二。邵家现在已经主动与方示好，要求我们坚决支持方志诚的各项决策。有了邵家的支持，王国岳现在的局势很微妙，看上去掌控了一切，但事实上失去了一切。”

　　常梦圆嘴角露出一丝微笑，道：“关若飞是王国岳带过来的心腹，为何在此次决策中，没有给王国岳一点信号？”

　　曲康摇了摇头，道：“你不会认为关若飞真的背叛王国岳了吧？”

　　常梦圆分析道：“这可能是演戏。王国岳心知肚明，在此次交手过程中，他无法获得最大的支持，所以让关若飞虚晃一枪。从前段时间的情报来看，方志诚一直在尝试离间王国岳与关若飞。”

　　曲康颔首道：“这有点类似于苦肉计，让关若飞赢取方志诚的信任，关键时刻再倒戈一击。”

　　常梦圆道：“总而言之，现在是坐山观虎斗！前几日在暗中，两人还交手一番，方志诚手下一个重要力量被王国岳安排人设计。虽然不是明面上的争斗，但暗中的交锋已经到了很险恶的地步。”

　　曲康摆了摆手，道：“两虎相争必有一伤，咱们现必须要做好一些准备。他们可以斗，但曹尧的大局不能乱。”

　　常梦圆明白曲康的意思，作为曹尧班子的副班长，曲康要充分保证局势的稳定。曲康能一步步的成为地方派系的中间力量，他本身具备很强的责任感，也有自己的人格魅力。

　　常梦圆笑道：“放心吧，尽管咱们的人员往后退了退，但核心资源还在手上，即使出现大幅度的变化，也能保证全身而退。”

　　曲康眼睛一亮，扫了常梦圆一眼，低声道：“你要小心谨慎，与那些狐朋狗友少接触。老城区改建推进工作由军队出身的赵彪接手，信号很明确，会挖出一批有问题的人。”

　　常梦圆想到此处，脸上露出警惕之色，道：“放心吧，我会处理好这些事。”

　　曲康对常梦圆很了解，这是一个很有心计的干部，尽管朋友圈很广，但还是很有分寸的，不会做出伤害自己前途的事情。

　　曲康逗留片刻，便起身离开，常梦圆一直将他送上轿车，目送轿车缓缓驶离。常梦圆面无表情地自言自语道：“没人永远想当傀儡！”

　　常梦圆没有直接回自己的办公室，而是走出大院，拦了一辆出租车，并给对方报了个地址。半个小时之后，轿车停靠在一家不起眼的小茶馆。上了茶馆二楼包厢，里面已经坐了一人，常梦圆微笑道：“老陈，不好意思，让你久等了。”

　　市委常委、市委秘书长陈震坐在茶桌前，笑道：“虽然茶馆很小，但这里的茶的确不错。”

　　常梦圆似笑非笑地说道：“关键是安静！”

　　陈震点点头，分给常梦圆一杯茶，常梦圆一饮而尽，道：“说吧，现在有什么计划？”

　　陈震压低声音道：“王国岳与关若飞的关系已经出现破绽。这段时间，王国岳每天都在询问我监视关若飞的情况。”

　　常梦圆冷笑了一声，道：“王国岳表明上看似正人君子，骨子里不过是一个卑鄙的小人而已。关若飞是他的心腹，竟然还安排其他人监视。”

　　陈震颔首道：“你说得没错，王国岳表面上伪装的胸怀坦荡，事实上城府很深。对于我，他也并不完全放心，在市委安插了好几人，监视我的行踪。所以我与你私下见一面，要寻找合适的时间点，难度非常大。”

　　常梦圆点了点头，今天两人之间的碰面，打了个时间差。陈震是市委秘书长，一般是要鞍前马后的跟着王国岳。今天下午王国岳的妻子杨慧带着亲戚来到曹尧，所以陈震有了短暂的空隙，然后与常梦圆搭一下线。

　　常梦圆能理解陈震现在的处境，虽然被捧上了常委位置，但事实上王国岳对他的要求变得更加严苛。常梦圆道：“还需要你忍耐一下，最迟到下个月，将会有一系列的重磅炸弹抛出，到时候不仅是王国岳，连方志诚也要滚出曹尧。”

　　陈震叹了一口气，道：“老常，我感觉你还是太心急了一点。杜广权的事情上，已经触及底线。”

　　常梦圆嘴角露出冷酷之色，道：“做大事不拘小节，杜广权的事情，仅你我知晓，我提醒过你，千万不要再提及。”

　　陈震点了点头，道：“老杜是个死心眼的人，他是个勇士！”

　　常梦圆摆了摆手，转移话题道：“咱俩的分工还是跟以前一样，你盯住王国岳，而我协调好曲康和方志诚的关系。咱们的敌人明确，那就是王国岳。”

　　陈震了解常梦圆的意思，王国岳现在是市委书记，尽管方志诚现在势头很凶猛，但毕竟位次在常梦圆之后。若是王国岳离开了市委书记位置，常梦圆以顺位第二的接班序列，才有机会再往上更进一步。

　　陈震叹了一口气，常梦圆是一个擅于长线布局的人，早在王国岳来到曹尧之前，他提前找到了自己，并成功地诱惑自己上了这条船。常梦圆的分析和判断很准确，王国岳一步步成功掌控曹尧的局面，曲康也只能暂避其峰，但唯一失误的是，方志诚的出现打乱了常梦圆对于国有企业改制及老城区改建的计划。

　　杜广权是常梦圆整个棋局中的重要环节，方志诚也看准了此处，结局按照常梦圆的计划推进，但结果方志诚成了最大的获利者。

　　当然，培养了一个能与王国岳分庭抗礼的人物，这让常梦圆意外。长远来看，方志诚会影响到常梦圆的利益，但短期来看，常梦圆和方志诚没有利益冲突。

　　陈震从一开始就已经与常梦圆处于同一利益团体，不少事情有他插手的身影，所以尽管意识到这可能是一个越陷越深的坑，但他恐怕也难以逃离。

　　陈震也知道，王国岳对自己的信任也是有限的，他看上去是市委书记红人，深受重用，其实不过是一枚棋子而已。想要彻底地掌控大权，拜托傀儡的身份，又喝了一口茶，低声道：“从今天王国岳的反应来看，他似乎在面对方志诚的时候，已经呈现出弱势。”

　　常梦圆摆了摆手，自信地说道：“故意示弱而已，王国岳岂是等闲之辈？”

　　官场之中，胜败强弱，不能简单地从表面来分析，谁也不知道，背后暗藏杀机。尤其今天王国岳的反应，很不正常，让人难以揣摩。

　　陈震道：“接下来，曹尧的时局会如何变化呢？”

　　常梦圆道：“从整体规划来看，无论经济形式和政治地位一片大好，毕竟无论新老城区由谁来负责，大量的资源输入，曹尧只会前进不会后退。但从政府格局来看，派系实力会重新打乱，地方派系的生存空间会被挤压，大部分人面临重新站队。”

　　陈震脸上露出惊讶之色，道：“包括你？”

　　常梦圆叹气道：“时不待我！邵家已经明确，让我投往方志诚。”

　　陈震道：“暂时我们还是没法离开邵家的支持！”

　　常梦圆点头道：“不过，总会有变化的。你选择王国岳，我选择方志诚，无论谁最终获胜，也算是给自己留一张底牌。”

　　陈震会意，叹道：“那就这么办吧！”

　　常梦圆举起茶杯，与陈震手中的茶杯轻轻碰撞，目光在陈震的脸上扫了扫。

　　陈震最近和王国岳走得很近，整个人也因为王国岳的气质所影响，所以身上笼罩了一层特殊的气场。

　　曹尧官场已经完全进入另外一个时代，常梦圆和陈震为代表的干部，已经开始寻找新的出路。


第973章 不断沉淀的领袖

　　摆在案头的是一本厚厚的项目书，方志诚翻阅了两遍，每一遍都异常的仔细，不仅仔细思考细节，还有缺失的部分，项目书要制作得比较细致，这样在实施的过程中，尽量不会背离初衷。

　　曹尧老城区拆迁改造项目异常琐碎，涉及到三十多家企业，首批投入资金过百亿，稍有不慎，会带来极大的损失。

　　因为这个项目已经归自己来负责，所以就必须异常慎重。陈跃进推荐了自己以前的属下涂传斌来负责此事，方志诚调阅过此人的资料，虽说能力不错，但毕竟不是科班出身，在政务上还是欠缺了一点经验。

　　看完项目资料，方志诚拨通了陈跃进的电话，陈跃进爽朗地笑道：“志诚，今天常委会王国岳看上去如同霜打的茄子，一蹶不振了。”

　　方志诚淡淡笑道：“主要还是多方施压的缘故。如果不是你在背后推动，恐怕很难达到这样的效果。”

　　陈跃进道：“随着王国岳入主曹尧一来，王家有一部分触手也跟着转移过来，尤其是军工民用产业，若不是我当初帮他协调，王家哪能这么轻松进入曹尧？此次我们的反击，王家损失不少，不仅货源组织存在问题，连客户订单也受到了影响。”

　　王家主要经营的一大产业就是军工民用领域，以前的市场主要是在以吉东省为主的东北军区，现在王家有心往东南军区转移，所以便想以曹尧为切入口。但曹尧是东南军区的重要战略要地，早已被一部分势力给占据，比如邵家就是其中一个不小的势力，王家想染指这块蛋糕，自然会引起众多势力的反击。

　　东南军区是宁家为核心，陈跃进作为曹尧军分区司令员，手中握有的权力很大。

　　因为家族进入曹尧军工产业受到阻碍，王国岳不得不妥协，让出了新老城区的主导权，以此来置换一部分军工产业的据点。

　　方志诚之所以安排了对王家产业的突袭，主要还是在于猴子的事情。猴子遭遇陷害，让方志诚震惊无比。

　　陈跃进道：“接下来怎么做？让王国岳卷铺盖走人，难度还是挺大的，毕竟现在淮南一把手是文景隆，他对王国岳十分器重。”

　　方志诚手指在桌上敲击了几下，缓缓道：“王国岳在曹尧还是有价值的，没有他梳理曹尧复杂的干部关系，曹尧很难短时间内有焕然一新的变化。经过这一次教训，王国岳想再找我的麻烦，恐怕也得三思而后行了。”

　　站在方志诚的角度，王国岳的存在也有价值。如果想要真的把曹尧的经济搞活，需要王国岳这样的人物来从旁辅助。在党务工作上，方志诚知道自己与王国岳还是有很大的差距。

　　陈跃进笑道：“以后再有麻烦，直接跟我说，我会全力支持你。”

　　陈跃进性格爽朗，很投方志诚的胃口。方志诚笑道：“我不会客气的！”

　　与陈跃进又聊了一会全国的时局，主要了解军队方面的局势。随着唐系即将问鼎，军队也随之变化，北方派系的几位大佬纷纷退后，给新鲜血液让路，这就是一个明显的信号。在这个背景之下，陈跃进的机会很多，就看有没有人助他一臂之力。

　　华清文捧着一叠资料走进来，将本周的行程汇报了一遍，方志诚作了几处调整，华清文用笔记录在手掌上，在方志诚看来，这是一个不错的习惯。华清文已经逐渐跟上自己的节奏，能独当一面，比之前的商燕更有计划性，在考虑问题的成熟度上也略胜一筹，是个不可多得的人才。

　　方志诚耐心地交代道：“老城区的核心项目，下周我要去两次，所以你要腾出时间。去之前不要打招呼，我想见到最真实的情况。至于新城区那一块，就不用去了。这是个PPP模式项目，宏达集团有自己一整套的建设方案，我们只要做好后勤准备，能不打扰，尽量不要干扰到他们日常开展工作。”

　　华清文点头表示赞同，新老城区是以两种不同的方式在筹备，新城区是以企业为主，而老城区是以政府为主。相对而言，政府工作效率远比企业工作效率低下。方志诚频繁去老城区改造现场考察，也能够给之一定的压力。

　　方志诚朝华清文指了指沙发，道：“坐下，咱们聊一会儿。”

　　华清文脸上露出些许诧异，旋即笑着坐下，有机会与领导深层次交流，这是个不可多得的好机会。

　　“私生活的事情，我不宜过问太多。不过，如果有什么需要帮助，你可以与我提，毕竟现在你是我的秘书，是我引以为重的助手。”方志诚坐在华清文的对面，真诚地说道。

　　华清文轻叹了一声，道：“主要还是我老婆自己的想法，她喜欢当记者到处奔走的感觉。”

　　方志诚摸了摸下巴，叹了一口气，道：“真正的原因，不仅于此。”言毕，他取出了一份材料放在华清文的手边。

　　华清文翻阅几页之后，眼中露出惊讶之色，低声道：“这是真的吗？”

　　方志诚无奈苦笑道：“是真是假，你仔细想想，应该心知肚明。我原本打算帮你老婆暗中调动，能否直接调整到曹尧日报，担任一个不错的职务。没想到深入调查之后，发现了这些东西。可能涉及到你的隐私，但我觉得还是得将它交给你。”

　　华清文脸色发白地说道：“谢谢您点醒了我，否则我还活在谎言之中。”

　　方志诚朝华清文摆了摆手，道：“要不要给你放几天假？”

　　华清文咬牙，摇头道：“不需要！”

　　华清文原本一直以为自己的妻子因为深爱记者这个职业，所以长期喜欢在外走访调查新闻，但方志诚安排人了解之后，发现华清文一直活在骗局之中，他的妻子根本不是走访调查，而是还有另外一个家庭。

　　具体怎么解决，还需要华清文自己处理了。

　　此事其实方志诚早就已经得知，只是一直没有找到合适的机会。毕竟此事对一向自傲的华清文会是个巨大的打击。

　　方志诚无奈地叹了一口气，暗忖生活就是这么讽刺，总是会发生一些不可思议的事情，给人一记响亮的耳光。

　　手机收到一条短信，方志诚起身出了办公室，华清文正痛苦地抱着头，陷入纠结之中。方志诚没有打断他，直接离开办公室，来到市政府大院外，一辆吉普车缓缓驶来，方志诚坐在副驾驶，问道：“猴子怎么样了？”

　　孟虎叹气道：“算是死里逃生，对面下手非常狠辣，怕要有三四个月的时间才能恢复！”

　　方志诚点了点头，道：“走吧，带我去看看他。”

　　猴子遇袭这件事情上，方志诚犯了一个太过于傲慢的失误，他让猴子开着西京车牌去劫人，这摆明着是向曹家背后的王家挑衅。王国岳随后给了强力的回击，这也是理所当然之事。否则的话，王家在吉东的威信何在？

　　所以王国岳不惜一切代价，要让方志诚知道王家的怒火！

　　来到重新调整的秘密营地，方志诚在二楼见到猴子，他浑身裹着纱布，看上去如同木乃伊。

　　方志诚过去握了握猴子的手，猴子脸上套着吸氧器，眼睛眨了眨。方志诚道：“有意识。”

　　孟虎点点头，道：“都是从死人堆里爬出来的，比这更严重的情况也有过，所以算不了什么。”

　　方志诚现在心中还是有些愧疚，如果不是自己想要示威，也不会让猴子遭这么多罪。

　　孟虎似乎看出方志诚的心思，道：“王国岳那边的人早就关注到猴子了，否则也不会让猴子那么容易跳入陷阱之中。”

　　方志诚语气变得冰冷地说道：“猴子之事，我会帮他讨个说法。”

　　孟虎顿了顿道：“此事的参与者——白已经被召回王家，以退伍的方式处置了。”

　　方志诚深吸一口气，情绪逐渐平复下来，道：“必须承认，在这一次交锋上，我们吃了亏。尽快将猴子转移到燕京，他需要最好的医疗条件。”尽管王家那边损失了四名好手，但在方志诚看来，猴子这样的精英更加珍贵。

　　孟虎感叹一声道：“志诚，你能这么重视猴子，就已经足够，至少我们知道，卖命是值得的。”

　　方志诚第一次听到孟虎直呼自己的名字，他也颇为动情地拍了拍孟虎宽厚结实的肩膀，道：“你们的付出，我看在眼里，我不会让你们失望。”

　　孟虎用力地点头道：“我相信你。”

　　孟虎对方志诚的信任，也是随着变化而沉淀。

　　现在的孟虎对方志诚已经不再想当初那样，为了任务而保护一个人，他觉得，方志诚是那个自己值得去守护的人，甚至用生命在所不惜。

　　方志诚处理问题的能力在与日渐增，身上展现出来的领袖气质，正感染身边的每个人。

　　方志诚与孟虎相处的过程中，也给与极大的尊重，作为苏家未来的灵魂人物，方志诚需要孟虎这批人作为坚强后盾。


第974章 微服私访有发现

　　随着经济的发展，老百姓的生活水平日益提升，夜生活也变得丰富。早在六七十年代，之所以出现人口膨胀，主要因为老百姓到了晚上，没有其他的选择，长夜漫漫，如何熬过，除了造人，只能造人。

　　曹尧虽然经济在全省只能算一般，但夜生活很精彩，比处于中流水平的汉州要丰富很多，若是到了夜里十二点，来到明德街，依然可以看到许多精彩的故事。

　　方志诚让老郭将车停在路边，下车走到接到对面，等了十来分钟之后，一个俏丽时尚的女子走到身边，笑道：“没想到你真来了！”

　　方志诚苦笑道：“人命关天，我能不来吗？虽说知道你是故意骗我，但我还是信了。”

　　随风轻去在短信中说，自己被一群流氓给堵住了，所以让他赶紧来救援。结果随风轻去看上去一点事情没有，甚至从她的表情里能读出恶作剧成功的得意。

　　方志诚摆了摆手，道：“既然你安然无恙，那么我就告辞了！”

　　随风轻去一把拽住了方志诚，将脸埋在了他的怀中，嘻嘻笑道：“别生气嘛，跟你开个玩笑而已。”

　　方志诚洗了洗鼻翼，从随风轻去身上传来一阵酒味，与香水味混合在一起，产生了一种特殊的味道，谈不上难闻，有点撩动情绪。

　　方志诚轻轻地推开随风轻去，道：“你喝酒了？”

　　随风轻去点了点头，眼眸有点迷离，指了指不远处的一个酒吧，道：“是啊，我是销售，平时大部分时间都用来陪客户吃饭喝酒。刚才被灌晕了，所以找个机会出来透透新鲜空气，这不正好找到你了。你也挺配合，给我打了个电话，我捧着电话就出来了。那帮人现在恐怕到处找我呢！”

　　方志诚与随风轻去只是第二次见面，甚至连她的真名字都不知晓，叹气道：“时间不早了，你还喝了这么多酒，赶紧下班吧，给客户回个电话！”

　　随风轻去嘟起了嘴唇，露出俏皮之色，道：“不行，如果我现在直接走了，这个月的业绩就泡汤了。你不想我下个月喝西北风吧？”

　　方志诚道：“对方摆明着有企图，否则怎么会让一个小姑娘喝这么多？”

　　随风轻去打了个酒嗝，得意地笑道：“男人的心思，我琢磨得太透了。你现在不能走，既然来了，就得帮我演一场戏。”

　　方志诚苦笑道：“演什么？”

　　随风轻去往后退了两步，认真上下打量他一番，道：“你这个人的气场很足，适合演一个官员或者企业家。”

　　方志诚没好气地笑道：“有什么意义呢？”

　　随风轻去颔首道：“当然！我需要告诉那几个客户，我是有背景的，这样一来，他们就会重视我，我说话会变得有分量，再谈生意就会事半功倍。”

　　方志诚唏嘘道：“都说不能跟干销售的成为朋友，因为他们为了达到目的会不择手段，现在看来还是有点道理。”

　　随风轻去轻哼一声，不屑地说道：“只不过是为了生存而已，我对朋友还是很真诚的！”

　　方志诚摇了摇头，提醒道：“我可是被你骗过来的！”

　　随风轻去吐舌头，笑道：“那是你太单纯！”

　　方志诚朝郭劲远所在的方向看了一眼，掏出手机发了一条短信，吩咐他早点回去，然后笑道：“既然来了，那就索性帮忙到底吧。”

　　随风轻去道：“对了，等下你进去之后，尽量少说话。”

　　方志诚点破道：“是怕我说话露馅吗？”

　　随风轻去道：“是啊，其实那些人在一起聊天，都是一些没营养的话，大部分都是寒暄吹捧，害怕说到实质性的话题，就会露出马脚。你能尽量少说话，这样可以保持神秘感。”

　　方志诚微笑着点点头，跟着随风轻去进了酒吧。方志诚一开始对随风轻去并没有什么特别的感觉，只是觉得这个女人长得不错，也挺有气质。几次接触之后，方志诚觉得对随风轻去有了一些好感，并非觉得她长得漂亮，而是因为她是个有生活气息的女人。

　　方志诚觉得自己的官位越来越高之后，身上的人气越来越少，官气越来越多，缺少像随风轻去这样生活化的元素，让自己落地，活得更加现实一些。

　　酒吧内音乐的声音很大，舞台中间站着一位身着暴露的女郎，伴随着动感的节奏，火爆地摆弄着身姿。这比几年前的酒吧，要更加浮躁。

　　见到了随风轻去的几位客人，其实真正的客户只有一位，坐在中央的一个中年男人，年龄在五十岁左右，他的公司正在计划采购几辆在高级车，所以随风轻去想要拿下这笔订单。

　　“蔡董，不好意思，我的一个朋友过来了，您不介意吧！”随风轻去微笑着说道。

　　蔡董摆了摆手，笑道：“当然不介意，相逢都是缘，一起坐下来喝几杯，聊一聊吧。”

　　方志诚随意地找了个位置坐下，随风轻去则坐在了蔡董的旁边，低声笑着，找机会不时朝方志诚眨眼。方志诚心中暗叹了一口气，倒不是瞧不起随风轻去的这种行为，而是觉得人生太过于现实，为了生存，就必须要向利益低头。

　　“听说你是一家公司的CEO，不知是哪家公司？”蔡董和旁边的人调换了一下位置，似笑非笑地问道。

　　方志诚正准备说话，随风轻去怕他露出破绽，接话道：“是一家酒店的总经理。”

　　蔡董点了点头，笑道：“不知是那家酒店呢？如果有机会，我一定前去拜访。”

　　随风轻去低声道：“市迎宾馆！”

　　蔡董笑道：“原来是这样。市迎宾馆的总经理我很熟悉，叫做张磊。我与他也经常有合作，我等下得问问，他是否有你这样一位同事。”

　　随风轻去脸上露出尴尬之色，知道这个谎没有撒好，露出破绽了。

　　方志诚摆了摆手，笑道：“她是跟你开玩笑，我并非什么总经理，在市政府上班，是个公务员。”

　　蔡董瞟了随风轻去一眼，看不清楚深浅，平淡地说道：“我在市政府也有不少熟人，不知你在哪个部门工作！”

　　方志诚对蔡董有些反感，主要是他太过于强势，感觉在审问自己一般，淡淡笑道：“只是个普通的公务员而已。蔡董认识的都是一些大人物，恐怕不认识我呢！”

　　随风轻去的脸色变得有点难看，暗忖方志诚也太不会演戏了，都说要把自己包装得高大上，怎么越说越普通了。当然她内心深处觉得，方志诚是一个挺诚实的人，不爱说谎。

　　蔡董笑了笑，掏出手机，道：“正好想起这么一人，我打个电话，喊他过来。”发了一条短信之后，蔡董道：“等下他就过来了。也算是我给你拉条线，看你能不能抓住机会了。”

　　方志诚笑了笑，知道蔡董喊了一个市政府的朋友过来，他心中却是有点犹豫，自己出现在这个场合不太好，若是真撞见了谁，还有点尴尬。

　　他之所以跟蔡董说自己是个普通的公务员，就是不想把事情闹得太复杂，毕竟人多口杂，现在以他的位置，尽量要少沾惹风波。

　　蔡董似乎害怕方志诚逃走，故意拉住他喝酒，并与方志诚有一搭没一搭的闲聊，方志诚也就随口应付，大概能猜出对方是做什么生意的。

　　蔡董应该是老城区改造的投资商，因为与一些干部关系不错，所以拿到了两个核心地块，其一用来转手赚取差价，其二自己开发用作固定资产投入。

　　方志诚对这家企业有一点影响，名叫康庄实业集团，是临市的一家有实力的开发商。康庄实业集团虽然没有上市，但资金雄厚，有较强的竞争力。蔡董的全名叫做蔡兴培，在淮南北部几座城市有很强的实力，也是曹尧市政协委员。

　　听蔡兴培主动提起曹尧老城区几个项目的投资，看上去他志在必得，非常有信心，方志诚淡淡道：“蔡董，据我所知，老城区现在还处于拆迁状态，投资商没有确定，你为何如此能坚信，能拿到那两个地块，据我所知，参与竞标的企业众多，实力也都很强。”

　　蔡兴培哈哈笑道：“小伙子，你还是太年轻了一点啊。其实作为政府工作人员，应该知道竞标这种事情，只是走个形式和流程而已，关键还在于平时多下功夫！”

　　随风轻去心中暗忖，这方志诚真的怕是公务员，这也是为何之前送他去迎宾馆，恐怕他在那里有什么活动的缘故。

　　随风轻去暗忖这蔡兴培挺老辣，三言两语就拆穿了方志诚的身份，这也说明他很不高兴。从与蔡兴培这段时间私下聊天来看，这老家伙对自己早就不怀好意。

　　随风轻去很聪明，所以拉了一个援兵过来。她并不担心蔡兴培因为愤怒而不签单，因为了解男人的心理，只要得不到自己，他就不会放手，尤其是发现了竞争对手的时候，进攻性会更加的强烈。


第975章 谁让我是个好人

　　方志诚自然能看出随风轻去的目的，她只是利用自己来让蔡兴培感受到一些难度，让蔡兴培意识到，不是那么轻松就能拿下随风轻去的。虽然随风轻去目的性很强，但方志诚倒也不反感，毕竟能从侧面接触一下老城区的投资商也是不错的。

　　让方志诚最担心的方面，也因为蔡兴培而暴露出来。在前期召开的几次动员会上，方志诚三令五申地要求，必须要遵循公开公平公正的方式，对待老城区改造项目。上有政策，下有对策，情况不容乐观。

　　方志诚心中升起了些许好奇，想知道与蔡兴培连线的政府人员究竟是谁！

　　随风轻去觉得方志诚有点尴尬，笑道：“你刚才不是说有急事要处理吗？”

　　蔡兴培摆了摆手，道：“小陈，不要急，让你的朋友在坐一会儿，我觉得与他挺投缘！”

　　方志诚笑了笑，道：“那我就再坐片刻吧，正好见见蔡董的朋友。”

　　蔡兴培暗忖这方志诚是单纯还是狡猾，还真想借着关系往上爬？两人之间可是情敌关系。蔡兴培让朋友过来，只是让他来认下人，以后弄点小鞋子给他穿。心中也在琢磨，这小子看上去年轻，三十岁恐怕都不到，江湖经验还是不够丰富，太幼稚了。

　　蔡兴培又点了两瓶高度洋酒，没有兑饮料，直接倒了一杯，递给方志诚，笑道：“给个面子，喝完这一辈，以后咱们就是弟兄了。”

　　方志诚明知蔡兴培是以势压人，若是换作三四年前，早就把酒泼到对面的脸上，并送出去一拳，不过现在他的性格已经温和了不少。

　　方志诚摆摆手，如实地说道：“我酒量不行，能否就不喝了？”

　　蔡兴培脸上闪过愠色，尽管酒吧里的灯光不太好，但方志诚还是看得清楚，他手指在桌子上敲击了几下，淡淡道：“来酒吧不喝酒，那你来做什么的？”

　　随风轻去见情势不对，取过放在方志诚身前的酒杯，一饮而尽道：“蔡董，他真的不能喝，等下还得开车送我回去，所以我帮他喝了。”

　　蔡兴培哼了一声，正准备继续说什么，手机震动了两下，他起身道：“我去接个人……”

　　随风轻去凑到方志诚的身边，低声道：“你的演技也太差了吧？差点把我的客户惹怒了。”

　　方志诚叹气苦笑道：“你觉得演技再好能蛮得过他？”

　　随风轻去暗叹一口气，穿帮还是因为自己的缘故，若是她不说明是迎宾馆的总经理，那就没后面的事情了。随风轻去低声道：“等下找个机会离开，你见机行事。”

　　方志诚明白随风轻去的意思，今晚算是搞砸了，继续聊下去，也没法敲定订单，只能后面再说了。

　　蔡兴培面带微笑，领着一人往里走，那人等看清楚方志诚的脸，不仅大惊失色。

　　方志诚笑着站起来，道：“涂秘书长，您好！”

　　蔡兴培的朋友正是涂道峰，也难怪蔡兴培如此重视，以涂道峰的能力，的确有左右老城区改造项目招投标的实力。

　　涂道峰正准备说话，蔡兴培连忙解释道：“涂秘书长，这是我的朋友，正好在你们市政府工作，所以就让他与你见一面，你认识吗？”

　　涂道峰狐疑地望着蔡兴培，半晌才回过神，突然意识到方志诚恐怕与蔡兴培不会那么熟，他发现方志诚的笑容中带着一丝玩味，长长地啊了一声，掩饰尴尬，道：“有点印象和面熟。”

　　方志诚暗忖涂道峰配合得不错，道：“我在市外办工作！”

　　涂道峰咳嗽了一声，道：“嗯，既然是蔡董的朋友，那就坐下来聊聊吧。”

　　位置重新调整了一下，蔡兴培带来的几个下属，转移到了另外的位置，涂道峰与方志诚对面而坐，心中忐忑不安，不知道方志诚葫芦里卖得什么药。蔡兴培一出口，涂道峰眉头皱了起来。

　　蔡兴培道：“老涂，刚才我让你们单位的这位小伙子喝酒，他推托自己酒量不好，我琢磨着是自己的面子不够，所以现在拜托你来请一请他了。”

　　涂道峰淡淡问道：“可能是他真的不胜酒力呢？”

　　蔡兴培有点意外，暗忖以自己与涂道峰的交情，刚才那句看似玩笑的话，应该没有什么太大的问题，只是涂道峰这么反问自己，让他觉得有点没面子。

　　蔡兴培摊开手，道：“都是出来玩的啊，放不开怎么能行，谁不知道政府官员，第一个本领就是练酒量。领导在这里，你赶紧表现表现。”言毕，蔡兴培不依不饶，继续对方志诚进行施压。

　　随风轻去觉得有点过分，笑道：“那酒刚才我已经替他喝了啊。”

　　蔡兴培耸了耸肩，道：“唉，看来让他喝杯酒真是太难了。小陈，你的那个单子恐怕也难签了。”

　　随风轻去一听这话，就有点急了，连忙又给自己满了一杯，道：“蔡董，我再喝一杯，行不行？”

　　蔡兴培似笑非笑地看着随风轻去，随风轻去无奈地叹了一口气，正准备继续喝完，手臂被按住，涂道峰道：“老蔡，玩笑开得差不多了，别逼人家一个小姑娘了。你也是有头有脸的人，传出去也不怕被人笑话。”

　　蔡兴培哈哈一笑，知道涂道峰这么做，肯定有自己的想法，也就不再追究，“罢了，我也是开个玩笑而已。”

　　随风轻去放下酒杯，面带微笑，道：“时间不早了，我真的喝多了，就先告辞了。”

　　蔡兴培觉得也没什么意思，点点头道：“那就下次再约，那个订单的事情，我们还得继续商量细节。”

　　随风轻去站起身，因为酒喝了不少，身体微微摇晃，方志诚连忙起身扶住了她，入手一片香软，随风轻去没有太多的意识，从口袋里掏出车钥匙，放在方志诚的手心，道：“车在停车场。”

　　等方志诚揽着随风轻去摇摇晃晃的离开，涂道峰无奈摇头，苦笑不已。蔡兴培误解他的意思，道：“涂秘书长，窈窕淑女，君子好逑，虽然她名花有主，但谁都有机会，不是吗？”

　　涂道峰在蔡兴培的肩膀上拍了拍，道：“理事这个理，但也要区分来看，若是这朵花的主人，你惹不起，难道不要谨慎一点吗？”

　　“惹不起？”蔡兴培疑惑地望着涂道峰。

　　涂道峰点了点头，道：“咱们这么多年的交情了，关系一直相处得不错，我也不好坑你，刚才那个市外办的小伙子，真实身份是你惹不起的。”

　　蔡兴培脸上露出尴尬的笑容，道：“他究竟是谁？”

　　涂道峰用手指在玻璃杯里沾了酒水，在吧桌上潦草地写下一个“方”字，道：“现在曹尧最有名的那个年轻人。你这也算得上，有眼不识泰山了。今天不知道你们究竟有什么过节，但惹恼了他，你们集团想要拿下那两个黄金地段，根本不可能！”

　　蔡兴培连忙用力拍了一下大腿，难怪方志诚当时会说这个项目还没有招标，眼中闪过一丝冷意。

　　蔡兴培顿时觉得背脊汗水直流，苦笑不已，道：“涂秘书长，你一定得帮我，我刚才坏了大事。”

　　蔡兴培仔细回想刚才的种种，完全就是自作孽，方志诚自始至终不显山露水，却让他以为是一个没有什么背景的人，原来对方藏着这么大的官帽，足以影响自己在曹尧的生存和发展。

　　蔡兴培已经调动了十多亿资金，准备在曹尧大干一场，将重心已经从临市转移到曹尧，原本打算破釜沉舟，孤注一掷，现在可是出师不利！

　　涂道峰从蔡兴培刚才对方志诚的百般刁难，估摸着方志诚心中恐怕也是不爽，摸着下巴想了想，道：“解决问题的难度也不大，解铃还须系铃人，事情皆因那朵花而起，所以不妨从这个角度入手。”

　　蔡兴培经过这么一提点，恍然大悟，笑道：“还是涂秘书长思路开阔，明天我就跟小陈把单子给签了。不过，我看小陈的样子，好像也不知道方的真实身份。”

　　涂道峰高深莫测地说道：“有些人就喜欢不显山露水，保持低调地生活嘛。”

　　蔡兴培自嘲地笑了笑，道：“走南闯北这么多年，今天算是被狠狠地上了一堂课，以后处人与事还是得保持谦虚才是。”

　　涂道峰道：“你悟了！”

　　方志诚刚把随风轻去推上副驾驶，她就睁开眼睛，叹气道：“过关了！”

　　方志诚诧异道：“原来你没醉？”

　　随风轻去道：“做销售的，没点酒量，怎么闯江湖，这才哪到哪？”

　　方志诚耸了耸肩，将钥匙丢给随风轻去，道：“看来不需要我了！”

　　随风轻去没好气地翻了眼白，道：“最近酒驾抓得很严，难道你想让我进拘留所吗？”

　　方志诚笑了笑道：“我帮你喊个代驾吧，用不了多少钱。”

　　随风轻去被气得不行，俏脸通红，道：“代驾靠谱吗？你就不怕我这么漂亮的姑娘，被人给害了？”

　　方志诚想了想，还是坐上副驾驶，拉上了安全带，道：“罢了，谁让我是个好人！”


第976章 又一个色诱陷阱

　　已经入夏，因此天气有些热，随风轻去穿着薄透的衬衣，在昏暗的灯光下，显得朦朦胧胧。方志诚将音乐的音量调高，里面播放的是卡农，旋律悠扬而迷幻，随风轻去闭上了眼睛，若不是发现她睫毛不时地颤抖几下，恐怕会误以为她已经睡去。

　　随风轻去的本名叫做陈子涵，刚才在酒吧内，大家交流过程中透露了信息。让方志诚有些意外的是，陈子涵家境应该不错，因为一个人的基本素质可以看出他的家庭层次。陈子涵是一个销售员，但骨子里透着一股高傲。

　　就比如蔡兴培提出要提高配置，增加订单金额的时候，从陈子涵眼中一闪而过的光芒可以看得出，她根本不稀罕这点钱。从陈子涵与蔡兴培逢场作戏的态度来看，尽管她表现得够专业，几乎天衣无缝，但她骨子里是瞧不起蔡兴培的。

　　一个在销售领域摸爬滚打多年的老江湖，理应被世态炎凉所净化，但陈子涵还是保留了一股高傲，这方志诚升起了一股好奇心。

　　“让我挺意外的，没想到你竟然是一个公务员。”陈子涵依旧闭着眼睛，声音有点沙哑地说道，“我的男朋友也是一个公务员。”

　　方志诚微微笑道：“男朋友？严格意义上应该算是情人吧？”

　　陈子涵睁开眼睛，看上去有点激动，旋即平复下来，道：“你怎么看出来的？”

　　方志诚扶着方向盘，低声道：“从第一次见面，我就看出来，你并非失恋的状态，只是觉得太过于寂寞，或者存着报复的心态，想要尝试新鲜的生活。之所以选择我，恐怕也是因为我身上的气质跟你男朋友很相似吧。你是不是特别喜欢勾引有妇之夫？”

　　“你混蛋！”陈子涵终于被激怒了，突然用力扑向方志诚。

　　方志诚事先做好准备，所以早已将车速降低，此刻踩了一脚刹车，将车停靠在了路边。

　　陈子涵因为身上系着安全带，所以只能堪堪地将胳膊伸到方志诚的身前，方志诚不紧不慢地解开安全带，一只胳膊拦住了陈子涵的腰部，然后猛地探过去，用力地吻住了她的红唇。

　　方志诚也不知道自己为何爆发出这么强烈的占有欲，陈子涵的舌头柔软而香甜，裹着一股淡淡的酒气，她一开始很吃惊，竭力地封堵，但根本拦不住方志诚势如破竹的舌头，原本激烈挣扎的身体也渐渐停止，似乎开始享受这种感觉。

　　滴滴滴，迎面一辆卡车的闪光灯打得很亮，方志诚这才松口，他用手指抹了抹嘴巴，自嘲地笑道：“如果现在交警过来测酒精含量，会不会判定我是酒驾呢？”

　　陈子涵鄙夷地看着方志诚，道：“你这叫做得了便宜还卖乖吗？”

　　方志诚摇了摇头，道：“醒醒酒，再走吧，让我醉一会儿。”

　　车内突然安静下来，氛围变得静默。半晌陈子涵终于忍不住，低声道：“你身上的确和他有一样的气质。不过，你比不上他，他是一个君子，而你是一个流氓。”

　　方志诚摇头道：“男人不坏，女人不爱。若他真是君子，为何故意让你来接近我呢？”

　　陈子涵微微一怔，瞪大眼睛望着方志诚，眼中露出难以置信之色，“你在说什么？”

　　方志诚笑了笑，道：“还需要继续掩饰下去吗？那天失恋者同盟的聚会，其实是早已设计好的吧？我后来已经问过陈章，你加入哪个聊天群的时间不多，原本不打算参加当晚的聚会，后来听说华清文要参加，所以前往参加的。当晚，你原本只是想和华清文先搭上关系，没想到我直接参加了聚会，所以你顺理成章地选择接近我。”

　　陈子涵脸色变得发白，摇头道：“我完全听不懂你在说什么！”

　　方志诚叹了一口气，道：“王国岳倒也是挺狠心，竟然愿意将自己最心爱的情人拱手让人。我刚才吻了你，也算得上是占了点便宜。”

　　陈子涵知道继续演下去，已经没有必要，她面色变得僵硬，然后沉默下来。

　　方志诚掏出一根烟，点燃抽了一口，道：“其实你演得很好，如果不是因为我早就将王国岳身边的人全部调查一遍，恐怕很难发现你有问题。另外，今天晚上你安排我和蔡兴培见面，恐怕也是一个计划吧？目的为了什么？莫非是想我和老城区的投资商发生冲突？”

　　猴子出事，引起方志诚的注意，结果查到了随风轻去的特殊身份。

　　陈子涵缓缓吐了一口气，道：“如他所说，你实在太狡猾，太可怕，根本什么东西都难以瞒住你。你说得没错，我是故意接近你的。”

　　方志诚微微一笑，缓缓道：“难道他就不可怕，用美人计来设计、陷害我，有点讽刺！”

　　陈子涵摇头，眼神清亮地说道：“他身上有一股正气，这是任何人都比不了的，他胸怀国家，心系百姓，敢于奉献和牺牲。”

　　方志诚失声笑道：“你哪来的这些冠冕堂皇的赞语。”

　　陈子涵认真地说道：“如果你了解过他做的那些事情，你会被他的人格魅力所感染。”

　　方志诚道：“继续说，我有时间听你讲故事。”

　　陈子涵瞄了方志诚一眼，道：“如果不是国岳，我和家人早已死在五年前的地震之中，当时是他亲手将我从废墟中给救了出来。从那个时候开始，我就下定决心，可以为他付出生命。”

　　吉东省在几年前的确经历过一场大规模地震，当时主城区变成废墟，王国岳作为省干部亲自来到一线，参与了抢救工作，也是因为那场救援，王国岳受到社会各界的关注，获得了民心。

　　陈子涵是王国岳亲自救下的伤员，等康复之后，与王国岳发生了一段恋情，后来和平分手之后，加入王家的内援团队，作为王国岳的心腹，从事一些特殊任务。

　　陈子涵比王国岳更早来到曹尧，主要任务是采集情报，她表面上的身份是一家4S店的销售经理，事实上是利用社会资源，为王国岳采集各种重要信息。方志诚来到曹尧之后，对王国岳形成了很大的威胁，所以陈子涵自告奋勇，担任色诱方志诚的角色。

　　陈子涵分析过方志诚的特点，唯一的缺点就在于身边的女人太多。王国岳虽然也沾惹过情债，但他做到了作风清正，从王国岳结婚之后，他就与陈子涵没有任何感情关系。所以方志诚的情报有些片面，严格意义上讲，陈子涵是王国岳的旧情人。

　　方志诚叹道：“我第一次意识到，原来自己是反派角色。”

　　陈子涵愣了愣，淡淡笑道：“究竟谁是正派角色，谁是反派角色，都是以最终的胜败而论，从当下的处境来看，你的确更多地具备反派角色的因子。”

　　方志诚无奈地笑了笑，下了车，与陈子涵道：“谢谢你的提醒。不过，我更偏向于做一个反派，那样活得不会那么累，可以肆无忌惮一些！”

　　方志诚拦了一辆出租车，然后离开了现场。陈子涵坐在副驾驶座上等待许久，未过多久，一辆吉普车从车旁离开。陈子涵知道，在暗处一直有保护方志诚的人员。

　　陈子涵拨通了王国岳的电话，道：“任务已经失败了，他比想象中要更加聪明。”

　　王国岳沉默片刻，道：“在预料之中的事情，我一直担心你会出现问题。与狼共舞，与虎谋皮，实在太危险。”

　　陈子涵心中一暖，轻声道：“放心吧，我也不是那么好惹的。只是有点可惜，蔡兴培中途拉来了涂道峰，涂道峰在其中斡旋，方志诚对蔡兴培的心态扭转，没有达到预期效果。”

　　王国岳宽容地笑道：“计划已经失败，就不要再纠结。至少通过此事，在方志诚心中蒙上了阴影，让他对老城区的投资商存有怀疑。这就促使他必须插手安排投资工作，一旦这么做，就违背他原本公平公开公正的本意。”

　　陈子涵道：“方志诚如果过多地插手老城区招投标工作，势必会引起一系列的反响，届时就会出现破绽。”

　　王国岳点点头道：“我并不希望老城区改建项目陷入困顿，只是希望方志诚能够认识到自己的状况，想要独揽新老城区项目，并非那么容易。”

　　与陈子涵又交流了几句，才挂断电话。只开了一盏台灯，所以房间里的光线并不是特别亮，将王国岳的影子投到墙壁上显得狭长。

　　王国岳拨通了关若飞的电话，淡淡道：“终究还是要开启最后一个方案了。”

　　关若飞脸上露出复杂之色，提醒道：“国岳书记，如果这么做的话，那就是彻底撕破脸皮了！”

　　王国岳冷声道：“与苏家的战争，迟早要爆发。如果继续忍气吞声，我害怕会让方志诚变得更加强大与可怕。”

　　关若飞叹气道：“你的心态变了！”

　　王国岳唏嘘地自嘲道：“因为对手太强了！”

　　关若飞第一次听王国岳用这种语气来评价一个人，他意识到王国岳的的确确地感受到了威胁。


第977章 等到花开结果时

　　出租车没有行往迎宾馆，而是来到了辉煌酒店。

　　方志诚来到八楼的房间门口，摁响门铃，赵清雅打开门，方志诚淡淡一笑，走入其内，蹬掉了皮鞋，直接躺在沙发上，半天才吐了一口气。

　　赵清雅望着方志诚懒散的模样，没好气地说道：“你是不是太随意了一点？好歹也是个市委常委！”

　　方志诚闭眼休息几秒，突然睁开眼睛，问道：“为什么年龄越大，遇到的可信任之人越少？”

　　赵清雅倒了一杯水，放在方志诚的手边，道：“那是因为你的疑心病越来越严重了。”

　　方志诚难以接受这个结论，道：“我还是比较坦荡的一个人吧，只要别人真心对我，那我肯定以真心待他。”

　　赵清雅却摇头道：“这不客观。我觉得你疑心病越来越重，以曹尧为例，你暗中安排了那么多人。这让你的圈子变得很小，正常人根本进不来。能进入的，也是一些苦心孤诣想要接近你的人。”

　　赵清雅说的是现实，不是自己遇见的人有问题，而是自己禁锢了生活圈子。

　　方志诚歪着头，问道：“那我是不是该撤掉这些防线？”

　　赵清雅笑道：“你现在是苏家的年轻领袖，身上肩负着各种期待与重任，想要轻车简行太难。”

　　方志诚喝了一口水，皱眉道：“有酒吗？”

　　赵清雅笑道：“当然有！”

　　赵家的宏达集团涉猎范围很广，辉煌是旗下酒店产业战略部入股的四星级酒店，在曹尧能排入前五的酒店。赵清雅此次来到曹尧，是为了解决新城区项目投建而来。

　　打电话给前台，过了十来分钟，服务员推车而入，除了红酒之外，还有一些配菜。赵清雅斟满一杯红酒，递给方志诚，道：“说吧，是不是猎艳失败了？”

　　方志诚便将陈子涵的始末告诉赵清雅，赵清雅噗嗤笑出声，道：“原来是这样啊，看来你挺喜欢那个女人。”

　　方志诚耸了耸肩，道：“谈不上喜欢，只是觉得她有点可怜而已。为了一个男人，甘于牺牲自己。如果我禽兽一点，她恐怕难以掏出我的魔掌。”

　　赵清雅笑了笑，道：“世界上可怜的女人可不只有她一个，别人或许还以为我可怜呢？难道我为你付出的东西很少？”

　　方志诚刚准备喝酒，酒杯停在嘴边，读出了赵清雅的言外之意，道：“雅姐，你这是什么意思？”

　　赵清雅叹气道：“明知故问！”

　　方志诚目光落在赵清雅的脸上，认识赵清雅很多年，虽然她还是很漂亮，看上去很年轻，但若是仔细观察，可以发现赵清雅比几年前略微憔悴了一些。时光不知不觉偷走了很多东西，方志诚与赵清雅之间的感情一直发乎情止乎礼，他们错过了很多东西，将深藏心底的感情默默地保留下来。

　　如同赵清雅所言，方志诚真的很残忍，明知赵清雅诸多付出，却漠视了一切。

　　原本两人心中存在芥蒂，那就是方志诚从未见过面的表哥，但这么多年过去了，那个人的身影早已消淡，剩下的只有彼此，但隔膜就这么习惯性的存在，两人默契而保守地始终没有去戳破。

　　方志诚缓缓地放下了酒杯，然后往赵清雅走去，赵清雅脸上带着笑容，玩味地看着方志诚。

　　方志诚笑道：“不许摔我！”

　　赵清雅点了点头，道：“我老了，摔不动人了。”

　　方志诚走到赵清雅的身边，轻轻地揽住了她的腰。腰肢细腻而柔软，方志诚轻轻地抱着她，在原地打了个圈。赵清雅没好气道：“这是干什么？”

　　方志诚得意地说道：“转晕你，好下手！”

　　赵清雅伸出手指，在方志诚的脑门上轻轻地弹了一下，然后踮起脚，闭上了眼睛。方志诚请问她的眼眸，温柔地触碰那心灵窗户。赵清雅的呼吸变重了起来，她感觉到方志诚的温柔，与内心潜藏的狂野，然后轻轻地凑到他耳边，低声道：“要了我吧，我就应该是你的。”

　　方志诚温柔地说道：“你早就应该是我的了！”

　　两人的情感原本就是水到渠成，不过狂涌野蛮的情绪在这一刻却是如同绵绵的细水长流，没有波澜，没有叠浪，拥抱在一起细细地亲吻彼此，带着浓浓的感情，将过去发生的一切，让它在这一刻静静地绽放出花朵。

　　赵清雅用手掌摩挲着方志诚的脸，感慨道：“你一直在等待什么呢？”

　　方志诚笑道：“一直等待你的心完全属于我。”

　　赵清雅没好气地说道：“其实早就属于你了。”

　　方志诚感慨道：“我知道！一开始是等待，后来是保护。因为我很珍惜你我的感情，将它看成最宝贵的东西，一旦破坏了，难免会遗憾？”

　　赵清雅开心地笑道：“那是否现在停下？”

　　方志诚坚决地摇头道：“不行，我忍不住了！”

　　赵清雅感觉到小腹位置传来滚热，故意地贴靠上去，柔软的肚皮触碰了一阵，方志诚的身上的温度升了起来。但方志诚依然克制得很好，他保证每个动作都足够绅士与优雅，直到将手深入赵清雅的衣服，抚上了峰峦叠嶂。他矮下身，一把将赵清雅抱在了怀中，然后往里面的卧室行去。

　　将赵清雅缓缓地放在床上，方志诚脱去了衬衣和长裤，然后双手撑在赵清雅的上方。赵清雅的头发如同瀑布般洒成一个圆，方志诚轻轻地压了上去，慢慢地贴合，尽管隔着衣衫，但依旧能感觉到彼此沸腾的血液。

　　方志诚吻住了赵清雅的红唇，一手撑着自己的身体，一手在她身上看似漫无目的的游走。赵清雅感觉到自己的气息紊乱不堪，却又在享受着个中的乐趣。

　　衣服翻飞，在空中飘出弧度，落在地上，没有浪漫的音乐，没有精致的情节，长久沉淀的感情在此刻安静的发酵……“姐，你是极品的女人……”方志诚低吼着……“姐，我很爱你，敬你，想要保护你……”方志诚意乱情迷地说着……

　　时间过得很缓慢，两人享受着个中的味道；时间过得很快，当两人精疲力竭的时候，从窗帘的缝隙里透出了数缕微光，数个小时已经过去……

　　“志诚，我现在后悔了！”赵清雅枕在方志诚的胸口苦笑道，“我现在算不算第三者，若是被蔷薇知道，恐怕会惹出不少事吧？”

　　方志诚淡淡笑道：“雅姐，蔷薇的心眼没那么小，她很早之前就知道咱们关系不错，所以若是咱俩没有发生什么特殊的关系，反而有点不正常了。”

　　赵清雅没好气地翻了个白眼，提醒道：“时间不早了，你得赶紧起床准备上班了。我早上还有会，所以也得赶紧起床。”她准备撑腰起来，却发现力气不够，又落在方志诚的身上。

　　方志诚笑道：“成功感满满的。”

　　赵清雅伸出粉拳在方志诚的小腹轻轻地捶了一下，咬牙挺身而起。

　　方志诚暗叹，再强大的女人，在床上也终究会露出柔弱的一面。

　　方志诚又躺了十几分钟才起床，赵清雅已经穿好衣服，变成了职场女强人的模样，上身白色衬衣加黑色西服，下身是黑色的及膝短裙。等方志诚洗漱完毕之后，服务员已送来了早饭。两人边吃边聊，今天上午赵清雅要参加一个内部讨论会，主要针对曹尧新城区的定位。

　　智慧城市的概念从推出到发展，已经过去一两年，现在不仅是琼汉同城化项目，其他各省市也推出了自己的智慧城市示范区。所以曹尧现在起步，虽不算晚，但想要形成突破，还需要再创新，在原有的基础上添加其他的元素。

　　赵清雅知道方志诚不太喜欢西式早餐，所以点了中式早餐，方志诚喝着豆浆，笑道：“因为智慧城市的缘故，现在宏达集团的技术研发部，已经成为国内首屈一指的前沿开拓者。所谓的智慧生活，其实就是赋予老百姓生活更多便利。主要用心基于这个关键点深入挖掘，相信以宏达的实力，一定能给曹尧带来更多的惊喜。”

　　赵清雅笑道：“我问你点子呢，你跟我玩虚的。”

　　方志诚放下手中的筷子，一本正经地说道：“智慧城市最终成为什么样子，谁也不知道，大家都在探索中前行，无论怎么发展，宗旨都不能变化。智能交通、智能排污、智能社区、智能教育等，只要围绕老百姓的生活需求，做到体贴入微，都能创造出核心竞争力。”

　　赵清雅点了点头，道：“你啊，江郎才尽了呢！”

　　方志诚狡猾地一笑，赵清雅现在是不折不扣的智慧城市专家，自己也只能说些形而上的东西了。

　　吃完早饭之后，两人在房间口分别，赵清雅转出拐角，方志诚望着她的背影，竟然有些呆，自己之前的担心完全是过虑，他害怕两人关系更进一步会影响原有的感情，但事实上，经历雨露承恩的赵清雅明媚动人，让他更加迷恋。


第978章 我的底线别去碰

　　方志诚刚把椅子坐热，涂道峰满脸微笑走了进来，方志诚知道他想说什么，肯定与昨天酒吧的事情有关联，指着沙发，道：“请坐！”

　　涂道峰正襟危坐，缓缓道：“方市长，昨天蔡兴培后来得知你的真实身份，所以委托我帮他道歉，毕竟他也不知道你的真实身份。不出意外，今天会安排人与那个姓陈的小姐签单。”

　　方志诚摆了摆手，淡淡笑道：“老涂，不需要那么麻烦，我跟陈子涵并不熟悉，昨天也只是偶然之间会出现在酒吧内，所以你可以告诉蔡兴培，让他不要介意昨晚发生的事情。”

　　涂道峰见方志诚这么说，误以为他故意摆架子，低声笑道：“方市长，老蔡那个人的人脉不错，这次为了拿下老城区项目，可以说倾其所有。从前期的投资商来看，他的公司也是最有实力的企业之一，所……”

　　方志诚摆了摆手，严肃地说道：“老涂，我没有跟你开玩笑。昨天我与蔡兴培发生的矛盾，其实是一个局，如果我真计较的话，岂不是中了别人的计？”

　　涂道峰眼中闪过异色，惊讶道：“还有这种事？”

　　方志诚点了点头，道：“许多人都盯着老城区改造项目，所以动点手脚实属正常。蔡兴培是最大的投资商，他影响了别人的利益蛋糕，自然会引来别人的记恨。”

　　涂道峰叹了一口气，半拍马屁地笑道：“幸亏方市长你火眼金睛，不然老蔡被坑了，恐怕还不知晓。”

　　方志诚摆了摆手，淡淡道：“虽然我知道有人从中作梗，但从蔡兴培的态度来看，他似乎对项目已经成竹在胸。我想问一句，是谁给他的自信？”

　　涂道峰微微一怔，从方志诚短短一句话听出了强势与严肃，半晌才回答道：“蔡兴培与曲市长是老朋友，对曹尧的情况很熟悉，而且知根知底，所以在老城区的项目招标上，他的公司被纳入种子选手。”

　　方志诚挑了挑眉头，道：“曲市长也不能搞一言堂吧？”

　　涂道峰苦笑道：“方市长，虽然新老城区的项目归你管，但毕竟市政大全在曲市长的手中，国岳书记也只能保持缄默。我认为，你还是得侧重执行，战略上的问题，还是得让曲市长把关。”

　　方志诚道：“这是曲康让你转告我的吗？”

　　涂道峰沉默片刻，缓缓地点头，“曲市长，觉得他可以跟你形成不错的合作关系。”

　　方志诚似笑非笑地问道：“那你的立场呢？”

　　涂道峰眼中闪过一丝光芒，看上去很自然地说道：“当然是站在你这边。”

　　方志诚哈哈大笑两声，从沙发上站起来，道：“老涂，你是一个不错的骑墙派。罢了，此事我会给曲市长面子，你与蔡兴培交个底，项目依然可以给他，但他一定要确保工程质量和时间进度。”

　　涂道峰额头上满是汗珠，道：“这个评价可不敢当。请你能理解，我的岗位职责决定了，我很多工作必须要左右逢源。”

　　方志诚在涂道峰的肩膀上轻轻地按了按，道：“理解万岁。”

　　涂道峰走出方志诚的办公室，默默地叹了一口气，他刚才有些话并非虚言。他是市政府秘书长，是市长的管家，但从某种意义上来看，在方志诚和曲康之间，已经渐渐地偏向于方志诚。

　　原因不仅仅在于方志诚手中握有自己的把柄，还因为方志诚展现出了强大的实力。

　　刚刚过去的几个月，涂道峰站在一旁，静静地欣赏着方志诚的精彩表演，他称得上长袖善舞，一步步地从挂职干部，到掌握一方权势。

　　新老城区项目的建设，在未来肯定是重中之重，方志诚只要握住两个项目，等同于为自己的政绩加上了保险。

　　方志诚坐在位置上，手指轻轻地敲击桌面，华清文推门而入，看上去十分憔悴，显然自己给他的那些资料，折磨了这个可怜的家伙。华清文强打精神，将手头上的几个重要工作逐一汇报，方志诚点点头，做了仔细安排。

　　“老板，我昨天跟她摊牌了。”华清文汇报完工作，没有直接离开，低声说道。

　　方志诚点头道：“摊牌是最好的方式，毕竟遮遮掩掩，只会让你个人更加痛苦。”

　　华清文咬牙道：“她不承认，说是有人陷害她。”

　　方志诚微微一愣，道：“真真假假，由你自己来权衡。”

　　华清文面色气愤之极，终究还是缓和下来，道：“我已经做好决定，跟她离婚，但她并不同意。”

　　方志诚疑惑道：“为什么？”

　　华清文道：“因为她说爱我，对我有感情。”

　　方志诚苦笑道：“那你呢？”

　　华清文坚定地摇头，“我接受不了这个现状。”

　　方志诚暗叹一口气，之前看过新闻报道，一个女子同时跟两个男人有事实婚姻，而那两个男人都知道这种情况，并默认了这种存在。

　　方志诚道：“给你放几天假，处理好自己的私事再来上班。”

　　华清文纠结了一阵，终于点头，道：“谢谢老板！”

　　等华清文离开办公室之后，方志诚暗自唏嘘了一阵，然后掏出手机，登陆聊天工具，将随风轻去的好友默默拉黑。

　　这时聊天工具上一个头像闪动几下，方志诚有点意外，竟然是温灵发来了消息。

　　“姐夫，在吗？有点事想告诉你。”温灵的聊天工具头像是本人的照片。

　　方志诚知道自己登陆的时候，忘记隐身，所以被温灵发现了。方志诚回复道：“在的，什么事？”

　　温灵发来消息：“我和秦朗的关系变得很糟糕，所以想请你帮忙！”

　　方志诚皱眉，回复：“帮你什么？”

　　过了好久，温灵发来一大段文字，“自从秦朗成为霞光区商务局局长之后，脾气越来越大，总是不给我好脸色。”

　　方志诚耐心地劝说，“可能是因为新的工作，岗位压力太大，作为他的妻子，你要给他足够的支持。”

　　温灵发来痛苦的表情，“我觉得一切都是因为我赶不上他了。以前我一直跟他都是平级，现在他比我升得快，所以瞧不起我。”

　　方志诚意识到温灵想自己帮她做什么，叹了一口气，道：“温灵，你的心态有问题！”

　　温灵不认可方志诚的看法，坚持发来文字，“姐夫，你能不能帮我调整一下级别，我知道你有能力帮我的。我自认为自己有足够的能力，肩负更多的压力。难道就因为我是女人，就不给我公平的机会吗？”

　　方志诚长叹了一口气，对于温灵这样的性格，他也没法理解。温灵从一开始与秦朗在一起，似乎就是带有特殊的目的。原本她以为秦朗家里有背景，所以与秦朗谈恋爱甚至结婚。

　　随后温灵发现，秦朗身边最大的靠山就是方志诚，所以她借机一步步地靠近方志诚，甚至可以说是勾引。自从那次被明确地拒绝之后，温灵有一段时间没有与方志诚主动联系，但方志诚没想到温灵还是会跟自己主动要求晋升。

　　“姐夫，我知道你并不讨厌我，如果你能帮助我，我可以给你一切。”温灵近乎直白地说道。

　　方志诚对温灵感觉无语，若是说几年之前的温灵还有刚出校门的青涩，如今的温灵却已经是完全没有底线了。

　　方志诚直接推掉聊天工具，生了一阵无名的闷气，然后给臧毅拨通了电话。

　　臧毅见是方志诚打来的电话，并不是很意外，淡淡笑问：“方市长，请问有什么吩咐？”

　　方志诚笑道：“你是在嘲笑我，还是讽刺我？”

　　臧毅道：“尊敬你！”

　　方志诚叹了一口气，道：“有件事情需要你帮忙！”

　　臧毅并不觉得意外，方志诚离开汉州之后，两人没有利益冲突，虽然谈不山什么握手言和，变成至交好友，但因为曾经是竞争对手，惺惺相惜，所以关系变得不错。

　　臧毅对外曾经说过，自己的朋友不多，但方志诚算得上半个。

　　臧毅笑道：“说吧，不能太过麻烦。”

　　方志诚苦笑道：“我有一个亲戚，名叫温灵，她在市委办工作，看你能否帮她调整一下，给她一些更好的平台。”

　　臧毅对温灵有点印象，笑道：“这倒真不算麻烦！放心吧，我会帮你处理好。对了，我有事情想你帮忙呢，宁香草……”

　　方志诚一听臧毅提起香草，顿时知道肯定没有什么好事，连忙打断道：“千万别多想，你和宁香草肯定不行！”

　　臧毅有点不高兴，道：“为什么？以前可能我是带着目的，但我现在对她真的有感情。”

　　方志诚淡淡道：“其他都好说，但唯独这件事情不行！”

　　臧毅激动地质问道：“你这家伙，不会对你大姨子有非分之想吧？”

　　方志诚沉默片刻，道：“老臧，这是我的底线，千万别去碰！”

　　臧毅气愤之极，直接挂断了电话，生了一阵闷气之后，给秘书打了电话，嘱咐温灵的事情。

　　臧毅交代完毕一切之后，暗忖人有时候真的很贱，方志诚不愿意帮自己，自己还主动积极地给他帮忙，自己这不是倒贴吗？


第979章 隋市长的新秘密

　　臧毅的性格，方志诚已经很了解，这是一匹独狼，他的眼界很高，能力很强，很难驯服与驾驭，但若是你真的战胜了他，他会真正地信服你。在汉州短短时间的交手，方志诚用实力证明自己，所以臧毅对方志诚还是能够认同。

　　虽然派系有别，但臧毅也知道，过个几十年之后，与方志诚同步走入高层的机会很大，因为在地方共事过，所以在某些时候联手的机会很多，毕竟多一个敌人总比少一个敌人要好。

　　不过，臧毅将目标瞄准宁香草，这让方志诚很不高兴，正如同他所说的“底线”。

　　温灵算什么，怎么可能与宁香草相提并论？

　　琢磨了一阵，手机收到臧毅的短信，表示已经安排人去处理温灵的工作调整问题，请放心。方志诚吐了一口气，自嘲地笑了笑，暗忖自己还是放不下宁香草。

　　自己这算得上花心吗？

　　下午三点，召开市长工作会议，曲康在会上给方志诚的空间很大，看得出来曲康现在的心思，对方志诚有拉拢之意。会议结束之后，隋琦跟着方志诚进了办公室，将笔记本不悦地摔在办公桌上，道：“你这是什么意思，竟然跟曲康眉来眼去！”

　　方志诚没好气地笑道：“他一个老男人，我跟他抛什么媚眼？要抛也得跟你抛才是！”

　　隋琦气愤地说道：“别跟我贫嘴。老实交代，你跟曲康究竟有什么阴谋，在老城区项目建设上，是否有共同利益！”

　　方志诚微微一怔，叹了一口气，指着沙发，道：“隋市长，请坐！”

　　见隋琦没有动静，方志诚走到她身边，轻轻地揽着她的肩膀，将她引到沙发边，按住她的肩膀让她坐下，道：“稍安勿躁！”

　　隋琦感受到方志诚的力量，冷眼望着方志诚，仿佛必须要方志诚给自己一个交代。

　　方志诚开始煮茶，娴熟地摆弄着茶壶，道：“不识庐山真面目，只缘身在此山中。你现在已经被带入迷局，所以很多问题看不透。曲康之所以造成与我紧密合作的假象，是为了迷惑王国岳，让他意识到曲康还是有一定的威胁。而王国岳在你耳边煽动，只是想你来打探我的根底。以王国岳的眼力和聪慧，能看出深浅，而你只是被她利用了。”

　　隋琦担任常务副市长之后，在市政工作上受到曲康的诸多刁难。隋琦虽然能力不错，在常委会上有王国岳支持，但曲康毕竟是混迹数十年的老江湖，随意弄点手段，就足以让隋琦委屈不堪。

　　比如在隋琦现在主管的财政工作上，根本是心有余而力不足，关键的几个位置全由曲康的心腹占据，想要推进一个政令难度非常大。所以隋琦对曲康没有太多好感，再加上王国岳在她耳边说几句，隋琦就坐不住了。

　　隋琦一直认为方志诚是自己的战友，但却跟自己的敌人曲康同处一个阵营，因此气不打一处来。

　　隋琦经过方志诚劝导，慢慢冷静下来，道：“我现在位置很尴尬，曲康虽说表面上支持我的工作，但事实上总是使绊子，若不是我足够细心谨慎，发现几份审批文件纰漏，恐怕早就捅出大篓子了。”

　　方志诚也耳闻与隋琦与曲康近期的诸多不愉快，摸着下巴冒出的胡渣，想了想给建议道：“你可以选择撂挑子！”

　　隋琦微微一愣，惊讶道：“这不好吧！岂不是故意给出破绽？”

　　方志诚笑道：“你是中央下派的干部，难道还怕一个地方官员？”

　　隋琦明白方志诚的意思，问道：“故意营造出一种曲康刁难我的环境？”

　　方志诚摆了摆手，道：“不是故意营造，而是如实表现出来。他曲康恐怕也不想头上被扣一个刁难年轻干部的恶名。曲康此人很老练，也顾惜自己的名声，毕竟过不了多久，就到内退的年龄了。”

　　隋琦露出了然之色，但依旧犹豫道：“这样会不会让市政府的氛围变得很怪？”

　　方志诚继续劝道：“千万不能妇人之仁，想要拿到自己想要的，就必须要坚决与果断。”

　　隋琦叹气道：“你与国岳完全是两种形式方法，他劝我要注意容忍，小不忍则乱大谋。而你却劝我更加主动一点，我现在有点迷糊，究竟该听谁的！”

　　方志诚有点不高兴地说道：“那你就听王国岳的嘛，还来找我诉什么苦？”

　　隋琦瞧出方志诚不高兴，连忙笑道：“还是你说的，更加痛快，我忍曲康那甲鱼很久了，是该爆发一下，老虎不发威，当我是病猫？”

　　方志诚淡淡笑道：“是啊，尤其还是只母老虎，发起飙来，肯定更加厉害。”

　　隋琦瞪了方志诚一眼，站起身，拍了拍褶皱的裙子，准备离开。

　　起身的瞬间，因为裙子很短的缘故，方志诚竟然瞄见了她双腿隐约露出的风光，肉色的袜裤下藏着黑色的蕾丝内裤，方志诚忍不住心脏剧烈地跳动几下。

　　隋琦也意识到刚才的走光，面色通红，道：“色狼！”

　　方志诚尴尬地笑了笑，道：“以后少穿裙子吧，尤其是女官员，若是被记者拍到了，恶意宣传的话，恐怕不大好。”

　　隋琦白了方志诚一眼，道：“现在的记者恐怕不会那么没素质吧。”

　　方志诚笑道：“你忘记去年一件轰动一时的事情吗？在甄选市长候选人的时候，其中一名是女性官员，在关键时刻网络上出现了她大量的走光照片，并受到了恶意攻击，最终组织部迫于压力，取消了她的资格。”

　　隋琦苦笑道：“女性官员就是这样，总会被别人用有色眼镜看待。”

　　方志诚道：“现实就是如此。”

　　隋琦转身准备离开，眉头皱了皱，因为在拐角处被茶几的边缘给刮擦，肉色的丝袜被拉了一条很长的口子。隋琦叹气道：“真是倒霉！”

　　方志诚笑道：“把袜子脱掉吧，你这样出去，恐怕以为咱俩做什么了！”

　　隋琦没好气道：“你脑子里整天在想什么？”

　　方志诚耸了耸肩，笑道：“男女之事而已。”

　　隋琦觉得氛围有点奇怪，叹了一口气，目光落在腿上，朝着方志诚指了指，暗示他转过身，自己要脱掉袜子。

　　方志诚摆了摆手，转身走到书桌前，背身笑道：“也没什么好看的……”

　　隋琦不悦地轻哼一声，随后发出窸窣换衣服的动静，方志诚心里痒痒的，他其实真想转过身。正巧书橱的玻璃上略有些影像，尽管看得不清楚，但能够看到隋琦脱掉了裙子，将裤袜从臀部褪下一直到脚边，然后捻成一团的过程。

　　方志诚觉得自己眼睛要冒火，浑身燥热，但还是竭力控制下来。

　　隋琦刚做好一系列的动作，方志诚已经转过身，她惊讶地说道：“我还没让你转过身呢！”

　　方志诚指着书橱的镜子，道：“转身也没多大用，全部一清二楚！”

　　隋琦只觉得脸上燥热，怒道：“你怎么不早说！”

　　方志诚摊开手，笑道：“还没来得及提醒，你已经把裙子给脱掉，为了不至于让你觉得狼狈，所以我就忍了。”

　　隋琦被这话气得不行，占了便宜，感觉还委屈了？

　　隋琦将搓成一团的裤袜砸向了方志诚，然后气冲冲地夺门而出。华清文见隋市长这么激动地离开，有点紧张，所以赶忙进入里屋，发现方志诚手里抓着裤袜研究，连忙赶紧又退了回去。

　　整个曹尧官场暗中都传言，常务副市长隋琦的生活作风不正，与市委书记王国岳及副市长方志诚的关系暧昧，以前华清文还不信，但凭借今天刚刚的经历，心中暗自判断，恐怕还真与方志诚有什么特殊的关系。

　　华清文坐在办公桌前，将材料分门归类好，手机震动起来，他看了一眼，目光中露出一丝厌恶，然后掐断了电话，未过多久，发来一条短信，“我真的想挽回，能不能见一次面，我们当面聊聊。”

　　华清文直接删除了短信，自己永远不会原谅她。

　　直到下班时间，里屋没有动静，华清文起身敲门，望着伏案的方志诚，问道：“方书记，要订盒饭吗？”

　　方志诚点了点头，道：“多订一份吧，等下张晓亮会过来。”

　　华清文转回办公室，方志诚对华清文又有了几分好感。一个人是否强大，取决于他面对挫折的能力，华清文处于感情的困境，依旧能把事情处理得很清楚，这说明了华清文的能力。

　　半个小时之后，张晓亮匆匆到来，虽说与华清文没见几次面，但他给华清文的感觉，似乎与他非常熟悉。

　　张晓亮从文件夹里取出一叠装订精美的资料，神秘地拍了拍，压低声音，道：“经过这段时间的调查，新城区那边的人员资料，全部被我摸清楚了。”

　　方志诚笑道：“看得出来，你这情报工作做得越来越好，连资料也做成书了，这封面设计也得花费功夫吧。”

　　张晓亮嘿嘿笑道：“当然，一定要精益求精嘛！”

　　张晓亮现在已经拥有资源，采集这些资料，已经不需要亲力亲为，他暗中掌握了苏家的情报点，所以办起事情更加得心应手。


第980章 方志诚的人脉网

　　张晓亮来到曹尧，可以说是如虎添翼。他虽说业务能力一般，但接手新城区项目，配合好宏达集团那边协调各种事务，方志诚还是很放心。

　　心腹不一定需要能力逆天，但一定要足够忠诚。方志诚从汉州到琼金再到曹尧，张晓亮一路相随，已经将张晓亮视作最重要的伙伴。若是在古代的话，张晓亮应当算作重要的客卿。

　　张晓亮外表看上去狡诈，但方志诚知道他是故意在自己面前表现出这种性格，因为方志诚身边需要这么一个角色。

　　张晓亮帮方志诚暗中处理了很多事情，一些事情着实放不上台面，如果这些事情交给一个正义之士，恐怕早就嗤之以鼻了。所以张晓亮知道自己的角色，相当于乾隆皇帝身边的那个和珅。

　　只要方志诚一日风光，张晓亮就能借势登天。

　　方志诚知道张晓亮在汉州有足够多的眼线，问道：“霞光现在如何？”

　　张晓亮道：“臧毅已经一手抓，项新现在的位置很尴尬，一开始雄心壮志，现在心气去了一半。”

　　方志诚叹气道：“臧毅将目光落在互联网信息产业基地的发展上，项新聪明之举，就是把这一块地方让出来。”

　　张晓亮摇头笑道：“换作是我，也不可能直接让出这么一块蛋糕。现在霞光互联网信息产业基地在全国已经排名靠前，位列前三位，而且以现在良好的增值态势，不出意外，明后两天将可以实现超越。”

　　方志诚怔了怔，笑道：“我差点忘记，已经有很久没有去汉州了。”

　　自己住的那个房子现在已经给朴泫雅居住，朴泫雅不仅成为玉茗影视集团的著名剧作家，而且还负责集团版权业务部，负责一些有价值转化为影视作品的版权收集。

　　从现在的趋势来看，文化产业随着互联网时代的到来，也变得足够开放，娱乐产业也在进行跨界。传统的剧作家写出来的作品，不一定适合老百姓的口味，反而跨界的元素更加适合影视投资创作。

　　比如一些有名的网络小说，文学底蕴虽没有传统文学那么高，但符合市场需求，有很强的可读性，有大量的读者追随。所以玉茗传媒集团的影视版权部，现在已经开始关注新文学行业的商业价值挖掘。

　　方志诚离开汉州已经两年，那边的消息还是陆续会传到耳朵里，但方志诚也只是听过就罢了，毕竟自己已经离开那里，具体的事务也有相应的人来接手，自己作为旁观者不好介入。

　　方志诚道：“有空给项新传个话，让他要学会妥协和让步。”

　　方志诚很欣赏项新的一些能力，但他面对臧毅，恐怕讨不了什么好处。方志诚跟臧毅私下打过招呼，让他好好关照一下项新，不过以臧毅独狼的性格，恐怕很难包容项新。

　　张晓亮心中暗自庆幸，当初方志诚直接将自己带到了省发改委，如果自己还在霞光那个圈子里，恐怕现在也是苦不堪言。

　　方志诚离开霞光之后，霞光的官场就在慢慢的变化，原本方志诚培养起来的班子也悄然四分五裂。

　　这是所有的官场都会出现的情况，不会以任何人而改变。在这种状态下，项新虽然有抱负，但也只能望洋兴叹，再加上市长臧毅频繁地插手霞光事务，所以项新就形同傀儡。

　　不过，这也不能说是坏事，臧毅将目光落在霞光的发展上，如果项新能够好好把握机会，还是有上升空间的。

　　张晓亮笑道：“前几天我跟老项打电话，他开玩笑，要紧随你的步伐来曹尧呢，说实话，他现在特别羡慕我。”

　　虽然两年之前，论手中的权力，项新要远远超过张晓亮，但现在张晓亮与他一样是正处级干部，同时也是新城区的一把手。所以站位选人，是一个很有技巧的事情，张晓亮一直在感慨，那个夜晚自己被老婆逼着，主动敲开方志诚的家门。

　　方志诚摆了摆手，淡淡笑道：“你不要觉得自己运气好，如果不认识我的话，你也一定能有作为。有句话叫做，是金子总能发光。以你的能力和性格，在官场之中一定能找到自己的路，如果不跟着我的话，或许是另外一番光景。”

　　张晓亮连忙笑道：“我敢保证，若不是你，我现在肯定还在统计局上班。”

　　方志诚拍了拍他的肩膀，道：“往前看！”

　　张晓亮点点头，然后将下一步的计划，给方志诚说了一遍，方志诚对张晓亮很满意，他现在已经学会为自己出谋划策，虽说计划还有很多破绽，但看得出来是经过深思熟虑的。

　　方志诚身后或许没有一个实力很强大的军师，但有一个足够忠诚及努力的幕僚，这也是很不错的。张晓亮现在就是糜竺式的人物，虽然智慧并非超群，但胜在能联络关系。

　　也因为张晓亮的缘故，所以方志诚也赢得了一个很好的口碑，他在用人上不拘小节。张晓亮在外评价方志诚的时候，经常会说，“像我这样一个无德无能的人，方志诚都敢重用，何况你们这些有真才实学之人？”

　　方志诚现在的关系网事实上已经很庞大，只是他身边最主要的几个人，只有张晓亮、商燕等。方系阵营在张晓亮们的经营下，已经很庞大，以琼金为例，已经不下百人。

　　……

　　曹工巷路的拆迁改造还是出现了群众阻工，大量的曹尧重工集团退休员工与负责拆迁的工队发生了小规模的肢体冲突。曹尧市政府与区工委、市区公安局及时介入，暂时控制住了局面，没有形成伤亡。不过，拆迁工作被全部中断。

　　作为老城区改造项目的直接负责人，方志诚出现在现场，局面暂时稳定，但人群还没有散去，出现对峙的现象，方志诚找来人员，了解了详细情况。

　　随后王国岳给方志诚打来电话，态度非常严肃，方志诚一边向他介绍情况，一边心中起疑，暗忖这其中恐怕有人在幕后操控。

　　事件的起因非常简单，曹尧重工集团在改制之后，退休员工的养老金发放问题被暴露出来，这也是方志诚一直所担心的。

　　杜广权在任的时候，这个问题一直存在，曹尧重工的退休员工在拿到养老金后，每月先以集资的名义交给曹尧集团财务部门，到年底后一次性发放。而退休员工有一部分干脆将养老金长期放在曹尧集团的账户上，曹尧重工集团按照比银行略高的利息进行最终结算。曹尧重工也可以利用这部分养老金作为资金周转使用。

　　杜广权在任上的时候，因为威信很高，所以退休员工也愿意这么做，但杜广权现在已经死了，曹尧重工集团暂时无人掌舵，退休员工担心养老金会被侵占，所以便去集团索要。

　　曹尧重工集团将这部分养老金已经纳入正常的资金流转，如今突然要支付这笔钱，也是囊中羞涩，所以便予以拖延。

　　这些退休员工在集团得不到说法，便来到了曹工巷路的家属楼，进行阻挠。事情发展得很快，区政府还没有反应过来，拆迁队因为早已签订了合同，任务很重，自然不会妥协，双方顿时爆起冲突，好在区政府一直关注，及时介入，制止了事态扩大。

　　“志诚，既然局势停止了，可以先让公安部门撤离，避免不必要的冲突，拆迁工作就暂时停止吧。”王国岳眉头紧锁地吩咐道。

　　王国岳的命令让方志诚陷入两难，拆迁有工期，现在招投标在即，一旦错过了既定的时间，容易让后期的招标工作陷入困境。企业如果接到招标项目地段有关拆迁的负面新闻，会慎重考虑是否投标，而且这还影响到投标价格。

　　事情出现得突然，方志诚琢磨着其中肯定有外界因素影响，因为如果没有人煽动，这些退休员工是不可能聚在一起肇事。

　　方志诚一边梳理思绪，一边淡淡道：“国岳书记，拆迁工作暂时不能停，下个月就要举办项目招标会，时间很紧，我们必须不惜一切代价赶进度。退休员工今天的阻工行为，与拆迁工作本身没有直接关系。他们来到现场，是想找政府讨个说法，所以我认为市政府和曹尧重工集团，还是得坐下来研究一下，是否要将那些退休金发放给那些退休员工。”

　　王国岳不悦地说道：“方市长，你现在这种行为，不利于平息事态，容易引起严重的后果。”

　　这就是角度的问题，王国岳站在大局，方志诚站在老城区新建项目的立场。

　　方志诚解释道：“不能因为后果，而没有原则的让步。事情需要解决，但与曹工巷路的拆迁工作没有直接联系。”

　　王国岳手指在桌面上敲了敲，道：“你是在玩火！”

　　方志诚否认道：“我很冷静。”

　　等方志诚直接挂断电话，王国岳眼中闪过一道复杂之色，将手边的一份材料，揉成一团，重重地仍在纸篓内。


第981章 倒了霉的接盘侠

　　曹工巷路位于市中心，归属北岗区负责。北岗区区委书记曹建元满头大汗，紧张地看着远处的人群。曹尧重工集团是大型国企，光退休员工就超过三千人，今天到来的只是冰山一角，但也有三五百人，而且很多人得知消息，正源源不断地赶来。

　　但看人数还不足以让曹建元头疼，关键是这些退休员工影响曹尧的根基，不少人的晚辈亲属都遍布社会各个角落，所以轻易不能动。这也是为何方志诚当初做好决定，改变曹尧原有结构，必须从曹尧重工入手的原因，曹尧重工已经影响到城市的方方面面。

　　方志诚给邵清波打了个电话，不悦道：“老邵，这是什么情况，不是说好你帮我顶下各种压力吗？”

　　邵清波也是在刚才接到消息，满脸苦笑道：“我也在查呢，肯定不是我这条线上人干的！”

　　方志诚叹气道：“赶紧找到关键环节，现在市委给我的压力很大。”

　　邵清波和方志诚私下电话不止一次，从一开始的对立，现在已经变得熟悉与理解，邵清波对方志诚也是一改前观，觉得方志诚是值得深交之人。邵清芳从燕京赶回曹尧，改变了邵清波的许多想法。

　　邵清波皱眉分析道：“我已经安排人到现场，看究竟是哪些人参与到此次事件之中。只有知道是那些人参与，才能知道蛛丝马迹。”

　　方志诚点了点头，道：“两条腿走路，你找幕后原因，我会解决这些退休员工的实际问题。”

　　邵清波诧异道：“想要让他们离开，有一定的难度，现在曹尧重工集团的情况很严重，账面上的资金根本难以支付这笔资金。”

　　方志诚道：“缺钱不可怕，可怕的是即使有钱，也难以解决问题。”

　　邵清波会意，知道方志诚打定主意，幕后肯定有人指使，不过他和方志诚现在处于蜜月期，所以方志诚不会怀疑自己。现在曹尧虽然情况复杂，但派系还是很明晰，除了自己之外，想要给方志诚挖坑的人，恐怕也不多了。

　　既然已经结盟，邵清波知道自己现在立场，应该怎么做，道：“我现在就去联系。”

　　曹建元见方志诚打完电话，脸色尴尬地汇报道：“方市长，刚才已经安排人过去谈判，对方态度很强硬，如果不给他们养老金，坚决不允许拆迁工作启动。您也知道现在任务多么重，差一个小时，都有可能延误工期。”

　　站在曹建元旁边的应该是社区党委书记，他插不上话，脸色特别差。原本他以为老城区拆迁改造，应当是一个肥差，但没想到竟然会惹出这么多事来。如果处理不妥，他这顶乌纱帽就要被摘了。

　　“方市长，要不要我从陈司令那边调一些支援？”涂传斌沉声道。他现在是老城区改造项目的负责人，也是北岗区代区长，刚走马上任未多久，便遇到这种事情，也是有点束手无策。

　　与军队相比，官场更为复杂，方志诚摆了摆手，笑道：“又不是打仗，调什么人？对面是老百姓，咱们的衣食父母。”

　　方志诚与王国岳表示，坚决不撤公安人员，这是有原因的，是担心幕后有人操纵，一旦警力撤离，就容易出现场面上的混乱，但调用军方支援那就过线了，被有心人炒作一下，很容易引起轩然大波。方志诚知道有人在等待自己出错。

　　涂传斌见曹建元眼中闪过一丝讥讽，嘴角下意识地抖动一下，不仅怒火中烧。

　　方志诚咳嗽了一声，道：“老涂，你一定要控制好退休员工与拆迁队的安全距离。等下就会有转机。”

　　曹建元见方志诚说得信心十足，心中却是不敢认同，从今天这个势头来看，一时半会是难以结束，时间变长之后，消息就会传播，一旦出了封锁，很快会利用各种渠道传播，届时曹尧老城区项目会变成笑柄，涂传斌作为项目负责人，恐怕要吃不了兜着走。

　　曹建元虽然是区委书记，但毕竟不是项目的责任人，可以把自己摘干净。

　　方志诚站在远处等了片刻，三五人从人群中挤入，曹建元眯着眼睛望去，发现市政府秘书长涂道峰带着人过来，天气炎热，涂道峰满头大汗，上半身的短袖衬衣湿了大片。

　　“方市长，我把老蔡请来了。”涂道峰抹着汗，指着身后一人说道。

　　方志诚走过去，微笑着与蔡兴培握手，道：“蔡董，你好，我们又见面了。”

　　蔡兴培尴尬地笑了笑，道：“上次多有冒犯之处，还请见谅！”

　　方志诚摆了摆手，道：“那次是有心人故意设局，咱们都入局了。真相大白，就让它烟消云散吧。”

　　蔡兴培额头上满是汗，这次与方志诚见面，与上次不一样，心态变化，让他整个人感觉矮了半截。这段时间，蔡兴培一直担心在老城区项目上会因为得罪方志诚的缘故，而遭到刁难。

　　蔡兴培感慨道：“还是方市长心胸开阔，刚才涂秘书长在路上已经跟我说清楚了，这些退休员工的养老金，我愿意承担！”

　　曹建元眼中露出惊讶之色，提醒道：“总金额大约在五千万！”

　　蔡兴培偷偷地看了一眼方志诚，暗忖如果能够用五千万能拿下老城区项目，这又算得了什么？

　　蔡兴培最近了解过方志诚，知道这是个红三代干部，这种人身后有大家族，根本不缺钱，关键在乎名声与政绩。

　　方志诚眉头皱起，脸上露出为难之色，道：“蔡董，让你来承担这笔费用，恐怕不妥。”

　　蔡兴培兴致盎然地说道：“这笔资金可以这么来看，是我们暂时借给曹尧重工集团的。”

　　“借？”曹建元脸上的表情更加复杂了。蔡兴培跟曹尧重工集团没有任何关系，凭什么借钱？其实说白了，蔡兴培就是想白送这五千万。

　　方志诚与涂传斌道：“涂区长，你觉得如何？”

　　涂传斌点头道：“这也是可以的！按照拆迁经费预算，如果曹工巷路的曹尧集团宿舍拆迁了，会给曹尧重工集团大约两个亿的经费。这笔经费中有一亿元作为家属楼住户的补偿，一亿元作为曹尧重工集团的收入。若是蔡董愿意先支付五千万，那么后期的这一亿元中的五千万，可以届时有政府转给蔡董。”

　　蔡兴培连忙摆手道：“不着急！”仿佛他视钱如粪土！

　　方志诚面色依然凝重，道：“这未尝不是一个办法！”

　　涂道峰这时笑着说道：“事不宜迟！蔡董，你这笔钱什么时候能到账呢？”

　　蔡兴培微微一怔，大笑道：“现在我就安排人去取钱！”

　　方志诚望着蔡兴培一脸谄媚的样子，心中也是唏嘘不已。蔡兴培前后的转变实在太大了。同时，这也是权力的魔力。如果你只是个市政府的小公务员，蔡兴培不仅不会重视你，甚至还会各种讽刺你，但你是掌管资源的市长，蔡兴培不仅对你点头哈腰，甚至求着你收下他的五千万。

　　市财政并非拿不出五千万，而是这笔钱没法出，因为理由不充分。蔡兴培主动在其中承担五千万的中转桥梁，可以解决这个问题。

　　蔡兴培心中也是有苦难言，自己成了倒霉的接盘侠，谁的钱都不是大风刮来的，但曹尧老城区改造项目实在投入了他大量的心血，一旦失败，可能导致他破产。五千万用作公关铺路，也在接受范围内，毕竟自己家产数十亿都搭在这个项目里。

　　蔡兴培如此大胆，一方面是对曹尧的老城区项目有信心，另一方面也是觉得自己与政府的关系不错，只是因为有人设计，差点得罪了项目的主管市领导。

　　如果能拿到老城区项目的两块地，成功规划好，利润率将在百分之五十以上，所以蔡兴培才会选择铤而走险。

　　大约半个小时之后，一辆黑色的商务车来到现场，蔡兴培笑道：“钱已经来了。”

　　方志诚朝华清文招了招手，嘱咐了几句话，华清文点了点头，道：“我这就去安排！”

　　在工作人员的安排之下，摆起了一条长桌，随后从车内陆续取出钱箱，打开后铺在桌面上，涂传斌拿着扩音话筒，高声道：“大家现在过来领钱，凭借个人身份证即可！”

　　大量的钞票堆在眼前，那些退休人员眼睛都直了，近千人的现场，顿时鸦雀无声。方志诚从涂传斌手中接过话筒，道：“我是负责老城区项目改造的副市长方志诚，想必有一部分人没来到现场，在此我作出承诺，未来一周内，没有来到现场的退休人员也可以到曹尧重工集团内部领取之前储存的养老金。下面请大家在工作人员的安排下，有序地领取养老金。”

　　曹建元望着杂乱有序的现场，在公安民警的协调下，变成了一条长龙，原本是肇事的现场，瞬间变成领取福利的场景。

　　大家脸上都洋溢着惊喜之色，一些拿着崭新钞票的白发老人，忍不住仰天大笑，像十岁的顽童。

　　曹建元心中却不是滋味。


第982章 王国岳暂且求和

　　“老城区那边现在人散了吗？”王国岳见陈震面色不错地走入办公室，放下手中的签字笔，缓缓道。如果那边依然还很焦灼，陈震恐怕没法做到现在这样坦然。

　　陈震却是摇了摇头，道：“现场人没有散去，依然有人源源不断地到来。”

　　王国岳掌心朝下，拍打桌面，语气稍冷地说道：“这个方志诚，究竟想搞什么？公安人员没有撤离吗？”

　　陈震知道王国岳误解了，连忙解释道：“现场正在发放养老金，方志诚从一个投资商那边借到了五千万。”

　　“五千万？”王国岳微微一怔，暗忖这可不是小数字，若是换作自己的话，在很短的时间内也能调用这么多钱，但“借”恐怕就难了！他第一反应是，方志诚恐怕调用了苏家的资源，以苏家的经济实力，调拨五千万，并非难事。

　　不过，方志诚这就开了一个不好的头，以后遇到什么事情，是否都要走苏家的私有金库？

　　陈震点了点头，道：“从蔡兴培那里暂时调拨了一笔钱。”

　　王国岳眼中闪过一道金光，道：“他俩怎么搭上关系的？”

　　“具体情况就不清楚了，从现场来看，涂道峰将蔡兴培带到现场，随后蔡兴培安排人取了五千万，现在正在拆迁现场发放养老金，场面很壮观，民警没有撤离，正在稳定秩序。如果今天拿不到钱的人，后期可以到宏达集团那边领取。”陈震从曹建元那边得到了事情始末，基本真实地还原了现场的一切。

　　王国岳顿了顿，嘴角露出欣慰的笑容，满意地说道：“方志诚做得不错，这也是为何我力排众议，让他担任新老城区项目建设总协调的原因，他有能力解决这些问题。你继续盯着现场，有任何问题，直接来通知我。”

　　陈震笑道：“请放心，我已经让曹建元每十分钟汇报一次。”

　　王国岳站起身，来到窗前望着满院苍绿，淡淡问道：“常梦圆那边最近动向如何？”

　　陈震心中一惊，表面不动声色，道：“似乎有意与方志诚接触，但方志诚对常梦圆不太感冒。”

　　王国岳转身瞄了一眼陈震，道：“常梦圆也是可以争取的对象，你和他关系如何？”

　　陈震感觉背脊直冒汗，连忙苦笑道：“只是工作上的关系，自从我入常之后，他就对我很冷淡，具体原因，你应当能够理解。”

　　王国岳道：“现在曹尧处于百废待兴的状态，咱们要利用好每个干部的力量，同心协力才能共创盛举。”

　　陈震点头道：“我有空，会试着与常梦圆接触一下。”

　　王国岳背过身，目光再次落在窗外，陈震便往后退了出来。

　　陈震脸上带着复杂之色，有种被看得通透的感觉，王国岳刚才三言两句莫非在点醒自己，不要左顾右盼，自己与常梦圆暗中搭线的事情，莫非已经被他知晓，又或者只是自己疑心？

　　王国岳回到座位上，给关若飞拨通电话，让他来自己办公室一趟，等了半小时之后，关若飞匆匆赶到办公室。王国岳见他满头大汗，吩咐秘书倒了一杯凉水给他。关若飞喝了一口，道：“岳少，计划失败，没想到方志诚魄力十足，后续安排的计划，全部被打乱了。”

　　王国岳摆了摆手，从容不迫地说道：“方志诚能顺利地解决曹尧重工集团的最大隐患，也是计划中的一个环节，逼着他这么做，也算是间接地给政府减轻压力，算不上失败。”

　　关若飞叹气道：“原本以为蔡兴培与方志诚的关系会恶化，没想到他俩竟然搭上线了。”

　　王国岳道：“子涵的那个计划被识破，让我感觉意外。没想到方志诚这么警觉，而且方志诚懂得变通，并非认死理之人。”

　　关若飞点头道：“下一步，是否要关注蔡兴培？”

　　王国岳道：“没错！蔡兴培不出意外会成为老城区项目的主要投资商，要关注他的一举一动，确保项目能够顺利实施，我对他不太放心。”

　　关若飞感慨道：“其实此事完全交给方志诚负责便好，他是主要责任人！”

　　王国岳异常严肃地摇头道：“我是曹尧市委书记，无论功过是非，都有我的一份，这是永远不可推卸的。”

　　关若飞钦佩地说道：“我刚才的话说得有点太率性了！”

　　王国岳点点头，继续道：“韩燕母子的情况，我已经安排人调查过，与方志诚所说的一样，她俩已经在瑞士，并且方志诚安排人给她找了一份不错的工作。所以你暂时不需要担心她俩的情况。”

　　关若飞面色复杂地说道：“现在担心也无用了。”

　　王国岳诚恳地说道：“若飞在这件事上，我必须得承认，我做得太过分。主要是因为我没有看清楚，你与韩燕的感情，如果知道你对她这么深情，绝对不会棒打鸳鸯。方志诚那边，我会与他沟通好，让他尽快送韩燕回国，然后曹晶那边，我出面与她沟通，让你俩离婚，对彼此也算是个解脱。”

　　关若飞微微一怔，叹气道：“离婚就不用了，知道他们现在安然无恙，便已经足够。至于回国……我担心他俩反而更加不安全。”

　　王国岳眉头紧锁道：“这点你完全可以放心，只要他俩回国，我绝对会保证他们的安全。”

　　关若飞笑了笑，道：“那就劳烦岳少费心了。”

　　王国岳爽朗地笑道：“咱俩之间，无需这么客气。”

　　虽然两人之间戳破窗户纸，但王国岳能够感觉到关若飞对自己产生的隔阂。当然，关若飞知道自己是王系阵营的人，已经不可改变，但如果他胸有心结，始终是一个难事。

　　关若飞沉默片刻，认真地说道：“岳少，现在的情况，我很清楚，方志诚作出那么多小动作，只是为了离间咱俩的关系。”

　　王国岳笑道：“我怎么会看不出这些？方志诚玩的是雕虫小技而已。若飞咱俩的交情，是经过生死磨砺，无论未来我走到哪一步，身边必然有你的一席之地。”

　　关若飞眼眶泛红地说道：“岳少，谢谢你的理解。谁也动摇不了咱们！”

　　王国岳平静地将关若飞送到门口，真正的情谊应该是尽在不言中，把话说得太煽情，太明白，反而是一种不好的信号。王国岳突然有种空落落的感觉，因为他重要的位置上失去可靠之人，始作俑者则是方志诚。

　　王国岳回到座位上，拨通了一个电话，王系家族的掌舵者，被人称为玉面判官的王云泽，也是王国岳的堂伯。

　　先是由王云泽的秘书接通电话，见是王国岳，便将电话转交给王云泽，虽然正在参加一个集体活动，但王云泽还是留步与王国岳沟通。其他人默契地站远一点，给首长足够的私人空间。

　　“国岳，什么事？”王云泽语气宽和的问道，王国岳是他一手培养的晚辈，比起自己那两个不争气的儿女付出更多的精力。

　　王国岳道：“遇到了些难题，想与你咨询咨询。”

　　王云泽很是意外，王国岳从来没有这么说过，因为在他心中，王国岳是一个能挑大梁，足够承担任何压力的年轻领袖。北方派系也将之视作接班人选。

　　王云泽语气凝重地问道：“说吧！”

　　王国岳道：“曹尧现在的情况很特殊，方志诚的到来，已经开始破坏我的布局，无论是表面还是内里，我精心布局的脉络都在瓦解，所以我有种紧迫感。”

　　王云泽颇有经验，叹道：“关若飞被离间了？”

　　王国岳点了一下王云泽，他立马就猜出了前因后果。

　　王国岳道：“所以我现在突然有种孤独之感，身边没有一个可以信任之人。”

　　王云泽笑道：“有句话叫做高处不胜寒。你认为像一号首长那样的人物，他身边的人，就能获得他的绝对信任吗？当你的位置越来越高，身边的伙伴会越来越少，这是必然的趋势。事情要换成两面看，你现在已经发现关若飞有问题，这其实是好事，若是你被蒙在鼓里，然后被倒戈相击，这反而更加不利。”

　　王云泽的提醒其实很简单，但此刻王国岳对任何人都不信，也唯有从堂伯这里找到安慰。

　　王云泽继续说道：“晚点我会给文景隆打个电话，让他务必要支持你在曹尧的工作。作为市委书记，有省里的全力支持，相信以你的能力，肯定可以控制住局面。苏家的那个小子，短时间内对你造成不了威胁，你要学会引导与布局，让他为你所用！”

　　王国岳听到最后一句话，嘴角泛起了苦笑，如同所有人认为的，按照常理，王国岳是市委书记，方志诚不过是常委副市长，级别差了好几个档次，理应是王国岳操控方志诚，但事实上，方志诚通过自己违背常理的出牌，已经将自己的计划弄得毫无头绪。

　　挂断了王云泽的电话之后，王国岳长叹一口气，开始琢磨，下一步该如何落子，原本的对手是曲康，现在则是方志诚。


第983章 都是护犊子之人

　　文景隆坐在办公室内听完王云泽的电话，脸色凝重地将座机挂好，作为北方派系核心人物之一，王云泽尽管级别只是正部级，但重要性要高过文景隆。尤其是这一届高层调整之后，王云泽作为下一届政府的主要领导人候选，呼声很高，也成为北方派系在高层站稳脚步的种子选手之一。

　　江永正好过来汇报工作，见文景隆面色凝重，低声道：“有什么难事？”

　　文景隆面无表情地说道：“曹尧那边的局势微妙啊。”

　　江永大致能猜出端倪，低声道：“以王国岳的能力，莫非控制不住局面？之前不是说情势一片大好，国有企业改制终于启动，同时新老城区两大项目形成两翼齐飞的局面？”

　　文景隆摇头苦笑道：“你难道忘记曹尧还有一个关键性人物吗？”

　　江永当然不会忽略此人，叹道：“莫非又是方志诚在搅局？”

　　文景隆不置可否地说道：“曹尧是淮南与北方城市的重要纽带，利用曹尧的发展，形成大都市圈，可以推动与北方城市的互动，继而影响全局，是国家振兴东北老工业计划的一个重要部分。因为位置特殊，所以成为各大势力的必争之地。不仅是苏系，连隋家也将目光落在那里。王国岳整体推进不错，有效地控制了地方的局面，但随着方志诚到了曹尧之后，局势出现变化，有点失控的趋势。不得不说，宋文迪搬出方志诚这个棋子，起到了奇兵之效。”

　　江永对宋文迪有种天然的仇视，自从来到淮南之后，就一直视宋文迪是最大的竞争对手，主要宋文迪被赋予太多的荣耀与光芒，被认为是淮南数十年难得一遇的经济战略大师，出生于国家发改委的江永，一直觉得这个称号不应该归于宋文迪。

　　在后续的几次交手之中，江永连连挫败，如今宋文迪平步青云，已经成为淮南省三号人物，而江永也只不过是副省长，暂时没有入席常委的资格。

　　江永心有不甘地说道：“宋文迪也就是运气不错，不仅身后有李总理的支持，还与苏家搭上关系。若是论真实政绩，他在淮南这几年又做了什么？”

　　文景隆眉头皱了皱，淡淡道：“小江，你此话说得有点浮躁。”

　　江永知道自己失言，连忙道：“对不起，文书记。”

　　文景隆以江永的城府绝对不会这么简单地说话，他其实是想表明自己对宋文迪敌意，让文景隆感受到宋文迪的威胁。

　　江永跟着自己来到淮南，已经有多年，作为自己最信任的属下，也帮自己度过了不少难关。整体而言，江永的表现可圈可点，替自己站稳脚跟，做出不可磨灭的贡献。文景隆道：“宋文迪很重要，淮南的时局想要稳定，必须要有他站在这个位置上。当初李思源离开淮南，若不是宋文迪及时控制李系力量，淮南官场势必要混乱，而我也没法简单地梳理出头绪。”

　　江永微微一愣，知道自己的格局还是太小了一点，宋文迪走得这么顺，也是因为文景隆在暗中支持的缘故，这也算是对李思源的投桃报李。

　　文景隆继续说道：“小江，你若是想要更进一步，胸怀还是得更为开阔一点。博弈是为了实现理想必须拥有的态度，但一切都要站在不影响大局的基础上，无论是我、魏群还是宋文迪，都希望能给淮南的老百姓提供一个有潜力与未来的城市环境。如果涉及到这一本质，一切私人利益都可以让步。”

　　文景隆的这几句话让江永羞愧无比。

　　江永红着脸，感慨道：“受教了！”

　　文景隆朝江永鼓励地笑了笑，道：“我能够理解你的心情，宋文迪跟你年纪相仿，但走在你的前面，你是一个心气很足也有才华的人，只要做好积累，沉淀下来，一定能够作出一番成绩。”

　　江永能够感受到文景隆话中寄予厚望，也是激动不已。

　　江永在办公室里又逗留片刻，告辞离开，文景隆盯着墙壁上的一幅高山流水字画，许久沉默不语。

　　江永的心情，文景隆能够理解，江永是站在自己的角度考虑问题，感觉到了宋文迪威胁。但事实上，文景隆所处的角度很高，他看到的并非仅有威胁，更重要的是，宋文迪对于平衡整个淮南官场有着重要作用。

　　任何人离开淮南都无所谓，唯独宋文迪在短时间内必须要在淮南，同时还得占据重要的位置。甚至，文景隆认为，如果自己离开淮南，如果宋文迪依然还在淮南，那么淮南政治经济环境依然可以运作。

　　宋文迪拥有的关系网络，已经植入到全省十三个地市的土壤之中。文景隆也只是遥控，抓住了常委会和十三地市的一把手而已。

　　想要推进一个项目，只是掌握上面一层并不足够，想要落实下去，必须要在基层也有强大的号召力，而基层的推进能力，则是宋文迪的优势所在。

　　江永在城市规划的业务能力，不仅在淮南，在整个华夏也属于一流，但他的弱点在于没有很多基层经验。来淮南这几年，江永其实已经有很大的改变，变得更加地务实。

　　文景隆给宋文迪拨通电话，宋文迪有点意外，笑问：“老板，有何吩咐？”

　　文景隆对宋文迪的影响不错，若是自己遇到宋文迪这样的下属，恐怕也会悉心栽培，也难怪李思源当初愿意把淮南的资源全部丢给年轻的宋文迪。

　　文景隆叹道：“云泽部长刚给我打来电话，在曹尧方面是否让一让？你也知道，晚辈之间的竞争，适可为止就好，现在大家都把目光落在曹尧，还是要保证局面足够稳定。”

　　宋文迪很快理清楚思绪，有点意外，没想到文景隆会出面打招呼，协调两个小辈的矛盾，淮南一把手的面子，他还是得给到位，道：“请放心，我等下就让那个臭小子少蹦跶。原本只是让他挂职而已，没想到他闹出这么多事情。”

　　文景隆笑道：“志诚是一个优秀的年轻干部，在他身上看到我很多年轻时候的样子，锐意进取，同时也很少受到束缚。相对而言，国岳就显得成熟稳重。他俩若是能够携手共进，肯定能够摩擦出火花，只是各种原因使然，两人似乎不太合拍。”

　　宋文迪道：“我会跟志诚好好聊聊，无论如何，他必须要遵循组织纪律，国岳是一把手，他必须要紧跟班子步伐，不能掉队，不能特殊化。”

　　文景隆淡淡笑道：“你是他的恩师，由你来说，最好不过！”

　　等文景隆挂断电话，宋文迪皱眉思索片刻，给方志诚拨通电话。拆迁现场，五千万发放了三千多万，剩下的钱并没有完全发完，方志诚正在协调善后，见是宋文迪的电话，便找了僻静的地方接通电话。

　　“臭小子，你在曹尧弄得王国岳找文书记搬救兵，你究竟做了什么天怒人怨的事情？”宋文迪说这些话的时候，一定没有埋怨的意思，反而有些得意。

　　这就跟两个小孩打架，自家小孩占了上风，虽然嘴巴上会说几句，但心中还是挺开心，默默自豪——自家小孩就是厉害。

　　方志诚想了想，苦笑道：“这是王国岳的计谋，想打同情分，他现在是市委一把手，我能把他怎么样？”

　　宋文迪咳嗽了一声，道：“让你过去，是希望你盯着一点王国岳，不到关键环节，还是不要把局面搞得太僵，毕竟文书记那边不好交代。”

　　方志诚道：“狮子搏兔亦用全力，何况对方表示兔子，而是一只老虎。”

　　宋文迪琢磨着也是，道：“文书记也是没办法，上面有人给他压力。其实啊，你们这些小辈的事情，应该交给你们自己来解决，我也只是说一说，具体的情况，你看着办，需要我什么支持，不用客气……当然，你就从来没有客气过……”

　　方志诚微微一怔，宋文迪这哪里是劝架，分明是挑事，希望自己再给王国岳一点颜色瞧瞧。

　　宋文迪护犊子之事，也是常有的，但这次特别明显。

　　王国岳打小报告，表面上显示他已经焦虑，但事实上，方志诚知道这只是烟雾弹而已，恐怕王国岳在暗处又开始酝酿什么计谋。

　　世人都觉得王国岳是君子，采取的策略都是阳谋，但事实上，经过一段时间的博弈，他在方志诚的面前揭掉了虚伪的面纱，露出了沾满毒汁的獠牙，比起阳谋，王国岳的阴谋诡计更是令人防不胜防。

　　但是，在这一盘棋局之上，方志诚其实心知肚明，除了宋文迪等有限的人之外，都觉得自己是一个搅乱局面的反派角色，而王国岳则是不折不扣的正派角色。

　　与宋文迪又闲聊了一下国内的形势，方志诚总能收获不少最新动态，毕竟宋文迪所处的角度，要远远高于自己，接触到的信息和对问题的分析判断，也更加透彻。

　　挂断电话之后，蔡兴培笑眯眯地走过来，涂道峰站在他身边，笑道：“蔡董，想请你吃晚饭。”

　　方志诚爽气地笑道：“好啊，忙了一天，中午也没吃什么，我正好也有点饿了。”

　　从蔡兴培身上刮了五千万，总得要好好安慰一下他嘛。


第984章 家族冤仇难消解

　　晚上与蔡兴培吃了一顿饭，一向不喝酒的方志诚也多饮几杯，原因很简单，既然蔡兴培已经放血，至少在心态上还是要给他一点安慰和鼓励。蔡兴培看上去带着醉意，笑着与方志诚说道：“我现在把所有身价都放在老城区项目上，如果这次扑了个空，虽说不至于倾家荡产，但也算得上伤筋动骨。方市长，你是项目的总负责人，所以还请你多多关心才是。”

　　方志诚眯着眼睛，笑着点头道：“老蔡，一回生二回熟，所谓不打不相识，之前的事情一笔勾销，就凭你今天在现场救急，我不会袖手旁观。在老城区项目上，你们是最重要的投资商，但我有个前提条件，你们的资质必须过关，我不希望老城区项目变成一个残次品。”

　　蔡兴培听方志诚这么说，酒似乎醒了一大半，笑道：“这点你放心，我老蔡也做过不少项目，从来没有人质疑我的专注与敬业。”

　　方志诚也是点到即止，事实证明，在华夏除了少数几个已经形成规模的地产投资商，会对地产品质特别关注之外，大部分地产投资商都存在偷工减料。蔡兴培之前做的几个项目，方志诚也了解过，在项目质量上只能算是中下水平，若是与宏达集团相比，那简直要差好几个层次。

　　方志诚倾向于将项目交给蔡兴培，但还是要事先跟他说明重要性。

　　饭局结束，蔡兴培自然不能轻易放过方志诚，便拉着方志诚去一家夜总会。方志诚也不好推脱，便跟着蔡兴培来到市内有名的一家夜总会。之所以有名，是这里的老板娘神通广大，每个月都会安排新人，找乐子的人追求的都是新鲜感，所以夜总会的原名已经没有人知晓，但大家暗地里都会称它为“花店”。

　　曹尧的这家花店堪比燕京的那家天上人间，作陪的小姐都接受过专业的培训，有很高的素质，来到这里消费的也是非富即贵，一掷千金也是常有之事。蔡兴培是“花店”的会员，每年在这里消费超过千万元，当然最主要用于公关接待。

　　方志诚刚坐下没多久，妈妈便带着几个身材高挑的小姐进来，一字排开，蔡兴培先挑了两个，又问涂道峰。涂道峰摆了摆手，笑道：“还是蔡董做主吧！”

　　蔡兴培知道这些当官的都比较含蓄，便笑眯眯地又挑了四个姿色不错的。

　　方志诚起身笑道：“我去上个洗手间。”

　　涂道峰默契地知道方志诚的意思，跟着他出了门。

　　方志诚淡淡与他笑道：“老涂，面子已经给足了，剩下地就交给你来处理了。老城区项目招标工作已经迫在眉睫，从前提的情况来看，老蔡的公司在其中位于第一列，此事我会与涂传斌打好招呼，落实好此事。”

　　涂道峰暗自松了一口气，虽说蔡兴培与曲康的关系不错，但若是方志诚不同意，蔡兴培想要拿下项目还真难。至于今天借出去的五千万，若是真能拿下项目，蔡兴培就将之当作公关费用了。

　　涂道峰回到包厢内，蔡兴培诧异地问道：“方市长呢？”

　　涂道峰淡淡笑道：“他能愿意与你一起吃饭，就算是给你很大的面子了。自从担任老城区项目的负责人，每天想请他吃饭的，不知道有多少呢。到了他这个级别，没有足够的份量，很难请得动他。”

　　蔡兴培露出理解之色，道：“这倒也是。现在不知多少双眼睛盯着他呢。”言毕，他朝一位小姐使了使眼色，小姐懂得察言观色，贴着涂道峰坐下，将身体半个挤在涂道峰的怀中。

　　涂道峰很有风度地推开小姐，微笑道：“老蔡，来夜总会，放松一下就可以，过界的事情，咱们不敢碰呢！”

　　蔡兴培唏嘘道：“现在当官的作风，的确要比几年前好很多，尤其越往上，干部也就更加自律，所以这也愁坏了咱们这些想要经营运作的资本家，糖衣炮弹根本发不出去啊。”

　　涂道峰拍着蔡兴培的肩膀，道：“其实你今天的方法很不错，拿出五千万用于解决关键问题，这个加分比你私下塞钱要好太多了。”

　　蔡兴培咂咂嘴，道：“的确如此！”

　　涂道峰想起了一件事，笑着说道：“那个华夏第一慈善家，为何能够把自己的产业越做越大，因为有慈善家的光环，所以各级政府都将之视作上宾来看待，所以一些项目的考虑上，会偏向于给他。你其实不妨可以走这条路！”

　　蔡兴培点点头道：“淮南第一慈善家？这名声不错，我明天便向一些公益组织捐赠一千万。”

　　涂道峰满意地点了点头，蔡兴培虽说为人有点傲慢，但有个优点，那就是懂得识别大势。

　　涂道峰象征性地在包厢内坐了片刻，然后告辞离开，蔡兴培对涂道峰还是很钦佩，因为他自始至终没有去碰身边的那个小姐。

　　蔡兴培接触过很多官员，不少人都偏好这一口，所以蔡兴培才会选择在饭局之后，重新开了第二战场，但没想到方志诚和涂道峰从头至尾，都没有露出那些欲望，这让蔡兴培既是尴尬，又有点欣慰。

　　曹尧若是有一批正直敢当的干部，自己在这里投资，等同于吃了一颗定心丸。

　　华夏的投资环境已经逐渐正规。回想自己当初的第一桶金，也是带着原罪，多年之后，依然会被人提起，甚至戳脊梁骨。涂道峰提醒自己的没错，或许是可以用公益的方式，一方面洗清身上的原罪，另一方面做一个有责任的企业家。

　　……

　　方志诚回到迎宾馆已经过了十二点，钥匙孔对着门锁，费了很久的劲才拧开，正准备关门，被一只手给挡住。方志诚站稳之后，看清楚原来是隋琦，笑问：“这么晚了，隋市长你竟然还没休息？难道又在等我？”

　　隋琦点了点头，道：“今天你又出风头了！”

　　方志诚将隋琦让了进去，叹道：“是又擦屁股了。”

　　隋琦道：“刚才网上已经有消息在扩散，把前因后果详细地讲述了一遍，恐怕明天要在全国报纸上出现，市委宣传部插手去解决，似乎作用不大。”

　　方志诚笑道：“你是担心会给我带来压力？”

　　隋琦叹气道：“事情虽然解决了，但解决的方法有点偏门，曹尧重工集团存在非法侵占退休员工养老金是事实存在的，这对于曹尧重工集团准备转型，是一个很大的阻碍。”

　　方志诚摆了摆手道：“舆论是双刃剑，消息传播出去，如果不好好引导的话，势必会产生负面影响，但若是让它帮自己说话呢？”

　　隋琦眼中异彩涟涟，疑惑道：“莫非消息是你有心放出去的？”

　　方志诚道：“不然呢？以王国岳的能力，怎么可能控制不住消息外泄？”

　　隋琦感慨道：“不得不佩服你的魄力！”

　　别人都希望能用纸包住火，但方志诚却是反其道行之，故意将消息扩散出去，然后利用引导，让老百姓从正面看待此事。

　　隋琦苦笑道：“真不知道你怎么想的！一切都在你的计划之中，看来又是我的白担心了。”

　　方志诚耸了耸肩，道：“你为什么总爱担心我？搞得我很幼稚似的。”

　　“很多时候觉得你很幼稚，但发现事实真相之后，会觉得幼稚的是我！”隋琦沉默下来。

　　方志诚笑道：“罢了，就当我今天酒喝多了，多有冒犯，敬请海涵。”

　　隋琦并没有立即离开的意思，道：“昨天我和我爸通过电话，他问起了你和我的事情。”

　　方志诚脸上露出惊讶之色，疑惑道：“我和你……能有什么事？”

　　隋琦瞪了方志诚一眼，道：“难道那些谣言，你都没有听说过？”

　　方志诚笑道：“既然是谣言，何必当真？”

　　隋琦听方志诚这么说，顿时很委屈，藏在心中许久的情感，瞬间爆发出来，泪水从她的眼眶满溢而出。方志诚顿时有点惊呆了，连忙从桌上抽出纸巾递过去，苦笑道：“弄得我做了什么伤天害理的事情一样！”

　　隋琦家渐渐止住哽咽，一本正经地质问道：“方志诚，你我认识这么多年，难道你对我就没有一点想法。你对我的那些帮助，那些关心，莫非都是虚情假意？我承认，我喜欢上你了。所以当我爸问起的时候，我直接跟他说了我的感觉。我是不是特别愚蠢，一个独身主义者，却喜欢上了有妇之夫？然后这个有妇之夫，还觉得我就是个笑话！”

　　方志诚叹气，拥抱住肩膀不停颤抖的隋琦，心中满是怜惜，人心都是肉长的，对隋琦不可能没有好感，只是因为很多原因，他必须要控制住。

　　方志诚松开隋琦，耐心地说道：“隋琦，并非我不喜欢你，而是我没法喜欢你，因为苏家和隋家上辈子有不可化解的仇恨，恐怕你父亲也会劝你，远离我，才是正确的做法，因为我害怕伤害你！”


第985章 常梦圆的攻心谋

　　隋琦退后两步，眼角还挂着泪，惊讶地望着方志诚，道：“仇恨？什么仇恨？”

　　方志诚摊开手，长吐一口气，道：“你知道我有个大舅吧？”

　　隋琦点了点头，道：“知道，当时很有前途的一名优秀干部。”

　　方志诚叹气道：“他的死与隋家有关！”

　　隋琦露出不信之色，质疑道：“绝对不可能！我不相信。”

　　方志诚叹气道：“如果不是我大舅出事，那么现在坐在那个位置上，不会是你的父亲。”

　　隋琦往后退了两步，她知道方志诚没有必要信口胡诌，来到曹尧，亲眼经历尔虞我诈，她已经知道官场的复杂与黑暗。

　　隋琦苦笑道：“那毕竟是上辈子的恩怨了，跟你我有什么关系？”

　　方志诚无奈苦笑道：“别幼稚了。当我三舅知道你和我在党校认识的时候，他就暗示我，要利用你报复隋家，结果被我拒绝了。我也不知道，自己是否能永远保持这么理智。”

　　隋琦叹了一口气，她今天与方志诚表白，鼓足了勇气。隋琦是一个骄傲的女人，在很多人眼中甚至有点自负。她出生于隋家，是天之骄女，身边从来不缺少优秀的追求者，但她总是不屑一顾。

　　方志诚道：“现实一点吧，咱俩还是保持普通的关系吧。”

　　隋琦情绪低落地离开了房间，方志诚望着阳台外的朦胧灯光许久。

　　……

　　文景隆的那个电话，看上去是王国岳的求援，事实上也是让方志诚不要再挑起战争，现在曹尧需要一个稳定和平的环境。

　　曹尧重工集团的养老金问题，被全国诸多媒体报道。让老百姓津津乐道的是，当天市政府豪发五千万的壮举，好事也变成了坏事，曹尧市政府的形象变成了勇于担当。中央级媒体《青年周报》评论员表示，随着一批新干部进入地方政府，办事的效率也变得雷厉风行，遇到问题不推诿，用于承担各种压力，这是官场的一阵新风。

　　虽然这篇时评只是简单地提到了方志诚在当天现场的一句话，“作为一名合格的公务人员，一定要在当天解决问题。”但整个时评仿佛就是为方志诚量身打造。

　　当然，《青年周报》一直倾向性很明确，是唐系手中掌握的重要宣传通道，很多重要的倾向性舆论，都是由《青年周报》率先发布出来的。

　　随着互联网的发展，媒体格局也在悄然发生改变。大量的媒体开始转型，纸质媒体被电子媒体取代，电子报传播速度快，信息量更加丰富，传达更加及时，所以成为各大媒体重要的发展方向。

　　所以当这篇时评出来之后，很快地就传到了方志诚的手机上，方志诚看了两三遍，暗忖这个评论员的语言老道而犀利，让人钦佩。

　　尽管老城区的前期规划，遇到了一些小波折，但在市政府的推动下，还是保证问题得以解决。所以从表面上来看，曹尧走入平稳发展的阶段。

　　老城区拆迁工作按照计划完毕，虽然其中或多或少地出现了纠纷，但因为市政府介入即使，有效地控制住了局面。方志诚最近这段时间，将大量地精力放在老城区拆迁工作上，并收获了成效，因为方志诚的重视，下面推进起来也格外卖力。

　　拆迁工作结束之后，下一步就是招商引资，蔡兴培没有白费功夫，如愿拿到了地理位置最佳的两个地段。当然，在流程上，蔡兴培跟其他投资商一样，都需要走完形式，只是蔡兴培的企业可以得到部分优待，这已经足够让他们脱颖而出。

　　在常委会上，方志诚将老城区项目的进展逐一汇报后，王国岳满意地点了点头，微笑地说道：“此事比想象中要顺利，当初让志诚同志来肩负这个担子，看来是对了。不过，虽然初期的框架已经搭设成功，但下面的任务依然艰巨。老城区改造项目地处市区腹心，早一日竣工，意味着给市民免去许多麻烦，所以还需要志诚同志再接再厉，继续加大项目的推进力度，确保项目能够及时甚至提前完成。”

　　曲康咳嗽了一声，道：“老城区项目按照方案的进度，至少要两年才能完成。在这段时间内，对市区商业的冲击肯定会有，所以我想借这个机会，大家一起讨论下，看有没有比较合适的解决方案。”

　　诸人都纷纷表达了观点，大多是场面话，比如发展商业副中心，或者是给商圈内的商家税收补贴等。

　　轮到方志诚发言，他微笑着环视一周，道：“曲市长的担心，我能够理解，但我觉得没有必要杞人忧天，因为商家都很敏感，早在拆迁之前，他们就想到了很多办法，避免项目建设导致交通不便，带来人流损失。以七星家电连锁商城为例，他们推出了网上购买商品，送货到家的服务给补贴的服务。所以现在商家卖商品，已经不是单一的渠道，他们拥有变通与生存的能力。”

　　曲康有点不悦地说道：“难道就这么坐视不理？”

　　方志诚点头道：“什么叫做市场经济？就是政府少用调控的手，去干扰市场的正常运营。天灾也好，人祸也罢，他们都需要独自承担。如果真要给扶持政策，也得等改造项目完成，在场租及税收上给予减免。”

　　曲康面色有点不大好看，方志诚这已经有顶撞他的嫌疑。市长被常委副市长给顶撞，在官场上算得上一个大忌，场面上顿时有点尴尬。

　　“既然是讨论，大家应该畅所欲言，若是客观点来讲，志诚同志讲得也是有一定的道理。”王国岳巧妙地转场，将话题转了过去，“下面我们讨论一下省委32号文件精神……”

　　常委会上讨论是风向标，方志诚和曲康的小碰撞，事实上也是有原因的。在前两日的市长工作会议上，曲康对发改委的几项工作进行了插手调整，包括方志诚原先定下的几项产业结构调整规划。曲康认为这几项规划，都太过于缥缈，未能落到实处，所以否决了市发改委的提议。

　　当然有人分析，这也是因为方志诚近期在市政工作频频亮相，惹得曲康心生不满。现在曹尧的老百姓都已经知道，曹尧有一个年轻的副市长，看上去也就二十多岁的年纪，一脸阳光与冲劲，给老百姓办了不少实事。

　　经过正面的宣传和引导，老百姓对老城区的拆迁工作都有很深的理解，认识到如果曹尧想发展，老城区改造是必须要走的一步，尽管短时间内会有诸多麻烦，但长远来看，是利民的大事儿。

　　这块难啃的骨头，在年轻的方市长推进下终于得以实现，老百姓都知道，来之不易。

　　曲康对方志诚的及时反击，有点不太适应，咳嗽了一声，没有多说什么，从王国岳的态度来看，还是偏向方志诚的。从近期的常委会来看，王国岳和方志诚保持一种微妙的状态，没有刺刀见红，隐隐有呼应的意思。

　　这也是王国岳从高层寻求支持的结果，他需要从表象上获得和平，这样才能慑服曲康等地方官员，否则的话，很容易引起曲康等人的反弹。

　　会议结束之后，常梦圆缠住了方志诚，邀请他去办公室坐坐，前几次常梦圆主动到市政府找到自己的办公室，他其实知道常梦圆的意图。方志诚对常梦圆有过调查，这不是一个简单能够控制的人，所以尽量保持敬而远之。不过，今天被他堵个正着，连借口都找不到，方志诚便跟着他进了办公室。

　　常梦圆让秘书泡了一杯茶给方志诚，笑道：“一直想找志诚你好好聊聊。”

　　方志诚淡淡笑道：“梦圆书记，你是曹尧的老干部，很多问题我也想向你请教。”

　　“不敢当啊！”常梦圆脸上露出谦逊的笑容，“长江前浪推后浪，自从志诚你来到曹尧，无论是经济发展，还是城市规划，都注入新鲜血液。我看到了希望与前景，说到底，咱们这些地方干部，眼光不够长远，在布局上还是有些短视。”

　　方志诚知道常梦圆把姿态摆得这么低，肯定是有所图，笑道：“梦圆书记，如果有什么想法，可以开诚布公地谈一谈。”

　　常梦圆对方志诚的直截了当并不感觉诧异，能在常委会上跟曲康顶撞的人，性格想来比较直爽，便道：“曹尧现在的情况，你也看得通透，若是想与王国岳一较高下，以你个人的能力怕是欠缺些许，所以我是想与你表明立场和态度。”

　　方志诚微微一怔，暗忖常梦圆此话说得倒也够直白，微笑道：“我与国岳书记有矛盾，那也是工作思路上的不同。归根到底，国岳书记是班长，我还是很尊敬并且钦佩他的。”

　　常梦圆笑了笑，道：“班长只是个名号而已，在很多地方，一把手被架空，又不是没有出现过，难道你就不想试试？”


第986章 激活地方系资源

　　常梦圆手指在桌面上微微敲动，他目光落在方志诚的脸上，观察他表情的变化，让他很失望，方志诚自始至终没有任何变化，远远超过年龄的成熟，让人难以猜出他究竟在想些什么。

　　常梦圆说的这几句话，看上去是在推心置腹，同时也在大胆试探，并且也极好对揣摩方志诚的心态。不想当将军的士兵不是好士兵，方志诚现在势头凶猛，难道就没有将王国岳取而代之的打算？

　　在组织系统内，市委书记是一把手，但事实上在很多地方，市委书记并非最有权力的那个人，市委书记若是失去了大量的支持，也只能成为空架子与任人摆布的傀儡。

　　方志诚似笑非笑地说道：“国岳书记是一个有能力的班长，想架空他，恐怕没那么简单。”

　　常梦圆摇头，压低声音道：“如果你愿意，我可以说服曲市长，让他协助你。你也知道，曲市长已经年龄踩线，不出意外，明年就会退居二线，他现在只求安稳过渡。”

　　方志诚抬眼扫了常梦圆脸上的表情，只见他毫不掩饰目光中的贪婪，暗忖这常梦圆为了博取自己的信任，也算是做足功夫，将自己伪装成一个贪婪成性的人物。方志诚顺着常梦圆的话说道：“你想要什么？”

　　常梦圆高深莫测地笑道：“当然是那个位置了。”

　　按照常委排名，如果曲康离开市长位置，那么常梦圆将是第一接班人，这是顺理成章的事情。但是，这也需要支持，毕竟王国岳是一把手，如果他强力与省委要求市长空降，这也可能打乱常梦圆接任的计划。按照王国岳现在种种情况分析，曲康离开之后，市长空降的可能性不是一般大。

　　方志诚摸了摸唇下的胡渣，道：“梦圆书记，你也知道今天为何常委会，国岳书记会对隐隐有配合。从省里有消息到我这儿，短时间内，我需要与他保持良好的合作关系，给予他足够的支持。若是从整个曹尧现在的状态来看，这也是情理之中的，毕竟曹尧需要发展，必须要内部足够团结。王国岳是班长，虽然我与他立场不一样，但在服从大局上，还是要保证一致性。至于你今天跟我说的这些话，我会把它藏在心中，不会与外人去说。”

　　常梦圆表情没有变化，心中暗骂了一声，因为没想到方志诚根本水泼不进，自己作为三号人物，主动向他投诚，他竟然一口拒绝，只能说方志诚太骄傲了，难道对自己的力量如此不屑一顾？

　　方志诚心中有自己的判断，常梦圆的位置很重要，但也只是位置而已，他还不足以让自己认可常梦圆，纳入自己的心腹体系之中。何况方志诚对于控制地方派系的力量，已经与邵家达成了合作关系，只需要通过邵清波一样可以间接地控制常梦圆。

　　常梦圆笑了笑，掩饰尴尬，淡淡道：“看来你还是不够了解我，另外我想说一句，莫非你对邵家就足够的信任？”

　　方志诚不动声色地说道：“信任是慢慢培养的，当经历很多事情之后，就有了信任感。”

　　常梦圆继续笑道：“那为何我俩不能慢慢培养一下信任感？”

　　方志诚道：“我们现在难道不正在培养吗？”

　　两人相视一笑，各自心中都有自己的谋划与打算。

　　从一个人的谈吐，可以看出这个人的素质，常梦圆是一个很博学的人，对各种领域都有很强地见识，所以与常梦圆交流，并不无聊，需要斗智斗勇。

　　常梦圆虽然现在分管党群工作，但在之前也曾经担任过政府要职，对各个机构的职能了如指掌，所以曲康对他非常欣赏，将之培养成为接班人。

　　常梦圆对于现在曹尧的规划有自己的看法，认为重心还是得落在新城区的建设上，虽然曹尧是人口大市，但大部分人都生活在农村，老城区即使改造特别成功，辐射面也是一定的，所以要积极将农村人口往新城区引流。

　　能有这等见识，方志诚对常梦圆也有全新的看法，瞧得出他对新城区项目还是保持支持的立场，与曲康的态度不太一样。曲康认为新城区很容易成为一个政绩项目，如同淮南南部几个城市一样，花了大量精力建造新城，结果变成了鬼城、空城。

　　常梦圆与方志诚在交流的过程中，对方志诚的敏锐与判断，感觉到惊讶。方志诚的见识远远超过一般人，主要因为他所处的角度，始终比人要更高一个层次。对曹尧的发展，他更多地从国家层面进行分析和研究，因此在细节处理方面更加符合政策趋势，如此一来，不出三五年，能借着大势，顺其自然地营造良好的发展氛围。

　　虽然对常梦圆的人品有些反感，但方志诚不得不承认，单以业务素质及对曹尧的了解，若是曲康离开曹尧，常梦圆的确是最佳的替补候选人之一。

　　刚回到办公室，方志诚便看到邵清波和华清文正在聊天。华清文主动汇报道：“邵总已经等了很久。”

　　方志诚笑道：“怎么没请他进里屋，泡点茶！”

　　邵清波摆了摆手，笑道：“主人还没到，不敢入屋。”

　　方志诚哈哈大笑，道：“我的办公室又不是龙潭虎穴？”

　　来到里屋，方志诚开始泡茶，邵清波掏出烟盒，准备抽烟，想了想又塞入口袋，因为他观察到方志诚的办公室非常干净，若是抽烟的话，反而会打乱这种雅静的氛围。方志诚细心地发现了这一切，道：“烟瘾若是上来了，就抽嘛，没事的。”

　　邵清波摆了摆手，放松地说道：“一时半会没事！”言毕，他接过白瓷杯，泯了一口清茶，只觉得口齿清香四溢，顿时赞了几句。

　　方志诚笑眯眯地望着邵清波，道：“前几天曹尧重工集团的养老金问题，调查出来了吗？”

　　邵清波点点头，暗忖方志诚耳清目明，早已猜到自己的目的，道：“领头的那个人在当晚已经出国，查了他的银行账户，有一笔巨额款项入账。”

　　方志诚叹了一口气，道：“事情已经解决，继续追查下去，也没有任何意义，既然是阴谋，恐怕主谋早已抹掉了所有的证据。”

　　邵清波暗忖方志诚还是很成熟，若是自己的话，恐怕还忍不下这口气，一定要查到究竟谁在幕后操控。其实，邵清波并不知道，方志诚其实知道究竟是谁在捅刀，以他在曹尧暗处潜伏的力量，效率要远远超过邵家。

　　邵清波问道：“今天常委会结束之后，常梦圆主动邀请你去他办公室坐坐？”

　　方志诚道：“邵总，你管得有点多啊！”

　　邵清波尴尬地笑了笑，道：“我只是想提醒你，常梦圆是双刃剑！”

　　方志诚微笑道：“难道邵家对我而言，就不是双刃剑吗？”

　　邵清波顿时语塞，他发现在与方志诚交流的过程中，根本讨不了任何好处。方志诚是一个很成熟的副厅级干部，各项素质都很优秀，不能光从年龄来衡量他。

　　邵清波叹气道：“现在邵家已经与苏家捆绑在一条战车上，所以你可以相信我们的诚意。”

　　方志诚哈哈大笑两声，道：“邵总，跟你开个玩笑而已，千万别当真。”言毕，他又给邵清波倒了一杯茶。

　　与几年前相比，方志诚现在已经可以做到收发自如，只要与他交流过的人，都会发现由他掌控话题的走势，连邵清波这样的老江湖，也难以例外。

　　邵清波今天过来找方志诚，一方面是告知他关于曹尧重工集团养老金问题的幕后之事，另一方面是商量老城区项目的一些细节问题，毕竟地方派系也得分一杯羹。方志诚站起身从办公桌的抽屉内取出一份材料，然后交给邵清波。邵清波浏览了片刻，眼中露出惊讶之色，显然没有想到方志诚会给出这么多让步。

　　方志诚淡淡道：“曹尧想要实现经济振兴，归根到底还是取决于地方的努力。我可以从外部引入资源，但那更多地只是起到建渠引水的作用，如何让水不是死水而是活水，还需地方的努力。”

　　邵清波暗叹，原本以为方志诚的立场是，在老城区引入自己的势力，用来与地方力量抗衡，现在看出他的真心，归根到底还是想让曹尧的企业激活曹尧的经济。

　　邵清波异常严肃地说道：“方市长，既然你这么信任我，那么我可以向你保证，一定会让曹尧老城区改造项目成为振兴曹尧经济的一把关键钥匙。”

　　方志诚点头鼓励道：“邵总，整个曹尧，我认为，也只有你能做到这一点了。”

　　邵清波呼了一口气，道：“方市长，过誉了。”

　　送走邵清波之后，方志诚看了一眼刚才未接的电话号码，是隋琦打来的。方志诚叹了一口气，昨晚跟隋琦说的那些话，有些过分，以至于他实在有点不知道如何去面对她。


第987章 在乎太多会痛苦

　　晚上陈跃进带着老婆来到迎宾馆拜访方志诚，带着好几个食盒，方志诚受宠若惊，将桌面打扫干净，然后跟陈跃进对酌。陈跃进的老婆看上去很年轻，三十多岁的女人看上去二十七八的样子，做起事情很麻利，让陈跃进和方志诚在客厅喝酒，她在几个房间里来回穿梭，帮着打扫卫生。

　　只是方志诚习惯自己整理房间，而且平时也有服务员来打扫，所以也没有太多的家务活。瞿椿笑道：“老陈，你真得跟志诚学学，人家虽然独自在曹尧，但一点不邋遢。我若是出去一段时间，家里肯定乱糟糟。”

　　陈跃进几杯酒下肚，脸色有点涨红，眯着眼睛望着瞿椿，打趣道：“谁让我的老婆太能干呢？”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“主要还是迎宾馆的服务员整理得比较及时，以前我的确还做点家务，但现在不需要我多动手。之前我把房间整理得太干净，还导致有阿姨主动来跟我打招呼，嘱咐我千万不要自己动手，否则的话，那就是抢她们的饭碗了。”

　　陈跃进知道方志诚是故意说笑，举杯道：“邀请你好几次上我家坐坐，你一直推脱没时间，所以我也只能主动登门造访了。”

　　方志诚摆了摆手，道：“老陈，你太客气了。”

　　瞿椿打开门，摆放垃圾袋，看到隔壁一个俏丽的女人有点眼熟，认清楚之后，打招呼道：“隋市长，你好！”

　　隋琦喝瞿椿在私下见过几次面，瞿椿是北方人，性格比较豪爽，跟隋琦也谈得来。隋琦惊讶道：“瞿姐，你怎么会在这里？”

　　瞿椿拍了拍手，笑道：“跟老陈一起来探望志诚，你住在隔壁吧？吃过晚饭没？”

　　隋琦有点慌乱地摆手，道：“我吃过晚饭了。”

　　瞿椿性格比较热情，三两步已经走近，拉着隋琦的手，笑道：“吃过了，再吃一点，老陈跟志诚在喝酒，我一个女人也不好打扰他们，多了你，就热闹了。”

　　隋琦与方志诚的关系正处于尴尬的环节，每天巴不得躲着方志诚，如今被瞿椿逼着要去与方志诚一起吃饭，这让她自然难以接受，便往后退，只是这瞿椿的力气大，隋琦觉得在走廊上拉拉扯扯不是事儿，便硬着头皮进了方志诚的屋子。

　　“志诚，你看我把谁请来了？”瞿椿得意地将隋琦按在了椅子上。

　　陈跃进乐呵呵地笑道：“差点忘记，隋市长就住在隔壁呢。”

　　方志诚瞧出隋琦脸上的表情不太自然，淡淡笑道：“我和隋市长虽然隔着一道墙，但很少有机会坐在一起吃饭，今天是个机会，隋市长要不喝几杯？”

　　隋琦暗忖方志诚怎么看怎么可恨，搞得自己与他是陌生人一样，一咬牙，便道：“行啊，我喝多少，方市长你也得喝多少，如何？”

　　方志诚知道隋琦的酒量，自己拍马不及，暗忖也是自己太多嘴，搞得现在骑虎难下，不过，男人的基本尊严还是要的，笑道：“那就上酒吧。”

　　瞿椿给前台打电话，又让餐厅添加了几个菜，四人边聊边喝，氛围倒也不错。

　　瞿椿很敏感，瞧出方志诚和隋琦之间有故事，笑道：“外面传言，方市长和隋市长是天造地设的曹尧官场金童玉女呢！”

　　陈跃进立马瞪眼，啐道：“别瞎说！志诚可是有老婆的人，至于隋市长人家还是单身呢！”

　　瞿椿摆了摆手，收回话题，道：“说是金童玉女，又不代表他们就能凑成一对，只是觉得两人摆在一起特别养眼。每天电视新闻里都是一帮老头子，偶然间眼前一亮，这不是挺好的吗？”

　　陈跃进没好气地笑道：“新闻都是放时事政治的，要多么养眼做什么？”

　　瞿椿道：“这你就不知道了吧，为什么现在新闻的收视率这么低，大家都爱看电视剧，是因为新闻太没有创新，每天都是老生常谈，老百姓早就麻木了，若是能引入新鲜感，效果就大不一样。”

　　方志诚点头笑道：“嫂子的建议很有道理，改明儿让隋市长找电视台的负责人谈谈话，让他们尝试着搞点创新。”

　　隋琦白了一眼方志诚，没好气道：“电视台又不归我管，我没这个资格呢。”

　　方志诚笑道：“你是常务副市长，真要想管，曹尧那个领域都归你管。”

　　隋琦吐了一口气，道：“现在曹尧的电视台，确实相对于淮南中南部城市要落后很多年，不仅仅是因为设备仪器等硬件落后，更因为电视台整体内容已跟不上潮流。”

　　隋琦在担任常务副市长之前，也分管过广电系统，所以方志诚才会说让隋琦插手推动一下电视台的发展。

　　三个市委常委坐在一块，顺其自然地聊起了官场之事，王国岳最近这段时间动作不少，但多是一些比较细小的举措，比如在市内推动社会治安整理问题，清除了一批涉黑团伙。

　　曹尧因为位置比较特殊，居于多省交界处，所以治安一直不好，王国岳这次为了政治社会风气，花费了不少精力，也赢得了民心。

　　孟虎是此次整治社会治安的主要负责人之一，所以方志诚从他的口中能得到一些细节。王国岳此事做得还是比较合乎百姓利益的，因为曹尧的涉黑问题，严重影响着投资环境，不少投资商听到曹尧，就直皱眉，因为这里民风彪悍，外地企业很难站稳脚步。

　　所以在老城区新建项目上，方志诚采取让地方企业作为主力军，也是考虑到这个因素。但曹尧想要迎来大发展，光靠地方的资金肯定不够，还需要从外面迎来活水，这是下一步要考虑的问题，王国岳已经开始未雨绸缪，提前布局了。

　　军方在此事上还是积极配合，因为单靠公安系统的兵力，还不足以慑服所有的涉黑团伙。

　　陈跃进叹了一口气，道：“曹尧的治安问题，由来已久，以前关系更加复杂，说得直白一点，稍微大一点的势力，在官场都有背景。所以此次整治治安大行动，恐怕要触犯到不少人都利益链了。”

　　方志诚点头，这也是王国岳为何暂时求和的本质原因，他想要对曹尧的风气来一次彻底整理，就不能把太多的精力放在与方志诚的博弈上。

　　毕竟关乎曹尧未来的发展，方志诚在此事上也给予支持，无论孟虎还是陈跃进，他都暗中打了招呼。

　　尽管方志诚和王国岳明争暗斗，可以斗得头破血流，但回归民众利益的大义，会保持一致性。

　　饭吃得差不多，陈跃进夫妇便告辞离开，方志诚和隋琦目送他们进了电梯。瞿椿突然说道：“老陈，外面的传闻十有八九是真的。”

　　陈跃进斜视了瞿椿一眼，没好气道：“什么传闻？”

　　瞿椿道：“你难道没听说？志诚和隋琦……”一边说着，她一边对着大拇指碰了碰。

　　陈跃进咳嗽了一声，道：“你啊，别胡说八道，捕风捉影的事情。”

　　瞿椿笑道：“从今天饭桌上的情形看来，他俩故意疏远对方，这反而增加证实了可能性。”

　　陈跃进叹气道：“你啊，也太多管闲事了。”

　　瞿椿道：“这可是现在曹尧最热议的话题了。”

　　陈跃进瞪了眼睛，沉声警告道：“你可不准到外面乱传！”

　　瞿椿笑道：“知道了。不过，我倒是挺羡慕隋琦，追求单身，没有什么束缚，像我这样，若不是嫁给你，恐怕造出的动静比她还大。”

　　陈跃进翻了个白眼，道：“可惜你没机会了。”

　　电梯外，方志诚和隋琦站了片刻，气氛有点尴尬，方志诚首先打破僵局，道：“喝点茶，醒醒酒？”

　　隋琦未作多言，快步走在前面，进了方志诚的房间。

　　方志诚一边泡茶，一边偷偷地打量着隋琦，今天的隋琦不知道为何特别有魅力，明亮的眸子如同天空中璀璨的星星，半裸的脖颈雪白如玉透着光泽，显瘦的身材窈窕婀娜。

　　方志诚递给隋琦一杯茶，手指轻轻地触碰到她柔软的手背，感觉到心脏被电击了一样。方志诚收摄心神，知道这不是个很好的症状，自己怕是真的爱上隋琦了。

　　隋琦面无表情，但事实上，来电的感觉是双向的，当方志诚心脏在剧烈跳动的时候，她感觉自己的每个细胞都颤抖。

　　“对于那天晚上我跟你说的话，我向你道歉。”方志诚轻轻地叹了一口气。

　　“我不需要你的道歉！”隋琦眼神清澈而坚定地说道，“我只是想知道，你究竟爱不爱我？”

　　方志诚怔了怔，自嘲地笑了笑，道：“人心都是肉长的，咱俩相处这么多年，你对我的感情，我岂能不知晓，只是更多地时候将之封存，静静地放在心脏的一个角落，好好地保护它，免得受到伤害。”

　　隋琦站起身，决然地说道：“很简单，我爱你，你也爱我，那么我们就应该好好的在一起。”

　　方志诚苦笑道：“我有家庭，我不能确保只爱你。”

　　“我不在乎！”隋琦摇头道，“在乎太多，会让我太痛苦。”


第988章 我已经足够温柔

　　隋琦的勇气让方志诚感觉自愧不如。方志诚自从与宁蔷薇结婚之后，便开始收起许多复杂的情感，将很多放肆的情感都封存起来，因为他需要对家庭负责，对宁蔷薇负责。但面对隋琦勇敢而坚定的感情，方志诚突然意识到自己还是被动摇了。

　　方志诚站起身，走到隋琦的身边，隋琦也站了起来，方志诚拥住她柔软的腰肢，隋琦主动送上了丰润的红唇。一股沁凉的水露缓缓流入空中，方志诚感觉体内压抑依旧的火苗，遇到了汽油，瞬间腾腾地往上冒着火舌。

　　隋琦的呼吸变得厚重，她觉得这一刻身体漂浮起来，自己从什么时候喜欢上方志诚的呢？或许是一见钟情，在党校的那次，彼此目光不经意地碰撞，她的心就被这个男人给偷走了。

　　方志诚双手在隋琦的身上游走，夏天的衣服轻薄，隔着一层衣服，依旧能感觉到隋琦皮肤的柔软与弹性，隋琦的手掌从方志诚的胸口慢慢往下，点中了衬衣的扣子，轻轻地去掉了一枚、两枚，冰凉的手心滑入，抚摸着方志诚结实的胸膛，感受到了一种莫名的安全感。

　　方志诚低下头，望着隋琦精致白皙的脸庞，深情地问道：“做我的情人，你后不后悔？”

　　隋琦迎着方志诚的目光，带着一种讥笑的表情，反问道：“做我的情人，你后不后悔？”

　　隋琦骨子里的骄傲在这一刻展露无遗，她就是天之骄女，可以将任何人不放在眼里，只是因为爱情，所以变得犹豫不决，当做了决定之后，她也无怨无悔。

　　方志诚嘴角浮现笑容，喜欢隋琦的这种单纯与率性，虽然在官场，但她其实并没有被官场的那些规则给污染，反而像一朵濯清涟而不妖的荷花，清香而白洁。

　　隋琦解开了方志诚的衬衣，随后又解开自己胸前的扣子，方志诚轻轻拽了拽，衣服在两肩划开一个很大的口子，露出雪玉般的香肩，方志诚俯身闻下，肌肤透着一股糯米似的甜香，让他忍不住用鼻尖在那里来回逡巡。

　　隋琦自然地仰着脖子，将身体慢慢地打开，头发自然地垂落，若是从侧面看，宛如现代舞中的优雅与浪漫，构成了一个香艳却不庸俗的画面。

　　隋琦的声音变得急促，她感觉方志诚的呼吸变成了蚂蚁，不仅撕咬自己的肌肤，而且还蚕食她的灵魂。

　　方志诚用舌尖小心地轻轻点动，咬住了她柔软耳垂上镶嵌的一颗耳钉，隋琦嘤咛一声，腰肢之间软和下来，躺在方志诚坚实的右臂上。

　　方志诚发现隋琦很敏感，他也变得更加耐心，伸手将衣服慢慢地往下退去，手掌覆盖住她柔软紧绷且丰满的胸膛。虽然隔着胸衣，但方志诚能够感受到那淡淡的热度，轻轻地揉捏两下，触碰到了隋琦最深之处。

　　隋琦看上去很吃惊，她下意识地用手去遮挡，被方志诚拨开之后，又变得坦然，用手覆盖在方志诚宽大的手掌上，用力地压下，仿佛希望方志诚用上更大的力气。

　　隋琦急促地说道：“你很老练，是不是上过很多女人？”

　　方志诚笑道：“现在问这个问题，不觉得场合不对吗？或者你是在鼓励我，可以放开胆子，继续往下走，然后上了你？”

　　气氛并没有因为这种赤裸裸的对话变得糟糕，反而蒙上了一层粉色的味道，让欲望变得更加的直白，也让两人的关系变得更加的通透。

　　感情积累到一定的程度之后，就需要顺其自然地宣泄。此刻洪水已经漫过堤坝，若不适当放闸，整个世界会被洪水冲垮。

　　上衣除尽，裤子也被抛飞，隋琦被半抱了起来，盘腿坐在方志诚双手环抱形成的椅子上，她紧紧地贴靠着方志诚，用力地吻着方志诚，将自己的力量全部释放。

　　从一开始的热血上脑回归理性，方志诚慢慢感觉到隋琦亲吻的生涩而粗暴，突然有种想法，或者隋琦并不擅长，她莫非没有经历过？

　　方志诚突然意识到这点，所以动作变得轻柔，手掌平和地在她身上摩挲，然后抱着她走入房间。隋琦先是坐下，然后被放倒，随后方志诚如同大山一般压了下去，他随手沿着平滑的小腹往大腿内侧轻抚，发现已是露水沾衣。

　　隋琦变得有些慌乱，她看上去有点手足无措，目光中露出一丝恐惧，但更多的是期待。方志诚解开了胸衣，吻上了峰前红光，隋琦忍不住清音脆鸣，咿呀浅唱。

　　方志诚开始深入，隋琦开始沉浸在这种兴奋与迷失之中。

　　“你勾引我，让我夺走了你最珍贵的东西，如果有一天你后悔了，请告诉我，我愿意给你支付一切代价。”方志诚带着粗重的喘息声承诺。

　　“没错，是我勾引了你。勾引了一个有妇之夫，但我一点也不后悔。因为最宝贵的东西应该交给最珍惜的人。从此刻开始，你就是我最重要的人，包括生命，你都可以拿走。”隋琦的每个细胞都在颤抖，她勉强断续地说着。

　　“没错，你就是一个妖精，准确的来说，就是一只狐狸精。你让我变得脆弱，坚守着的意志变成飞灰。但是我并不后悔，感谢上天的安排，让我认识你。如果给我选择，我会早点走入你的心，然后吃掉你。”方志诚复杂且本能地表露心迹。

　　“我一直以为王国岳是优秀的男人，也是女人最理想的择偶标准。但事实上，我内心深处藏着恶魔，我讨厌猥琐的君子，我喜欢正直的小人。甚至我会发现，在读一些小说的时候，我变得喜欢反叛角色，总希望坏人最终获得胜利。我变得扭曲。”隋琦已经有些迷乱，甚至口不择言。

　　“其实做坏人挺不错，可以选择破坏，不需要承担太多的包袱，更因为简单，不需要过多的伪装与表演。比如现在，我就可以随性所欲地征服你。”方志诚眼中展露凶光，表情有点可怕地说道。

　　当感情积攒到一定的程度，一切都变得没有意义，只需要你能接受我，我也能接受你。

　　两人在只有你我的世界里，水乳交融，将所有的束缚抛之脑后，道德、伦理，都去见鬼吧，人生在世，若不能随心所欲，那又有什么意义。

　　肾上素的刺激下，两人交织在一起，他们变成了皮影戏，在二维的世界里，你来我往。那个世界只有黑与白，简单却有着无穷的生命力……

　　曹尧市迎宾馆，在这个夜晚，变得浪漫旖旎，大大小小的房间，大都发生着类似的事情，男人与女人在一起展现着最原始的欲望，还原着生活的本质。

　　方志诚平静地看着天花板，发现自己许久没有这么兴奋，已经过了十几分钟，体温依然没有降下，汗水还在不停地流出，而躺在旁边的隋琦与他一样，虽然房间光线昏暗，但能够看到她面色变得潮红，眼眸中多了一丝放纵后的迷茫与韵味。

　　“原来真的这么疼！”隋琦长吁了一口，下半身传来阵阵撕裂的感觉，以至于她动也不敢动。

　　方志诚安慰道：“第一次尝试的感觉怎么样？”

　　隋琦翘起嘴角道：“你的技术很一般。”

　　方志诚顿时有些无语，道：“我已经足够温柔了，因为我瞧出你并没有经验。”

　　隋琦心中一暖，从一些细节，她能够看出方志诚的确注意控制，虽然感觉很疼，但更多的时候，她感觉到了舒服。这是一种通透的舒服，仿佛浑身的毛孔全部张开，大口大口地呼吸着氧气。

　　隋琦见头枕上了方志诚的胸膛，低声道：“我有点迷恋这种感觉了，怎么办？”

　　方志诚笑道：“这有何难？咱俩紧挨着，如果你想的时候，过来敲门，我给你开门，随时恭候。”

　　隋琦红着脸，微笑道：“还是得注意分寸，毕竟人多口杂。”

　　方志诚高深莫测地笑了笑，道：“放心吧，别的地方我不敢说，迎宾馆很安全。”

　　隋琦意识到方志诚肯定在暗中布置了大量的人员，道：“有人说，你在曹尧只会挂职一年，是吗？”

　　方志诚点了点头，道：“不管多久，你已经是我的女人，无论我到哪里，你都不能变心。”

　　隋琦瘪了瘪嘴，道：“如果你离开，一定要带着我走。”

　　方志诚幸福地叹气道：“没想到你这么粘人！”

　　两人相拥而眠，隋琦来到曹尧之后，会经常性的失眠，但今夜她睡得很熟，以至于方志诚根本不忍打扰。

　　直到天明，隋琦惊呼一声，然后手忙脚乱地穿衣，急躁地回了自己的房间。今天市里有一个重要的接待工作，隋琦是主要的接待领导，按照规定时间已经迟到了。方志诚不紧不慢地穿衣，故意打开门，等隋琦穿着一身干练的职业服从门口经过，他笑着提醒道：“别忘记在脖子上扎一条丝巾。”

　　隋琦愣了半晌，回过神来，赶忙又回屋，再出现门口的时候，脖颈上的丝巾给她增添一股知性女性神秘的气质。


第989章 大风起兮云飞扬

　　上午，国家建设部长来到淮南省视察，在省委会议室内做了一场精彩的演讲，强调指出，现在国内的房地产市场弊端已经出现，在很多地方，大开发商比房管局还要牛，监管较难，同时因为市场秩序混乱，频频出现哄抬物价、欺诈和恶意炒作，因此强调严格监管。

　　淮南省南方两大经济发达城市临丰和登昌已经出现鬼城现象，空置率不断攀升，但房价却连续超过两位数的速度高涨，证明房地产行业存在巨大泡沫的症状，若是不加以引导，一旦泡沫破碎，房地产市场将遭受重创。

　　与房地产关联的产业很多，上下游涉及到许多领域，因此房地产倘若失去控制，将会引发多米诺效应，吞噬整个华夏多年来取得的成果，所以从他的口中也透露了一个消息，将会加大对房地产宏观调控。

　　但是，现在地方政府财政对土地政策依赖很重，若是上面利用政策杠杆暗调房地产行业，地方政府又如何来应对呢？

　　建设部长的话引起了大部分与会人员的触动，包括省委书记文景隆。

　　文景隆最近这段时间一直在关注房地产领域，近几年国家没少出台房地产调控的举措，之所以屡屡收效不大，关键在于地方层面扮演了不光彩的角色。简而言之，地方政府为了保证财政收益，所以架空了自上而下的调控举措。

　　更有甚者，一些地方政府不但不在房地产调控上积极作为，甚至还利用诸多不当的手段逆流而为，导致房地产泡沫变得越来越大，危险也越来越高，作为经济发达省份，淮南的这种现象尤其明显。

　　以淮南中部城市汉州为例，如今的房价已经达到八千元每平米，而当地的个人平均年薪不过三万元，普通家庭根本难以承担住房带来的压力。

　　至于琼金就更为夸张，市中心的热门地段，房价已经超过六万元，除了燕京、云海、粤州之外的第三大高房价城市。

　　晚饭结束之后，文景隆迫不及待地拨通了宋文迪的电话。

　　“文书记，今天建设部长的讲话，让我感触很深，我正准备给你打电话汇报我的想法，没想到你先打过来了。”宋文迪率先说打开话题。

　　“咱们心理要有个数，国家最近可能要出台房地产市场的宏观调控措施，来势凶猛，全省的房地产市场一定要提前整顿秩序，规范发展，否则不要因为风暴真正到来，避之不及，另外近期就不要再审批新项目了。我担心国家会从银行那边入手，收紧银根，当银行资金迅速回流，到时候房地产就走到了泡沫的尽头，必然大量出现开发商逃离，烂尾楼遍地的情况，成为烂摊子。”文景隆执政多年，对于经济形势看得很透彻。

　　“文书记，我就怕魏群省长那边难以理解，前段时间，他还向全国派出了十三支房地产招商引资小队，要求全省各地市要在三个月之内拿下十三个一级投资项目。这些投资项目百分之八十都与房地产有关。”宋文迪有些担忧地说道。

　　文景隆沉默片刻，叹道：“当时在常委会议上，你坚决反对，现在想想，你还是很有远见。建设部长的话，魏群同志恐怕也记在心里，我会与他沟通一下，他应该能够理解，并作出正确的调整。”

　　“亡羊补牢，为时未晚。现在还来得及。”宋文迪道，“我现在最担心的是位于琼金的国际会展中心项目。”

　　文景隆道：“你担心项目资金不足？以香都开元集团的实力，即使国家出现宏观调控，收缩贷款政策，想必也不会有太大的冲击。”

　　“香都开元集团虽然是老派投资巨头，但发展中心一直放在房地产行业，像这种PPP项目，并没有太多的经验，也并没有投入太多的精力。随着全国宏观调控开始，开元集团势必会受到大规模的冲击，到时候为了力保主营业务不失，很有可能会抽调副业的资金，保证安全着陆，所以国际会展中心项目很有可能导致进度。”宋文迪仔细地分析道，“另外，国际会展中心是琼金为了承办国际旅游节的主会场，如果进度延缓，势必会影响一系列的后续布置。”

　　国际旅游节是今年省里定下的重点活动，预计在十月份举办，对于提升琼金的国际知名度有着举足轻重的影响，也是文景隆等省委领导高度重视的重点项目。

　　文景隆沉默片刻，道：“本周的常委会要讨论此事，你有没有办法，我们可以事先通气？”

　　宋文迪早已有应对策略，道：“与宏达、巨峰等省内重点企业联系，让他们提前入场。”

　　文景隆沉默许久，感慨道：“也只能这么办了。”

　　虽然文景隆对宏达、巨峰这些淮南本土民营企业没有好感，但还是认清其中的重要性。更关键的是，开元集团是经过魏群牵线搭桥引入的企业，如果出现问题的话，那将对北方派系有很大的负面影响，宋文迪虽说是帮助本土企业拿下这一项目，但出发点也是为了抵抗即将到来的政策风险。

　　挂断了宋文迪的电话之后，文景隆摸着下巴沉思片刻，又拨通了魏群的电话。魏群经过两年左右的时间，已经逐步适应省长的岗位，少去了初来乍到的峥嵘，变得低调且有方法。所以文景隆与魏群的关系相对融洽不少，在很多政务工作上，文景隆会给魏群较大的支持。

　　魏群能猜出文景隆的来意，淡淡笑道：“景隆书记，你是担心调控会对全省的房地产形成影响吗？”

　　文景隆叹气道：“看来你和文迪都猜出建设部长此次多省座谈的缘故，一方面是在试探下面的反应，另一方面也是打好招呼，为政策变动做好铺垫。”

　　魏群自信地笑道：“您不必多虑，国家一直嘴巴上喊着调控房地产，但事实是，每次都雷声大雨点下，此次恐怕也是一样。我觉得现在重要的是，帮助下面的开发商解决空置率的问题，作为政府要给予政策补贴，帮助企业做好销售，只要确保开发商有收益，整个房地产的盘面就不会崩塌。”

　　文景隆从魏群的口中读出截然相反的意思，略微有点失望，毕竟在这件事上，宋文迪的看法更加与自己一致。这也能理解，魏群在淮南两年，已经到了必须厚积薄发的时候，只要他能做出成绩，省委书记的位置将非他莫属。

　　屈指算来，文景隆在淮南已经有五六年，按照组织系统的常规流程，文景隆在淮南也留不了多少时间。在魏群看来，文景隆变得有些僵化，在某些政策的推进下变得保守，毕竟他希望自己能够从淮南全身而退。

　　文景隆皱眉，提醒道：“如果政策调控，开元集团会不会有问题？”

　　魏群连忙坚定地说道：“香都开元集团是全球致命的跨国性企业，无论资金实力还是管理制度都相当的成熟稳定，即使政府出现调控，开元集团肯定能抵御风险，同时确保琼金国际会展中心进度不会受到影响。”

　　文景隆淡淡道：“为了做好双重保障，我已经嘱咐文迪同志，与几家本土企业联系，确保项目不会受到影响。”

　　魏群心中暗忖文景隆太过谨慎，口中却道：“考虑问题是得全面一点，我会与文迪同志沟通好，确保万无一失。”

　　文景隆能听出魏群口中的敷衍之意，等挂断电话之后，叹了一口气，心情略微显得有些沉闷。不知不觉，来到淮南已经有多年，他不知不觉已经与淮南融入一体，将之视作自己生命最重要的一部分。

　　而整个淮南也早已除去了李思源的痕迹，变成了文景隆痕迹非常明显的疆域。现在的淮南在经济方面依然保持高速增长，比之以往，在城市幸福指数上有较大的提升。治安环境在全国排名靠前，贫富差距逐渐降低，尤其是干部群体的素质进行更新换代，素质有了较大的提升。

　　文凤泡了一杯浓茶摆放在宋文迪的手边，见他眉头紧锁，笑问：“出了什么问题？”

　　宋文迪笑道：“建设部长今天的座谈会，让人神经紧绷啊。一向沉稳的景隆书记，也坐不住了。”

　　文凤坐了下来，轻声道：“我已经接到央行的开会通知，不出意外与国家宏观调控房地产的政策有关，从前期透露的风声来看，这次的调控不是闹着玩的，所以作为高层干部，必须要慎重对待。”

　　宋文迪点了点头，文凤作为华夏银行淮南分行的行长，她对此次调控也极为敏感，很多消息发布，已经表明诸多迹象，此次不会雷声大雨点小。

　　宋文迪似乎是自言自语地说道：“魏省长恐怕这次预判失误，恐怕要吃个不小的亏，只希望他不要转移到我的身上来，大风起兮云飞扬，大势如此，我只是借势而为。”


第990章 官场就是狐狸窝

　　文凤去燕京的第二天，国务院发布《关于调整住房供应结构稳定住房价格的意见》，在意见中，针对房地产发展中存在的严重问题，加强市场引导和调控，在这份文件上，建设部、发展改革委、监察部、财政部、国土资源部、人民银行、税务总局、统计局、银监会等部门均作为制定单位，并盖章确认。

　　随后，国务院召开电视电话会议，副总理李思源在会议上指出，早在几年之前，华夏的经济已经出现过热的趋势，因此当前的社会矛盾变得很突出，要坚决抑制固定资产过快增长，落实好土地、信贷的闸门，同时严格管控准入门槛，继续加强房地产市场调控，推行符合国情的住房建设模式和消费模式。

　　李思源在会议上着重点出几个房地产发展过于浮躁的城市，其中包括琼金。这让人会很意外，因为李思源是淮南省委书记升上去的，按照道理，应该对于淮南有庇护，但他多次强调了琼金的问题，这也是一个明显的信号，李思源为了坚决推进此次政策的实施，极有可能拿淮南作为试点，以琼金作为切入口。

　　开完会议之后，魏群坐不住了，他是省长，对省内各地区的经济发展负责，何况琼金是副省级省会城市，也是淮南经济发展的引擎与风向标。此次宏观调控目标指向淮南，必然对全省经济造成影响，不过魏群还是对此轮宏观调控向中央进行表态。

　　等会议结束之后，魏群沉默许久，首先给开元集团亚洲大区总经理谢亚文拨通电话。谢亚文接到魏群的电话，并不意外，苦笑着说道：“魏省长，总部已经率先一步接到消息，将对全国的投资产业进行重新布局，为了规避风险，所以将控制投资方向，所以国际会展中心项目怕是暂时要终止了。”

　　魏群惊讶地说道：“咱们可是签署合同，如果你们要终止，那就必须要支付违约金。”

　　谢亚文无奈地说道：“总部愿意支付违约金。”

　　相对于整个项目需要承担的资金，违约金只是毛毛细雨。开发商在投资过程中，启动资金投入之后，大部分的资金将会利用银行贷款政策进行周转，如今银行收紧政策，所以在华夏摊子铺的很大的开元集团会出现资金短缺的情况。

　　魏群叹了一口气，道：“谢总，你们逃得太快了。”

　　谢亚文道：“如果没有这点敏感性，那就是不合格的商人。”

　　伴随着国家调控房地产市场的政策下发，全国弥漫了一层悲情的氛围，大量小开发商出逃，导致不少地方出现烂尾楼，老百姓花费了半生的收入，买了一套还没成型的房子，如何能忍，于是使得地方上频频出现上访事件。

　　坐在一间包厢内，蔡兴培脸上洋溢着笑容，当初孤注一掷将手中的地产生意全部抛出，将大量的精力放在曹尧老城区项目改造上，这一步险棋无疑是走对了，否则，按照现在的银行政策，自己身边有几个同行，已经开始盘算是不是要卷铺盖走人了。

　　涂道峰吃了一块点心，笑道：“这里环境不错，我还是第一次过来。”

　　蔡兴培取了两张卡，放在涂道峰的手边，道：“办了两张贵宾卡，来这里消费可以终身免单，一张是给你的，还有一张麻烦你转送给方市长。”

　　涂道峰连忙正色道：“老蔡，你知道的，我没这个习惯。”

　　蔡兴培赔笑道：“这算不上贿赂，我是也是这家茶楼的股东之一，所以你们过来消费，就当我给你们免单了。”

　　涂道峰之前与蔡兴培接触过，知道蔡兴培从来没有说过还有这等产业，估摸着是打听到方志诚喜欢茶道，所以故意找了一家茶楼进行投资，也算得上间接地投其所好。

　　他取出钱包，将卡放在叠层，叹道：“老蔡，你还真是用心良苦。”

　　蔡兴培苦笑道：“做咱们这行的，最重要的是人脉关系，除此之外，别无其他的优势。方市长是老城区项目的总负责，以后仰仗他的地方多了去，还请你多费心帮忙说几句好话。”

　　涂道峰点点头，笑道：“这是理所当然之事。”

　　与蔡兴培分别之后，涂道峰赶回市政府，来到方志诚的办公室门前，与华清文点头示意之后，涂道峰直接敲门，作为市政府秘书长，他是有这个资格直接敲开任何一个副市长的门。方志诚猜出定然是涂道峰敲门，因为华清文一般敲一声门，会停顿下，看里面的动静，而涂道峰会习惯性地拍三下，声音相对而言也沉闷些，方志诚便喊道：“请进！”

　　涂道峰微笑着走入其内，方志诚让他坐在办公桌的对面，道：“与蔡兴培聊得怎么样？”

　　涂道峰如实说道：“项目已经开始启动，最近房地产市场不景气，他将注意力放在曹尧的老城区项目改造上，走了一步险棋，但也算是走对了，所以他的心情很不错。这是他让我捎给你的贵宾卡！”言毕，将那张做工精细的卡片递到方志诚的手边。

　　方志诚拿在手上看了一眼，笑道：“不得不说，蔡兴培是一个人才，就凭他这善于经营的本事，也称得上人物。只要他工程质量能够保证，市政府这块对他肯定是一路绿灯，你可以帮我转达一下。至于这张贵宾卡，我就不收了，等下你转给清文，他若是常去茶楼坐坐，对蔡兴培也算是一种间接的安慰。”

　　涂道峰暗忖方志诚不仅心细，处理事情也极为老道，并非那种完全不懂变通的顽固之人。在与商人的接触过程中，既注意距离，同时也注意分寸，一来二去之下，几乎已经将蔡兴培弄得熨帖无比。要知道蔡兴培可是在官商界有名的狡猾人物。

　　涂道峰现如今对方志诚已经改变看法，知道方志诚的可怕与厉害之处，同时对他的前途也很看好，所以他已经改变了以前的想法，或许遇见方志诚，并非是坏事，若是真能进入方志诚的阵营，对于他而言，何尝不是一场天大的好处？

　　曲康近期在市政府的工作会议上，多次主动影射方志诚，其实也是因为察觉到了方志诚的威胁，涂道峰原本是曲康的心腹，现如今却是与方志诚走得很近，这让他难以释然。

　　相对而言，隋琦则比较好控制，方志诚已经成为曲康比较头疼的人物。原本他以为，引导方志诚与王国岳之间的交锋，能够乐享其成，但没想到两人相对平和的收手，打乱了自己的计划。

　　现在方志诚就如同病毒一样，快速地在市政府传播他的毒性，只要碰到病毒的人，都会被方志诚给控制住。

　　方志诚皱眉沉思片刻，将一份文件递给涂道峰，道：“这份材料，你看看。”

　　涂道峰浏览几页之后，惊讶道：“方市长，这不妥吧？”

　　“哦？”方志诚露出似笑非笑的表情。

　　涂道峰道：“现在全国上下虽然都在调控房价，但你这个指令发布下去，恐怕会引起曹尧的经济崩盘，况且曹尧现在的房价并不算高。”

　　方志诚淡淡笑道：“房价高不高，不是你我说得算，而是老百姓说得算。曹尧有多少空置房，恐怕你是心知肚明。既然泡沫存在，那就捅破它，问题现在不暴露，等到后面暴露，影响面反而会更大。”

　　涂道峰脸上露出凝重之色，道：“只是怕曲市长和王书记不会轻易通过这份文件，因为这等同于将全市所有的房地产商逼上绝路。”

　　在这份文件中，提出要求曹尧两年之内，房价不上涨，同时必须每个投资商要给出三十套以上的特价房。当然，市政府会根据房地产商的具体情况，帮助解决银行贷款政策收紧的问题。

　　方志诚摆了摆手，淡淡道：“国家既然要调整房价，作为曹尧市政府，必须要做出表态。市发改委发的这份文件，必须要坚决执行下去。至于究竟会给曹尧的房地产带来机遇还是灾难，也得等到文件具体落实之后，才能看出分晓。”

　　涂道峰理解方志诚的想法，他是打算借助国家政策的风，做一次政府形象的公关营销，积极配合响应上级调控地方房价的号召，同时间接地宣传曹尧做出的成效，以此达到吸睛的目的，但结果可能导致房地产商因为这种压力，直接崩盘，不负责任地丢下烂尾项目，随后市政府只能自己收拾烂摊子。

　　半个小时之后，这份文件先是来到了曲康的案头，他皱眉沉思许久，终于在文末签上了“同意，细节需慎重商议方可执行，转国岳书记批复”及自己的署名。随后文件辗转一番，来到王国岳的手中。王国岳的反应如曲康一样，眉头拧成了川字，许久之后，批复道：“按曲康同志的意见执行！”

　　文件随后传到方志诚的手中，他托着下巴，仔细研究了一下王国岳和曲康的签名，暗叹，官场就是一个狐狸窝！


第991章 防御性政策文件

　　为何说官场就是一个狐狸窝，因为曲康的签字，言外之意是希望王国岳在常委会上开个专题会议进行讨论，而王国岳给的批复更是模棱两可，看上去让曲康做决定，事实上是堵掉了在常委会上集体讨论的可能性。

　　所以结果显而易见，曲康“同意”了方志诚的提议，但细节之处因为没有在常委会上讨论，而王国岳又不想讨论，那么主要责任就不在曲康的身上。至于王国岳，表明态度，不想干涉市发改委的这份文件，间接地默认了方志诚的提议，但若真是出了问题，王国岳也可以推得一干二净。

　　官场之中的狡猾，方志诚见识太多，知道两人都有心避让此事，其实就是在间接地给自己打开了通行道，当然风行也是他自己承担。

　　有了两人的签字之后，方志诚便让华清文亲自送到市发改委，并责成其在最短的时间内下发。

　　文件下发之后，果然是一时激起千层浪。市政府对曹尧市房地产的调控，引起房地产商的恐慌，不少人纷纷开始找关系，托熟人，想知道其中的原因。

　　方志诚将手机调成静音，丢在抽屉内，除了重要的电话一概不接。两个小时之后，掏出手机发现已经有十几个未接电话，其中隋琦打了很多。方志诚连忙打过去，隋琦接通之后，就是一阵冷嘲热讽，道：“怎么？这么快就想不负责任了？”

　　两人虽然紧挨着住，但平时工作都很忙碌，尽管挑破了窗户纸，但真正相处的时间很少。隋琦这几天忙着接待，到下面县区走了一圈，所以也没有住回迎宾馆。

　　方志诚连忙解释道：“骚然电话太多，大部分是为房地产商求情而来。我猜，你也是吧？”

　　隋琦轻叹了一口气，道：“房地产现在是各个地方的支柱产业，国家这次政策下来之后，房地产商早已是惶惶不安，如今市发改委再折磨一折腾，大部分房地产商都感觉到危险，有逃之夭夭的想法了。”

　　方志诚无奈地摇了摇头，其实大部分房地产商都是在试探，真要逃跑，恐怕招呼都不会打一个，现在是利用各自的政府关系在投石问路，想知道曹尧究竟是什么样的态度。是真准备相应国家的号召，政策收紧，还是虚晃一枪，走个形式而已。

　　“你怎么看？”方志诚决定问问隋琦的想法。

　　“房地产从九八年开始便一路走高，尤其进入零八年之后，更是往畸形的方向发展。起初是政府发展的经济引擎，但现在已经偏离初衷，成为压在老百姓身上的一座大山。普通家庭想要买一栋房，只能承担首付费用，同时还得省吃俭用，支付房贷。所以国家调控是必须的，只是有点迟了。”隋琦对房地产行业的分析和解读还是很客观公正，“如果在前几年，泡沫到来之前，提前制定相应的政策，那样可以实现软着陆，即使出现问题，影响面也不过于太大。但如今，若是措施太过严格，只会让房地产像炸弹一样点燃，将地方上的经济炸得面目全非。”

　　方志诚点了点头，道：“你说得没错，但要记住，重病需要猛药医，现在国内的房地产已经进入崩盘的临界点。欧洲之所以发生次贷危机，因此带来数年的经济萧条，原因在于房地产业给经济系统带来巨大的泡沫。我们已经等不了了，必须要赶紧解决这个痼疾。相对而言，曹尧的情况还没那么严重，首先房价并不高，其次房地产规模也不算大，所以现在借势整治，影响面不会太广，政府也有能力承担相应的后果。”

　　隋琦感慨道：“你是真准备这么做了？这将极大地削弱地方招商引资的积极性。”

　　方志诚耐心地说道：“地方政府靠房地产企业的这种现状，需要调整，这其实就是一种产业结构不合理的症状。”

　　隋琦道：“你有后手？”

　　方志诚笑道：“政府招商引资必须要往多样化去挖掘，曹尧这几年招商引资的企业，百分之六十与房地产相关，久而久之，总有一天会走上淮南南部那些城市的老路，既然明知那是一条绝路，为何不另辟蹊径呢？”

　　“你有什么想法？”方志诚成功引起了隋琦的兴趣，隋琦知道方志诚头上盯着战略大师的帽子，不禁好奇，方志诚这次的葫芦里又在卖什么药！

　　“从2003年开始，其实就有人提出产业地产的概念。在淮南南部几个城市取得了不错的成效，曹尧为何一直没有特别好的新型企业，一方面在于没有很好的种子，另外一方面没有很好的土壤。好的企业或者说好的产业是需要培育的，这样就需要一个产业聚集区。产业地产就是建立在这个背景之下。”方志诚耐心地说道，“曹尧目前有经开区、产业园，但那严格意义上并非产业地产。真正的产业地产，应该是政府放手，让大型企业主导的产业模式。”

　　隋琦听过产业地产的概念，叹道：“曹尧关键是缺少这种能够支撑产业的企业。”

　　方志诚淡淡一笑，道：“其实我早已想好了，曹尧重工集团就是一个具备号召力的产业地产龙头企业。以曹尧重工集团为核心，打造一个集独栋写字楼、高层写字楼、商业中心、标准化厂房等基础设施，解决满足重工类企业生产、办公的需求。”

　　“这的确是一步很大手笔的规划，但解决不了现在房地产行业的恐慌感。”隋琦依然担忧地说道，在方志诚看来，产业地产只是转移当下比较激烈矛盾的房地产的一个策略而已。

　　作为常务副市长，隋琦需要对全市经济发展负责，如果地方政府丧失了房地产这一个政绩指标，那么今年的全市GDP必然陷入窘境，隋琦需要承担相应的责任。

　　这也间接地证明了发改委的重要性，一份文件足以改变地方的局势。

　　方志诚压低声音，沉稳地说道：“千万不要低估商人的实力，任何一个稍微有点实力的企业，都有抵御政策的风险。况且，现在我是要求他们不涨价。你有没有想过，如果一旦泡沫破了，到时候他们恐怕就不是涨价的问题，而是降价也不一定能全身而退了。”

　　隋琦微微一怔，诧异地问道：“你竟如此悲观？”

　　方志诚长吁一声，道：“看来你们都没有认识到此次国家的魄力。唐家的那位首长近几年都在湘南发展，你可以尝试着去分析一下湘南的一系列政策，不出意外，整个湘南是此次房地产调控政策下，风险系数最低的地域。”

　　隋琦有点失神，叹道：“很多人都会有侥幸心理。”

　　方志诚道：“这次国家宏观调控，看上去是针对地方上的房地产泡沫，但事实上是针对二三线城市的房价过高，所做的安排。除了云海、燕京、粤州等一线城市之外，二线城市会受到一定的压制，真正受到直接影响的将是三线城市，而曹尧包含其内。”

　　隋琦暗忖方志诚思考问题缜密，她也瞧出此次房地产全国性调控，也是自下而上的动作。主要因为燕京、云海这样的大城市，并不存在供过于求的情况，真正要解决的是，三四线城市供过于求，还盲目地滥开发。

　　隋琦道：“我大概能猜出你的想法了。”

　　方志诚提着茶杯泯了一口茶，笑道：“不枉我跟你说了这么多。”

　　隋琦明白方志诚的真正用意，让房地产商不涨价，其实跟未来的趋势有关，也就是说，三四线城市的房地产商将遇到冷流袭击，想涨价也涨不上去，方志诚只是将之给提前解读，摆放在文件政策上，另外，特价房的政策也是一样，若是房地产商遇到形势不好，肯定会打出一系列的促销政策，方志诚也只是提前在文件上将之说明而已。

　　甚至这份文件，因为放在即将到来的寒流前面，房地产商利用这个政策，可以早先一步放量成交，为即将到来的寒冬储存一定的粮食。

　　到了方志诚的这个境界，已经跟其他的官员不太一样。其他的官员大部分是见招拆招，但方志诚能够解读国家关键性的政策，并将之分析解读，然后转化为可以利用的资源，慢慢引导产业布局继而适应政策。

　　在互联网产业的布局上，方志诚利用这个能力帮助汉州抢先登陆，并在这两年逐渐形成了明显的效果；而此次在房地产调控的问题上，方志诚又开始利用自己的能力，帮助曹尧的房地产商规避风险。

　　在寒冬还没有到来之前，曹尧出台这个政策文件，旨在让老百姓关注到房地产，并达成交易。房地产商在低谷之前找到买家，这样可以囤积一些资金，用来渡过难关。另外，曹尧房地产的泡沫并不是特别大，若是这种防御性的政策文件能够顺利推行，指不定这可能是一个暖冬。


第992章 未卜先知的能力

　　曹尧市发改委拟定的《关于促进房地产市场平稳健康发展的若干建议》在常委例会上获得讨论通过，在极短的时间内下发，并由市政府督查室牵头成立监督小组，市政府秘书长涂道峰担任监督小组的主要负责人，推动全市各县区严格落实该政策。

　　建议下发到县区之后，引起了强烈的反弹，不少开发商难以理解，通过各种渠道向市政府施压，但在华夏，权力大于一切，即使你腰缠万贯，面对权力的时候，还是不得不低头。

　　当然，也有开发商嗅到了商机，在政府调控房地产行业的同时，打出了一系列的宣传性广告，诸如“寒流来了，零首付，求暖冬”；“响应政策，三折售房”等等。大量的特价房涌现在曹尧市场，不仅让市内的百姓有了一种抄底的感觉，甚至还吸引了比较大的炒房团前来抢购。

　　所以曹尧市的房地产并没有因为调控遇到寒流，反而火了一把，这甚至还引起了不少媒体的关注，对曹尧的现象进行解读。

　　有一篇行业评论认为，曹尧市政府的政策出台，虽然限制了房地产上涨势头，但却收获了老百姓对房地产这个行业的信赖，激活了刚性需求，让老百姓理解政府在关心他们的住房问题。因为曹尧市政府控制得很好，所以尽管有大量炒房团的资金进入，却发现在短时间之内，很难高价出手，这对于控制泡沫起到不错的效果。另外，房地产商应该从前年就开始嗅到了危机，他们比任何人知道不断上涨的房价存在风险，所以借这一轮政策，试图囤积资金，为即将到来的寒冬储备足够的粮食。

　　魏群坐在办公桌前认真地翻阅了关于曹尧此次控制房地产的诸多举措，情不自禁地吐了一口气。从上次电视电话会议之后，省政府就在一直研究如何去除淮南房地产行业的泡沫化，因为考虑到各种风险，所以一直没有成型。这让省委书记文景隆非常恼火，几乎每天都会拨打一次电话给拟定文件的主要负责人魏群。

　　曹尧市此次下发的若干意见，虽然简单，但执行性很强，比起省里现阶段的指导性文件初稿要更有效与针对性。

　　“方志诚真的是个人才啊！”魏群将材料放在一边，深深地叹了一口气，然后打电话给秘书，让他将发改委主任沈寒春喊过来。

　　大约半个小时之后，沈寒春匆匆赶来，魏群认真地打量了一下他，突然发现沈寒春这两年瘦了很多，眼神也没有当年那么有神采，那张皱巴巴的脸更加沧桑了。

　　“刚才我看了那份曹尧市发改委针对当地房地产行业泡沫而制定的若干建议，想必你也研究过，你是如何看待这份文件的？”魏群目光平和地扫视着沈寒春。

　　沈寒春已经习惯了魏群的这种方式，他每次心中都有想法，询问自己只不过是个流程，沈寒春停顿数秒，缓缓道：“不错的指导性文件，但只适合曹尧，不适合在全省全面推行。因为淮南南部几个城市情况比较特殊，若是用那种强制性的文件，恐怕会引起强烈的反弹。”

　　望着魏群眉头缓缓松开，沈寒春知道自己猜对了魏群的心思与想法。魏群摸着下巴，叹气道：“所以省里的政策性文件还是要做到宏观一点，不能太过于细化，这样下面地方不好操作，反而会变成一纸空文。景隆书记已经催了许久，所以务必在两天之内，形成文件，下发至全省各级部门。”

　　沈寒春点了点头，道：“我明白您的意思，会尽快形成材料，交给您审阅。”

　　魏群微微一笑，气氛缓和不少，低声道：“老沈，最近你听到一些风声了没？”

　　沈寒春尴尬地翘了翘嘴角，道：“听到了，但我不信。”

　　魏群满意地点头，道：“要坚信自己的判断。你去忙吧。”

　　目送沈寒春离开办公室，魏群脸上露出一丝愁容。在官场摸爬滚打很多年，魏群早已习惯各种压力，面对任何问题都能做到举重若轻，即使刚来淮南的时候，与一把手文景隆之间的磨合出现问题，他也能做到全身而退。

　　但这一次，外面传出的风声，让魏群感觉到不安。虽然派系没有任何人通知他，但他隐隐觉得自己在淮南省长的位置坐得不会太长久。

　　站在他身后不远处的，是一只年轻、有经验的雄鹰，一只觊觎着省长的位置，只要等到恰当的时机，就会取自己而代之。

　　之所以有这么多不安感，是因为尽管磨合了两三年，魏群依然没有完全获得一把手文景隆的全部支持，这让魏群感到非常憋闷，却又无从下手。

　　相反，文景隆对宋文迪一直非常器重，这让魏群感到不可理喻。

　　文景隆是北方派系的核心干部，而宋文迪身后苏家及经济系的身影，原本应当处于对立面，他们走到一起，这让魏群感觉有种被背叛之感。魏群甚至与北方派系的高层大吐苦水，暗示文景隆已经有改弦易辙的苗头。

　　经过刚才对沈寒春的试探，魏群能判断出外界对自己的看法。魏群也很理解，自己早已被架空。决策权被文景隆给掠夺，执行权被宋文迪给抢占，或许自己真到了该离开的时候。不过，魏群很不甘心，因为他是带着雄心壮志来到淮南，决心干出一番成绩，现在让他作为失败者离开，他很难接受这样的结果。

　　沈寒春回到办公室之后，匆忙地点亮电脑屏幕，从邮箱中调出了一份文件。邮件是由方志诚发来的，关于对淮南房地产现状的一些看法及解决思路。文件篇幅很长，洋洋洒洒近三万字，内容详实，数据精准，观点鲜明，一看就知道是有发改系统工作经验的高手执笔的政策性材料。

　　沈寒春摸着自己的下巴，长叹了一口气，露出自嘲地苦笑，叹道：“难道我这是老了吗？”仔细一想，若是换做自己年轻的时候，恐怕也难以形成这么有针对性的政策性材料。

　　沈寒春再扫视了一眼，自己让下面人员拟写的材料，高下立判，差距实在太大了。

　　沈寒春研究方志诚的这份材料，细心地发现，其实方志诚早在三年前就开始关注房地产的泡沫，并一直采集资料，如今将这份材料发给自己，是因为他知道，房地产行业将真正迎来冬天，政府的政策只是微不足道的因素，真正让房地产进入绝境的是，市场已经濒临崩盘的边缘，只要压下最后一根救命稻草，就会形成全面崩盘的局面。

　　沈寒春取过那份下属拟定的草稿，想了想将之撕成碎片，然后自己打开文档，决定亲自操刀这份材料。当然，沈寒春更多地是总结，将方志诚发来的这份详实的材料总结缩写，取其精华，去其糟粕。

　　大约两个小时之后，沈寒春慢慢从高度集中的精神状态中走出来，然后将这份材料上传到邮箱，发送给方志诚，并在邮件中注明一些需要完善与修改的地方。邮件刚刚发送，邮箱提醒对面已经接到，沈寒春望着座机，几秒钟之后，来自曹尧的一个电话号码出现在来电显示上。

　　“沈主任，您的这份材料我已经收到了。”方志诚还是那种谦逊却不失骨气的语气。

　　沈寒春笑道：“因为下发到全省的文件，必须要精简，所以我浓缩了你的精华，现在想问问你，有没有什么地方与你的想法相左？”

　　方志诚微微一怔，笑道：“沈主任，除了几个错用的标点和文句之外，这份文件堪称完美！”

　　沈寒春被方志诚幽默委婉的表达方式给逗乐了，他笑了两声，道：“有你这话我就放心了。房地产其实一直就是各级政府的心病，明明知道它不稳定，永远有一天会成为洪水猛兽，但还是一步步放任它成长。”

　　方志诚语气严肃地说道：“所以这一次国家政策下发的时间节点很关键。作为淮南，也一定要借助这股风向，彻底地调整全省的经济结构，改变以往地方政府靠土地政策创收的局面，引导全省进入科学、合理的发展轨道。”

　　沈寒春点头道：“你说得没错！房地产繁荣的时代，将成为过去式……”

　　等沈寒春挂断电话，方志诚轻轻地叹了一口气，任何行业的发展都有高峰与低谷，而房地产也不例外。此次国家政策性文件出台之后，最先受到影响的并不是一二线城市，而是三四线城市，而曹尧虽然房价不高，泡沫也不大，但势必会受到影响。

　　曹尧此次在方志诚的提前布局之下，不出意外房地产应该能够挺过去，即使会迎来一个很长的冬季，但他们至少已经提前做好了准备，储存了足够多的粮食。

　　但整个淮南的环境，方志诚并不看好，虽然自己给沈寒春的资料很详实，但具体推进者不一样，得到的效果也不相同。

　　方志诚突然有种通透的感觉，类似于未卜先知的能力，能够看到最终的结果……


第993章 我愿意负重前行

　　“褚始源出任临丰市市长”——早在半年之前就已经有过风声，到了九月份之后，褚始源正式走马上任。这也与原常务副省长赵国义前往中央部委任职有关，褚始源在琼金已经没有庇护，所以调任地方担任市长，一方面低调蛰伏，另一方面也是积蓄力量。

　　因为褚始源的离开，省发改委也进行了一系列人员调整，沈寒春接管发改委后两年，卧榻之侧终于没有他人酣睡。不过，沈寒春却高兴不起来，因为关于魏群调离淮南的消息也如同野草疯狂滋生着。沈寒春对自己的处境很了解，他之所以能绝地重生关键在于魏群的帮助与扶持。

　　魏群初来乍到，急需一个有能力且没有身份属性的人，所以他筛选出了沈寒春。若是魏群真的离开淮南，自己又将何去何从呢？

　　现在淮南的局势，沈寒春看得很清晰，随着赵国义调任国家商务部，原省委书记李思源的力量已经全部由宋文迪掌控，这也就意味着，宋文迪在未来很有可能成为淮南的核心人物，即使文景隆足够强势，但碍于淮南的发展，也只能默认宋文迪越来越强大。

　　沈寒春轻轻地叹了一口气，目光落在杯子上层悬浮的茶叶，人生如茶，自己已经过了半百，依然与茶叶一样，无根无基，漂浮不定。

　　咚咚咚，房门被敲响，沈寒春抬头看了一眼，惊讶地笑道：“宋书记，你怎么过来了？”

　　宋文迪脸上洋溢着爽朗的笑容，摆了摆手，道：“老沈，咱俩多年的好友，何必那么喊得生分呢？”

　　沈寒春尴尬地笑了笑，当年两人差不多同一时间迈入副处级，被李思源重点培养，沈寒春也一直将宋文迪视作劲敌，暗中与他较劲。沈寒春一开始认为，无论专业知识还是个人能力，他都要远远超过宋文迪。但事实证明，沈寒春太过于傲慢，以至于让李思源不喜，在冷板凳上度过了十年。

　　官场十年，足以改变一切，如今宋文迪已经成为淮南省三号人物，而他尽管现在有一定的权力，但彼此的差距很大。

　　沈寒春站起身，主动给宋文迪倒茶，宋文迪摇了摇手中的保温杯，道：“不用忙碌，我带着了。”

　　沈寒春望着坐在沙发上的宋文迪，尽管两人是老相识，但彼此近距离的私下会面，可以追溯到几年之前。宋文迪的样貌没有太大的变化，圆润的脸上泛着红光，清澈的眼睛泛着智慧的光芒，仿佛能读透人心，更关键的是他身上弥漫的气质，与当年李思源的气场不遑多让。

　　沈寒春叹了一口气，淡淡道：“无事不登三宝殿，不妨直言。”

　　宋文迪哈哈大笑两声，道：“你啊，还是这个性格，说话不拐点弯儿，不喜欢给人接话的茬儿。找你当然有事，前几天志诚让我来看看你，觉得咱俩有话题可聊。”

　　沈寒春微微一怔，淡淡笑道：“什么话题？”

　　宋文迪歪着头笑笑，道：“你比以前狡猾了，若是放在以前，你早就先说出来了。也罢，我也爽快一会，直接说明白。问你一句话，若是魏省长离开淮南，你愿不愿意跟着我一起为淮南做奉献！”

　　沈寒春眼中闪过一丝迷茫，短短晃神后恢复平静，叹道：“看来这已经是板上钉钉之事了。”

　　宋文迪郑重其事地点头，道：“思源总理在电视电话会议上的讲话，其实就是一个信号灯，国家对淮南现阶段的经济结构调整非常不满意。尽管魏省长这几年付出很多努力，但并没有带来实际的成效，所以他必须要离开这个位置。”

　　沈寒春叹气道：“这让人有种无力之感，原本以为越往上走，理应能够看到更加开阔的天空，但事实上，每个位置都有压力与限制，即使魏省长也难以幸免。”

　　宋文迪轻轻地点了点头，道：“老沈，还记得当年咱俩酒后的约定吗？”

　　沈寒春笑道：“说是酒后，但你我都没有真醉，所以当然不会忘记。当年你我曾经打赌，十年之后再看胜负。时间早已过了，你胜利了。我倒没想到，你还真来跟我追前账。当时打赌一个月的工资，大不了我现在补给你便是。”

　　宋文迪摆了摆手，笑道：“当年酒后，咱俩可是有很多宏伟蓝图，可不仅仅是针对淮南。”

　　沈寒春摇头苦笑道：“你已经有话语权，而我连边缘都没有触及到。”

　　宋文迪脸上露出萧索之意，感慨道：“我也只是棋子而已。”

　　沈寒春思索道：“越到上面，反而越不自由了吧？”

　　宋文迪点头，自嘲地笑道：“上面那些首长，都在下棋，他们的棋盘不大，但每一粒进入棋盘的棋子，都会成为他们重点关注对象。就如魏省长，他并非能力欠缺，只是因为必须被废弃，才能激活某个首长的棋局。”

　　沈寒春道：“说出你的真实想法吧。”

　　宋文迪脸上露出凝重之色，道：“老沈，我知道你体内的热血从未消减，而我也是一样。当初我们刚进入官场，目睹了许多不公正、不健康的现象，虽然这几年有所好转，但如果不根治，早晚有一天，这个体系会崩盘。然而，如果这条路上只有我一人，也只能做到蚍蜉撼树而已，所以我需要与人结伴而行，你和我曾经拥有过共同的梦想，所以我诚挚地邀请你！”

　　沈寒春笑道：“老宋，你高看我了吧。你现在手下能人干将那么多。”

　　宋文迪以琼金为基础，这么多年来培养了不少干部，都已经在各个岗位上取得了不错的成绩。所以现在的宋文迪真的很强大，不仅继承了李思源的资源，而且还培养了自己的梯队。若是抛开李系人马，现在宋文迪自己手中掌握的力量，足以让他在现在的位置上稳如泰山。

　　宋文迪缓缓摇头，道：“老沈，我现在不需要跟随者，而是需要一个同行者。”

　　沈寒春叹气道：“我跟不上你的节奏了啊。”

　　宋文迪认真地说道：“只要你有心，我们依然可以并肩同行。”

　　沈寒春怔了半晌，等到回过神来，却见宋文迪摆手告辞，飘然而去。宋文迪的诚意可鉴，但沈寒春突然有种失落之感，并不是因为宋文迪主动伸出橄榄枝，让他觉得有种被施舍的感觉，而是因为他与宋文迪有很大的距离，这距离并非业务能力，而是在胸襟的尺度。若是换作自己，他恐怕难以做到。

　　之前有人说过，情商高的人混迹官场更有出路，沈寒春一直对此不屑，但事实证明，情商更高、智商略输的宋文迪，比自己更适合在官场行走。

　　手机震动了几下，沈寒春走过去，点亮屏幕，方志诚发来了一条短信。

　　沈寒春无奈地摇头，心中泛起了嘀咕，这师徒俩不会是故意来套自己的吧？但仔细一想，自己现在这个状态，对于宋方二人而言，并没有太多的价值，即使自己被套，那又如何？

　　“师叔，近来可好？”方志诚的语气虽不是那种油嘴滑舌，但总让人感觉很欠扁。

　　沈寒春叹了一口气，道：“又来为你师父做说客？”

　　方志诚哈哈一笑，道：“没错，我师父怕你又钻牛角尖，所以让我陪你说会话。其实啊，我觉得人有时候要学会灵活变通，魏省长尽管是一座大山，但毕竟与您的关系就那样，利益一旦断了，那就结束了。不像您和我与师父的关系，这是永远斩断不了的。”

　　沈寒春没好气地笑骂道：“搞得我和你师父关系好成什么样似的。”

　　方志诚故意打断道：“我师父一直说，您在他的心中就是一座不可逾越的山。”

　　沈寒春叹了一口气，道：“看来你们师徒俩是逼着我做决定。也罢，我也痛快一点，无论魏省长是否离开淮南，在老宋的身后，永远有我支持。这下，你满意了吧？”

　　方志诚哈哈大笑，道：“我圆满完成任务了呢。”

　　沈寒春微笑道：“志诚，老宋虽然现在发展得不错，但他的上面终究还是有一道不可逾越的线，所以我想，他的期望最终会落在你的身上，你要肩负起使命和责任。”

　　沈寒春的这番话说得语重心长，宋文迪的路最多只能进入政治局，想要进入政治局常委序列，几乎没有可能，因为那是整个华夏体系的最顶尖层次，不仅要求有过人的能力，还要求有强硬的体系支撑。

　　“若是走不到那关键的位置，我们的梦想终究难以实现。”沈寒春唏嘘地说道，“人或者冲的是一口气，我和你师父都是一类人。我们都有理想，想创造一个真正公平的社会环境，这个时代需要几辈人付诸努力。”

　　方志诚感受到了沉甸甸的压力，宋文迪沈寒春都是有理想和追求的干部，在华夏官员之中，这些人不在少数，他们满怀理想和抱负，光辉不随时间改变而褪色，轻声道：“师叔，我能理解你的意思，我愿意负重前行。”


第994章 犯了错就该认错

　　宋文迪已经习惯了踩着夜色而归，然后站在别墅门前，望着三楼的窗户，虽然拉着窗帘，但能看到透出些许朦胧的光芒。这就是家的感觉，即使再晚，也有人守候相伴。司机将车停好后，再快速地转到副驾驶一侧，拉开车门，宋文迪微笑道：“老铁，这段时间，你辛苦了。”

　　铁军笑道：“这是我的工作，比起您，我所做的微不足道。比如您在开会的时候，我可以选择休息。而您在车内也很少有休息的机会，一直在翻阅文件。”

　　宋文迪在铁军的肩膀上轻轻地拍了一下，现在不比以往，他很难信任一个人，包括对铁军，也难以完全信任。

　　宋文迪笑道：“明天给你放两天假。”

　　铁军望着宋文迪缓步走入院内，然后才开车离开。尽管宋文迪对铁军并没有完全推心置腹，但铁军对宋文迪还是充满了尊重与崇拜。自从在银州遇到司机背叛事件之后，宋文迪就不停地轮换自己的司机，铁军知道自己也干不长，但还是兢兢业业地做好本职岗位。

　　将大衣挂在衣架上，文凤扶着楼梯缓缓走下，她穿着一件薄透的丝绸睡衣，头发略微凌乱地披洒在两肩，“怎么又这么晚？厨房里有鸡汤，我给你热一下。”

　　宋文迪笑着点点头，道：“再辛苦，看到你，一切疲惫烟消云散。”

　　文凤没好气地白了宋文迪一眼，道：“老夫老妻了，还这么腻腻乎乎。”

　　文凤走入厨房，将慢炖的汤煲火势捻小，正准备取了小碗装汤，突然腋下一暖，笑啐道：“要死，吓了我一跳。”

　　听着耳边传来粗重的呼吸声，文凤停止动作，缓缓转过身，宋文迪伸手一托，将她拦腰抱了起来。

　　文凤将头往后慢慢扬起，血液似乎也沸腾起来，感受着宋文迪大手在胸口摩挲，喉咙中情不自禁地吟唱两声。宋文迪弯腰俯下，吻在文凤修长白皙的脖颈上，文凤用力地抱住宋文迪，手指扣入宋文迪的肌肤。

　　“你今天怎么这么野蛮？”文凤娇喘地问道，与宋文迪结婚这么多年，宋文迪一直对夫妻之事并不感冒，即使如今两人关系变得融洽，他每次也是应付式地交公粮，从来没有表现出如此炙热的欲望。

　　宋文迪觉得文凤如此美丽，她的红唇、雪肌，无处不在吸引着自己，所以他想要狠狠地占有。

　　文凤的身体很柔软，也有弹性，宋文迪感觉诧异，因为他仿佛第一次发现，原来自己妻子的身体如此充满诱惑。

　　宋文迪喘着粗气，重重地说道：“任何人心中都藏着一只野兽，你喜欢野兽，还是绅士呢？”

　　文凤仿佛变成了一叶扁舟，在宋文迪的力量之下，飘无不定，但她由衷地享受这种美妙的滋味。

　　文凤有点激动地笑道：“虽然我喜欢绅士，但毕竟感受过太多次了，所以不妨试试野兽的滋味。”

　　宋文迪仿佛受到刺激一般，他将文凤的上衣掀开，然后解开皮带，文凤冰凉的手掌如同灵蛇一样，游入其中，那种滋味美妙无比，他正准备回应，突然文凤眼中露出惊讶之色，宋文迪如同被电击一般，呆呆地站住，不再做任何动作。

　　时间停止，一切静止。许久之后，宋文迪尴尬地帮文凤整理好衣服，苦笑道：“这就是所谓的中年危机吧？”

　　文凤眼中充满温柔，抚摸着宋文迪的脸庞，低声鼓励道：“没事的，尽管刚才只是短短的一瞬间，但我感受到了你对我的爱。有了爱情，其他都微不足道，不是吗？”

　　宋文迪苦笑道：“别人都说精神和生理都需要同步。”

　　文凤摇头，坚定地说道：“我不需要那些，只要你心中有我。”

　　文凤将头摆放在宋文迪的肩膀上，宋文迪静静地抱着她许久，然后笑道：“肚子有点饿了，你还不给我盛鸡汤？”

　　文凤轻呼了一声，然后笑眯眯地给宋文迪装满一碗汤，宋文迪见她只拿了一个碗，笑道：“你不陪我吃点？”

　　文凤摇头，笑道：“我要减肥，现在已经很晚，容易长肉。”

　　宋文迪耸了耸肩，开始喝鸡汤。汤汁香浓鲜美，宋文迪一连吃了两碗。文凤收拾碗筷，宋文迪进卫生间洗漱。几分钟之后，两人躺在床上，文凤望着宋文迪，知道他心中有事，否则今晚也不会一改常态，试探地问道：“是否有心事？”

　　宋文迪点了点头，道：“昨天思源总理给我打电话了！”

　　文凤笑道：“好事？”

　　宋文迪摇头，苦笑道：“难事儿啊！”

　　文凤道：“说说，指不定我能给你出主意。”

　　宋文迪道：“淮南的房地产泡沫很严重，除了燕京、粤州、云海三座城市之外，应当是最迫切要处理的地区。魏群省长这两年却一直大力推动房地产创收，引起了上面的关注。”

　　文凤道：“早就说魏群会走，现在终于到了这一步。思源总理可以说是用心良苦。”

　　让魏群离开，从房地产切入，只是一个切入点而已。即使没有房地产的问题，恐怕魏群也会因为其他因素黯然离开淮南。

　　宋文迪淡淡道：“以前我站在暗处，与文书记之间的相处，可以做到游刃有余，但以后将站在明面，恐怕难以做到如今的潇洒。”

　　文凤道：“一点不像你，怎么变得畏首畏尾了？”

　　宋文迪道：“高处不胜寒啊。从副部级到正部级这一步的跨越，意义不一样。”

　　文凤微笑道：“我相信你能处理好的，无论思源总理还是苏家都会更加支持你，不是吗？”

　　宋文迪点头道：“我已经重新定位好，很多理想与抱负或者在我的身上实现不了，但我希望志诚能继承下去。”

　　文凤微微一愣，道：“志诚，的确是个不错的胚子，值得你去努力和培养。”

　　宋文迪轻叹道：“我还记得第一次见到志诚，他给我说竞争优势，让我耳目一新。他说，主要让他成为秘书，就一定会成我的福将，结果他确实做到了。这段时间我一直在想，当志诚一步步成长，我应该为他提供哪些帮助。”

　　文凤低声道：“青出于蓝必须胜于蓝。你要让他站在你的肩膀上走得更远。”

　　宋文迪将文凤揽入怀中，笑道：“知我者，爱妻也。”

　　文凤轻声道：“文迪，上次在燕京，总行有人与我谈话……”

　　宋文迪顿了顿，道：“总行的情况现在趋于稳定，但上面不像下面这么自由。”

　　文凤道：“如果你不同意的话，我就不去了。”

　　宋文迪哈哈大笑，道：“你明明知道，我不可能阻止你往更高的平台发展，我一直认为你能比我取得更多成就。”

　　文凤摇头道：“我的男人如果比不上我，我可不要呢。”

　　宋文迪轻轻地吻了一下文凤的额头，相拥而眠。

　　对于很多人而言，这却是一个不眠之夜。

　　魏群此刻已经在燕京，长途飞行，让他脸上带着些许倦色，不过一双眼睛依然炯炯发亮。

　　省驻京办的车辆停靠在西城酒店门口，魏群下车之后，独自进入，一个身穿白衬衣的三十岁男子笑着欢迎道：“魏省长，您来了！”

　　魏群点了点头，道：“不好意思，让首长久等了。”

　　那男子谦逊地说道：“请跟我来。”

　　作为首长秘书，他对处人与事拿捏得极为到位，尽管身为放得很低，但魏群一点都没有轻视他，并给予足够的尊重。

　　房间光线很昏暗，首长正在一支接一支的抽烟，与平常电视里经常出现的身影相比显得有些憔悴。

　　“小魏，你过来了啊？”首长掐灭了烟，“事情紧急，所以让你匆忙过来。”

　　魏群微笑道：“还请首长指示。”

　　首长点了点头，站起身踱步走到阳台，燕京的夜色从这个角度望去有些魔力，让人发现这个有历史却沧桑的城市，原来还有另外一番气质，静谧却不孤独。

　　首长道：“我们一度想改变历史，但最终却被历史证明，我们的方式和方法存在严重的问题。当方法错误，你会发现原来并不是不够努力，而是一开始就错了。既然错了，就要承担责任，所以我们要将舞台留给其他人。”

　　魏群能读懂首长的意思，眼眶竟然有点泛红，哽咽道：“首长，您没错……”

　　首长挥了挥手，笑道：“人都会犯错，但关键在于能否勇于认错。”

　　魏群顿时觉得有点茫然，因为他一直坚守着首长推行的政策。之所以在淮南，魏群一直努力地推行房产政策，也是与首长的判断有关，“尽管有些政策背离初衷，但事实证明，这几年华夏的经济在您的计划之中，并得到了大幅度的提升。如果没有那些政策，如何能让经济出现锐变？”

　　首长回首望了一眼魏群，轻声道：“时代发展得太快，房地产或许曾经是助推经济的引擎，但现在已经变成经济泡沫的毒瘤。你这几年在淮南的工作，我一直很关注，付出了努力，但方法错误，所以现在需要矫正！从淮南回到燕京吧，我想这对你而言，不仅仅是失败，而是一种磨砺。”


第995章 理想之薪火传承

　　朱友明借口来曹尧办事，见了方志诚一面。虽然不常碰面，但联络一直未断，当年大学的那些同学，也只有朱友明能够联系得上，其他人或多或少因为环境的因素，与方志诚渐行渐远。

　　为何古代君王称孤道寡？因为当越往上走，身边的人会越来越少，真到了君临天下的那一天，身边已经没有朋友，俯身望去，全部都是棋子。

　　朱友明坐在方志诚的办公室内，方志诚笑道：“你怎么又胖了啊？现在体重多少，怕是有两百斤了吧？”

　　朱友明摆手苦笑道：“没办法，整天都是应酬，能不胖吗？倒是你，还跟毕业的时候差不多，身材保养得这么好。”

　　方志诚道：“还是羡慕你啊，商人的生活就是丰富多彩，不像我们这些官员，别人都以为我们每天都活得潇洒自在，殊不知，大部分官员每天的工作压力很大，节奏很快，有时候三餐都不能保证。”

　　朱友明撇了撇嘴，脸上露出不信之色道：“这我可就不敢苟同了。我也接触过不少官员，大部分虚有其表。”

　　方志诚反唇相讥道：“那些官员还不是被你们糖衣炮弹给腐蚀了？”

　　朱友明下意识地抹了抹嘴唇，尴尬地笑道：“咱们也是没办法，现在经商谁不走关系路线，有了关系好办事。怎么有关系呢？靠个人魅力不行，必须要有交流。”言毕，朱友明捻了捻拇指和食指。

　　方志诚被朱友明故意表现的市侩模样，惹得哭笑不得，知道他故意这么做。朱友明这几年连锁式快捷酒店发展的不错，早在几年前就已经运作上市，论身价的话，起码好几十亿，在胡润青年财富榜上也颇为靠前。

　　仔细看来，朱友明的变化不是一般大，当初刚入社会的时候青涩且单纯，但现在举手投足中透着一股商人的狡诈。当然，朱友明也只是在方志诚的面前展现出这种气质。

　　朱友明道：“这次过来洽谈一个酒店并购，发现曹尧的情况不错，虽然比不上淮南南部那些城市，但人口基数很大，值得好好挖掘。”

　　方志诚笑道：“欢迎你来曹尧投资嘛。”

　　朱友明摆了摆手，笑道：“我现在都走的是并购的路线，这种方式比较快捷，但对于政府而言，就没有太多的吸引力了。”

　　朱友明拥有的连锁酒店集团下属渠道部门，每天会安排人员深入到各个城市的中心地段，去调研一些地位不错，但因为管理不善无法把酒店生意做起来的那些目标群体。

　　方志诚道：“并购虽然简单快捷，但也带来大量的矛盾，涉及到服务标准统一的问题。”

　　朱友明点头道：“所以我们安排培训部门会定期召集他们进行培训，这样可以让他们提高服务意识，如果经过一段时间磨合还不能达标的话，会考虑替换管理团队。”

　　方志诚笑了笑，道：“这话说到重点了。”

　　朱友明所说的并购模式，是最残忍的商业法则，最终目的并不是让收购的企业融入自己，而是选择彻底地更换管理团队。

　　方志诚已经泡好茶，朱友明泯了一口，道：“前几天有人想托我举办老同学聚会，一开始我准备拒绝，但仔细想想，也未尝不可，咱们毕业也有好几年了。”

　　方志诚知道朱友明的真实目的在此处，笑道：“你不会是想让我参加吧？”

　　朱友明圆润的脸泛着红光，笑道：“如果没有你镇场，没法展现我的能力啊。”

　　方志诚没好气地瞪了朱友明一眼，道：“我若是真去的话，恐怕也只会露个面。”

　　朱友明拍了拍方志诚的肩膀，笑道：“下个月五号，聚会设在学校旁边的金都酒店。要不要我安排人来接你？”

　　方志诚笑道：“我又不是不知道那个地方，到时候我自己去就好了。”

　　朱友明见方志诚答应了自己的邀请，心情很不错，在办公室内又坐了片刻，直到华清文敲门进入请示文件，朱友明才姗姗离开。

　　看到朱友明的变化，方志诚就像是看到自己的变化。他知道，在别人的眼中，自己也悄无声息地改变了很多。

　　“事情解决了吗？”方志诚将批好的文件递给华清文。

　　华清文点头苦笑道：“昨天已经去过民政局了。”

　　方志诚叹了一口气，道：“给你放一个月的假期吧，好好调整一下。”

　　“我不用！”华清文果断地拒绝，“让我更加忙碌一些，或许还能减轻伤痛。”

　　方志诚盯着华清文看了许久，道：“也行吧。另外，有件事情我想问问你的想法。下周三，省委党校会有年轻干部培训班，你有没有想法试试？”

　　华清文惊讶地说道：“这次年轻干部培训班，规格很高，全省只有三十多个名额，而且是纳入组织部年轻干部储备体系。市委组织部早就已经报上名单了。”

　　方志诚微笑道：“这次是我与文迪书记申请的资格，在市委组织部之外，如果你愿意的话，我把这个名额交给你。”

　　宋文迪现在是省委副书记兼任省委党校校长，以他的力量，在党校培训班协调出一个名额，只是一句话的事情。

　　华清文眼中露出感动之色，道：“老板，您这是……”

　　方志诚道：“虽然咱们共事只有几个月，但我能看得出你的潜力，因为曾经从事过媒体工作，所以分析问题，解决问题的角度让人很欣赏。秘书工作，对你而言只是个跳板，我希望你能利用现在的位置，积累更多的资源，为以后其他工作做好铺垫。”

　　华清文明白方志诚的用意，这暗示自己，未来会给予重任，但他的心情也是复杂的。他现在在曹尧虽然说称不上横着走，但即使一般的副市长看到自己，也会看自己三分薄面，但一切都是借助方志诚的威势，但若是真的出了方志诚的庇护，直面风雨，恐怕就不会那么轻松简单了。

　　华清文沉声承诺道：“老板，谢谢您给我机会，我一定不会让你失望的。”

　　方志诚站起身，走到华清文身边，轻轻地拍着他的肩膀，语重心长地说道：“记住，永远只对自己负责！”

　　等华清文离开办公室之后，方志诚轻吐了一口气，然后拨通了母亲苏青的电话。昨天晚上约好了这个时间点通话，因为涉及到一个重要的人事信息。

　　苏青语气轻松地笑道：“好消息，刚才已经通过了审议，将由宋文迪担任淮南省委副书记、代省长，主要负责整个淮南政府的经济工作。会议比想象中要顺利，尽管出现了小插曲，但基本在控制范围之内。”

　　方志诚听到这个消息变得安静下来，如同他自己所揣测的一样，这盘棋的最终结局还是己方胜利。李思源总理在出席电视电话会议上，对淮南的房地产进行点名，继而魏群承担相应的责任，随后宋文迪走马上任，这是事先设计好的故事情节。

　　高层之间的博弈，大致如此，没有刺刀见红的搏杀，但每一个环节都缜密细腻。方志诚旁观了此次淮南省长人选的变更，也颇有收获，若是真到了那个位置，自己也得用这样的方式来解决问题。

　　方志诚道：“魏群会去哪里呢？”

　　苏青淡淡道：“发改委已经没有他的位置，他有两个选择，第一调任其他省，或者在中央党校过渡一下。”

　　方志诚有点不解道：“为何北方派系那边能够轻易放弃这么一个重要的位置？”

　　苏青顿了顿道：“这也与一位老首长有关。魏群是他的弟子，他亲自出面与他做了工作，最终魏群选择了放弃。”

　　方志诚知道那位老首长是谁，在华夏官场上曾经创造过很多奇迹的一位领袖人物，现在华夏的整体经济结构，就是在他的手中勾勒成形。

　　方志诚感慨道：“为何老首长愿意这么做？”

　　苏青低声道：“因为老首长胸襟开阔，他知道时代已经不同，必须要有新鲜的经济模式注入，才能让社会高速发展。”

　　方志诚有种豁然开朗的感觉，道：“国家是幸运的，因为我们总有一些心怀天下的领袖，能够带领我们走出困境。”

　　苏青笑道：“你以后一定要成为这样的人。”

　　方志诚微微一怔，道：“不要给我太多的压力。”

　　刚挂断苏青的电话，宋文迪主动打来电话，方志诚笑道：“师父，恭喜你。”

　　宋文迪淡淡笑道：“替我谢谢苏主任，若不是她为我奔走，不会如此轻易就能解决。”

　　方志诚笑问：“下一步，你打算怎么做？”

　　宋文迪目光望向天花板的吊灯，仿佛穿过了楼层，望向遥远的天际，缓缓道：“更多的权力，更多的责任。只求五年后，能为你创造一个良好的土壤。”

　　方志诚愣了愣，道：“师父……”

　　宋文迪轻声道：“理想不是一个人能够创造的，你身上肩负着我们许多人的共同理想，包括思源书记、沈寒春……如果你也未能完成，也要做到帮我们把理想之薪火传承下去。”


第八卷 曜曜旭日！


第996章 不断变化是人生

　　九月五日，在淮南大学附近的金都酒店主宴会厅举办了00届同学会，朱友明全权包揽整个活动的组织、统筹、协调与财务工作，老同学都带着家属及孩子而行，五十人的班级，设席十二桌，其中包括学校及学院的部分领导。

　　尽管朱友明打了好几个电话催促，但方志诚还是踩点进入，倒不是他故意托大，而是觉得若是过早前来，也不知道做些什么。

　　等他进来之后，很多同学都站了起来，目光落在方志诚的身上。尽管方志诚未曾与班级同学过多接触，但他的身份与背景已经被大家广泛传议。

　　舞台中央站着一名女司仪，她似乎早就收到指示，等方志诚踏入之后，提高声音，专门介绍方志诚的身份。任方志诚见惯各种场面，也难免老脸一热。

　　“老朱，都让你低调一点，怎么还弄出这场面，早知道我就不来了。”方志诚已经是骑虎难下。

　　朱友明搂着他的肩膀，哈哈笑道：“今天日子特别，需要你镇场子，让大家知道咱们这一届班级是多么的牛。”

　　方志诚没好气地苦笑道：“若是被有心人传播出去，影响不大好。”

　　朱友明摇头道：“放心吧，一切后果由我来承担。”

　　方志诚叹气道：“等下我可能会提前点走。”

　　朱友明点了点头，道：“完全可以，你能来，就是我莫大的荣幸了。”

　　司仪下台之后，有一名年轻熟悉的女歌手上场，方志诚歪着脖子，疑惑道：“这不是乔麦吗？”

　　朱友明点头，低声道：“咱们上学那会，她的那首《细雨微风》很火，不过明星就是这样，过了一阵风，就什么都不是了，所以出场费也不是特别高，像今天晚上这种活动，她出席一次，能拿到两万元，但对于一个过气的三线明星，也算是高收入了。”

　　艺人吃的是青春饭，尽管乔麦包养得很好，看上去与当年并没有什么太多的区别，但毕竟年龄过了，所以也就没有太多的人气。在演艺圈，昙花一现的情况太少，像杜兮这种绝对巨星那是少之又少。

　　方志诚没好气地白了朱友明一眼，道：“你身上怎么染了暴发户的恶趣味。”

　　朱友明嘿嘿笑了两声，道：“人要脸，树要皮。我操办这一切，当然要长点面子。”

　　方志诚无奈苦笑，对朱友明的性格很了解，他内心深处有种自卑，恐怕还是受到当年情变的影响，尽管最终王美嘉还是选择跟朱友明结婚，但当时朱友明被劈腿，遭到许多人的嘲笑。朱友明现如今是通过另外一种方式找回尊严。

　　王美嘉坐在靠近中央的一桌，三十岁的女人，少了青涩，多了一丝贵妇的气息，她身边围坐着一些同学，相对而言，王美嘉还是比较亮眼的。方志诚也看到有其中几人朝自己招手，他微微一笑，算作打过招呼。

　　方志诚暗忖，当初自己只是绿叶，可没有这么受欢迎。

　　“方市长，您好！”老院长郝金平热情地握着方志诚的手微笑道。淮南大学是教育部直属大学，级别是副部级，也就是说校党委书记是副部级干部，而院级一把手郝金平则是副厅级干部。方志诚也是副厅级，但两人的权力却是相差悬殊。

　　方志诚握了握郝金平柔软的手掌，微笑道：“郝院长，您好。”

　　郝院长欣慰地说道：“方市长，我一直在关注您的成长，这几年您为百姓做了不少实事，我一直为拥有您这样的学生，感到骄傲和自豪。”

　　此话说得有点谄媚，方志诚倒也没有表现得多么不自然，应付式地说道：“是母校培养了我，无论我走到那里，都谨记我是个淮大人。”

　　郝院长眼中泪花隐现，感动地说道：“母校为你而荣。”

　　两人寒暄一句，仿佛彼此熟悉，其实只是第一次真正面对面的接触而已。郝金平当初担任副院长的时候，方志诚只是一名普通的学生，只是运动有些特长，又不爱参加学生会，所以在老师的心中没有留下任何印象。

　　郝金平也是前段时间才知道，自己院校的学生出了方志诚这么一个妖孽人物。郝金平今年已经五十五岁，才步入副厅级，方志诚不过三十岁出头，就已经到了副厅级，前途不可限量。

　　相比较而言，虽然朱友明腰缠万贯，但郝金平更加重视方志诚。加上如今新省长宋文迪走马上任，作为宋文迪的心腹嫡系，方志诚的位置也是水涨船高。郝金平身边有很多朋友都来自官场，所以郝金平对官场的东台并不陌生。

　　郝金平一直从旁边打量着方志诚，方志诚故意将扮相弄得老成，但其实归根到底还是年轻，尤其是一双眼睛清澈，带着年轻人特有的锐气。只是方志诚身上显示出来的气场，让人一点不敢轻视。

　　方志诚坐在郝金平的身边，扫视了一圈，在座的都是院校的领导，级别都在正处级以上，当然除了郝金平右侧的一个青年，方志诚仔细看了许久，没认出来，那人也很机敏，笑着自我介绍道：“志诚，咱们多年不见，你是不是都把我忘记了啊，我是学生会的陈涛。”

　　方志诚想起此人，笑道：“原来是陈主席。”陈涛并非他们班的同学，但是那一届的风云人物，曾经校学生会的主席。

　　郝金平笑着介绍道：“陈涛现在是校长秘书。你们这一届可以说是出了不少人才，比如朱友明、陈涛，年纪轻轻，都已经收获了成功。”

　　方志诚对朱友明的安排，倒也能理解，若是将方志诚放在普通同学那一桌，反而显得不够重视，所以干脆将方志诚安排在领导桌，这样一来，一方面能够给足方志诚面子，另一方面也能压住场子，让院校的领导们都能知道这一届同学的实力。

　　陈涛作为校长秘书，应付这种场面倒也得心应手，在他的调和之下，桌上的氛围热烈，方志诚原本打算不碰酒，但也没办法喝了一点。不过，到了方志诚的级别，若是他真不想饮酒，肯定没人敢逼着他来。

　　陈涛瞧出方志诚似乎不愿意喝酒，所以故意还帮着方志诚挡了几杯，足见此人心思细腻。

　　陈涛看上去有点醉意，走到方志诚身边，低声笑道：“方市长，咱们都是一届的同学，与您相比，我现在落后不少，还请您以后多多提携。”

　　方志诚微笑道：“陈主席，您的个人能力很强，相信以后一定能一展抱负。”

　　陈涛将一杯酒一干二净，见方志诚只是象征性地用嘴唇碰了碰酒杯，心中暗叹了一声。陈涛从小时候开始就希望自己能党领导，小学是班长，中学是年级长，到了大学也顺利地成为了学生会主席，并顺利留校，在与一群留校毕业生的竞争中，脱颖而出，成为了校长秘书。

　　陈涛一直认为自己坚守着勤能补拙的想法，但事实给他扇了个耳光，在学校里默默无闻地方志诚，如今已经能与院长平起平坐，而自己还在鞍前马后地伺候着。不过，尽管内心不平衡，陈涛还是希望利用这次机会，能与方志诚搭上关系，为自己以后的仕途作铺垫。

　　方志诚并非猜不出陈涛的内心复杂，只是不会在意，毕竟两人不在一个层次上。舞台上的表演很丰富，两名省内有名的相声演员上台表演，吸引了不少人的注意力，方志诚便找机会起身，佯作去洗手间，然后准备离开。

　　刚准备下楼梯，朱友明追了上来，笑道：“你这就准备走了啊？”

　　方志诚耸了耸肩，苦笑道：“当然，已经出席过了，够给你面子了吧？”

　　朱友明想了想，道：“也罢，知道你贵人事还多，就不拦着你了。对了，刚才陈涛那小子要你的私人电话，给不给他？”

　　方志诚摆了摆手，道：“这个你来做主吧！”

　　“当然不给！”朱友明奸诈地笑了笑，“当初他是学生会主席的时候，多么不可一世，尾巴都翘到天上去了。”

　　方志诚在朱友明的肩膀上拍了拍，道：“能成大事者不拘小节。尤其是过去的事情，更不要太过于介怀。陈涛过去固然势利，但此一时彼一时，能多个朋友，总比多个敌人，要更好。老朱，咱们已经过了而立之年，往奔四走，有些东西该看淡必须看淡，该放下就得放下，不要永远纠结过去，那样伤人伤己。”

　　朱友明呆立半晌，他一直知道方志诚是最了解自己的人，所以尽管这么多年来，与方志诚相处的时间不多，但内心深处还是将方志诚视作知己。方志诚的一句话点醒了朱友明，自己太在乎过去了，以至于让他的性格与人生发生很多变化。

　　等朱友明回过神来，方志诚已经飘然而去。

　　朱友明情不自禁地吐了一口浊气，往宴会厅行去。

　　每个人的人生不同阶段，都需要体验不同的变化，不忘初心，不离本心，真的很难做到。


第997章 红色灯光漫过屋

　　“老公，怎么志诚这么快就走了？”王美嘉主动迎上来问道。

　　朱友明笑了笑，道：“他可没那么闲，能来参加聚会，就已经够给咱们面子了。怎么样，今天宴会你还满意吗？”

　　王美嘉甜蜜地笑了笑，道：“当然，当年的那些室友虽然嘴上不说，但很羡慕我现在的生活。老公，谢谢你给我幸福。”

　　朱友明淡淡地笑了笑，伸出胳膊，道：“走吧，今天我们是宴会的主角。”

　　王美嘉从侧面打量着朱友明，脸上带着笑容，但心中却是五味杂陈，刚才吃饭的过程中，有室友故意问起了林壑，这不仅仅是朱友明的耻辱，也是王美嘉的心结。与朱友明结婚多年，两人有了孩子，但王美嘉一直知道朱友明从来没有忘记过自己的背叛，而王美嘉也心怀愧疚，对朱友明的一些举动听之任之。

　　王美嘉并不知道朱友明在外面包养了好几个女人，甚至还有私生子，因为自己曾经犯下的过错，所以王美嘉悄无声息的忍下来，当然这也是因为王美嘉坚信，朱友明真正爱的人只有自己，那一切就变得微不足道。

　　……

　　方志诚站在酒店门口等了片刻，一辆白色的本田车开了过来，方志诚坐上副驾驶，笑道：“佟主任，您这车很不错哦。”

　　佟思晴白了方志诚一眼，没好气道：“代步车而已，就不要讥笑我了。”

　　与佟思晴很少见面，即使见面，两人都很有默契，更多地是宣泄生理上的需求。佟思晴不求其他，这让方志诚感觉到轻松，同时也觉得空虚，因为他知道，不应该将佟思晴简单地视作工具而已。

　　这次联系佟思晴，主要还是因为方志诚想知道一些琼金官场内幕，现在的佟思晴已经不比以往，掌握大量的资源与人脉。

　　手机震动两下，方志诚掏出来，扫了一眼，是陈涛发来的，上面写道：“方市长，我是陈涛，这是我的手机号码，还请您记下。”

　　方志诚将号码给存了起来，对于陈涛，他以前在学生时代很抵触，因为觉得这种人太工于心计，苦心孤诣地往上爬，在学生当中摆架子，在老师面前各种讨好装孙子，但现在仔细一想，其实陈涛比绝大多数学生要成熟，更加懂得适者生存的残酷竞争世界。

　　仔细想想在官场这么多年的经历，阴谋诡计数不胜数，从道德角度衡量，比陈涛当年的作为要更加地令人不屑与不齿了。

　　佟思晴见方志诚若有所思地盯着手机，眨着眼睛，疑惑地问道：“情人的短信？”

　　方志诚笑道：“不要太敏感，刚才同学会上有个同学主动给我发来短信，他在学校担任校长秘书，你觉得我要不要搭理他呢？”

　　佟思晴微笑道：“你心中其实已经有决断了，若是不想搭理他，为何这么犹豫呢？”

　　方志诚点头笑道：“等下我把他的联系方式给你，明天你帮我安排一下吧，我觉得在学校那种氛围之中，对他而言有点屈才了。他应该走出那个环境，尝试一下新的工作环境。”

　　佟思晴抬眼看了一下方志诚，道：“又给我找事儿？”

　　方志诚微笑道：“你现在权力比我大，谁能不给佟主任三分薄面呢？”

　　佟思晴现在已经是琼金市委办副主任，正处级干部，因为现在宋文迪已经升任省长，作为他以前的办公室秘书，所以现在佟思晴在琼金市委的地位很高，基本肩负着宋文迪的传声筒，甚至如今的琼金市委书记也要给三分薄面。

　　让佟思晴调用资源，给陈涛安排一个合适的位置，难度并不是太大。

　　佟思晴笑道：“如果是别人让我这么办，我肯定一口回绝，谁让我欠你呢？”

　　佟思晴开车很平稳，半个小时之后，转入一个小区，来到一个小高层，刚打开电梯，里面一对男女缠抱在一起，激情地拥吻着，场面有点让人难堪。方志诚咳嗽了两声，那对男女才慢悠悠地分开，然后给方志诚一个白眼，搞得打断了他们的兴致一般，慢悠悠地出了电梯。

　　电梯门关上，方志诚笑问：“你们这个小区还真够开放的。”

　　佟思晴耸了耸肩，笑道：“这个小区的房子都是精品小户房，一部分人购买了之后，转租给别人。所以小情侣租房特别多，早已见怪不怪了。”

　　方志诚跟着佟思晴上了七楼，转过两个拐角，佟思晴掏出钥匙打开门，然后将灯打开，方志诚走入之后，仔细打量，笑道：“挺温馨的。”

　　佟思晴笑道：“一个人住，不需要太大的空间，否则会觉得心慌慌，所以找了这么一个房子，八十多平米，两室一厅。”

　　方志诚坐在沙发上，望着佟思晴缓缓解开头发，任由乌亮的黑发顺着两肩洒开，问道：“他有消息了吗？”

　　佟思晴点了点头，苦笑道：“去年回来过一次，咱俩没见面。”

　　李明学和佟思晴的婚姻是悲剧，说到底方志诚在其中也扮演了不道德的角色。

　　佟思晴掂了掂热水瓶，发现里面没有热水，于是走到厨房烧水，方志诚将电视机打开，里面正在播放一场足球赛，方志诚见是华夏队的比赛，就不自觉的调台，现在华夏足球真的没什么好看的。

　　佟思晴捧了一杯茶出来，见方志诚不停地换台，笑道：“你是不是有心事？”

　　方志诚微微一怔，暗忖佟思晴很心细，发现了端倪，点头道：“虽说魏省长离开了淮南，但淮南的一些问题并没有解决。现在蒙在淮南经济外表的是一场虚假繁荣。师父上任之后，任重而道远啊。”

　　佟思晴也点头道：“从这几天常委会的情况来看，基本未来半年时间内的经济发展情况，就是文迪省长的试用期了，如果他能顶住压力，就能从代省长转为省长，但若是顶不住压力，恐怕文书记不会轻易放权。”

　　方志诚颔首道：“主要是整体环境不明朗，事实上从08年开始，经济形势就一直在下行。所以师父得到了一个不错的机会，但同时也将面临严峻的考验。”

　　佟思晴道：“我觉得你心中已经有想法了。”

　　方志诚点头笑道：“想要激活现在的经济体系，还必须要从政策上推进。所以营改增必须要持续推进。”

　　佟思晴若有所思道：“你的意思是，降低企业的税负，帮助小微企业减压？”

　　方志诚点头道：“以前的税负太过严重，这导致创业成本太高，通过营改增工作，可以激活部分产业，而且对于完善国家税收政策的严谨性也有至关重要的作用。”

　　佟思晴道：“政策在云海已经试行！”

　　方志诚摆了摆手道：“不出意外，在年底将在淮南开放，所以师父想要做出成绩，打开突破口，必须从营改增入手了。”

　　佟思晴对这一类政策有过接触，但也不是特别了解，笑道：“文迪省长有你这个徒弟还真是幸福，你无时无刻地不在为他考虑呢。”

　　方志诚微微一愣，接过茶杯泯了一口茶，笑道：“又犯病了，不好意思。”

　　佟思晴笑道：“喜欢你这种醉心于工作的样子，如果政府里多一些你这种殚精竭虑的干部，组织秩序也就不会乱了。”

　　方志诚看了一眼佟思晴，知道她有所指，这段时间琼金官场曝出不少涉及高级干部的负面事件，尤其是现任的琼金市长也牵扯其中。

　　方志诚道：“其实我也很乱的，比如在感情上，从来就不是理智的人。”

　　佟思晴动情地一笑，转身往浴室兴趣，低声道：“等着我。”

　　十来分钟之后，佟思晴裹着浴袍走出，方志诚走过去将她懒腰抱在怀里，然后快步走到房间，将她轻轻地平放在床上，正准备压上去，瞄见床头柜上她儿子的照片，笑问：“你想他的话，就把他接到琼金来吧，这样你也就不会太过孤单了。”

　　佟思晴鼻子一酸，眼中泛着泪花，苦笑道：“孩子跟奶奶爷爷生活太久，他的生活里已经没有我的存在，所以我不想为了自己改变他的生活方式。”

　　方志诚也不知道该怎么安慰，只能俯下身子噙住她眼角滚落的泪花。

　　“你不应该这么孤独，应该有更多的交际圈，要对自己好一点，因为你没有错，错的只是命运对你不公。”方志诚温柔地说道。

　　“如果因为爱上你，所以老天爷才这么惩罚我，那么愿意永远就这么生活。”佟思晴低声浅吟道。

　　方志诚心疼地骂道：“白痴！”

　　同时，他觉得自己应该更好地疼惜佟思晴。这是一个很被动的女人，被命运推动着向前，在逆来顺受中却展现出强大的生命力。如同悬崖夹缝边一朵白洁的花，让人情不自禁地想要保护这种纯净的美丽。

　　红色的灯光漫过房屋，溢出了窗户，直到破晓黎明，才渐渐散去。

　　方志诚望着怀中熟睡的佟思晴，心中升起了一股决然，有些人这辈子永远不能辜负。


第998章 影响他人的命运

　　第二天上午，方志诚刚走入省政府一号楼，手机震动起来，陈涛打来电话，感激地说道：“方市长，谢谢您的提拔，今天有领导找我谈过话，想让我到琼金市委充实一下，询问我的意向，我知道一定是您帮助了我。从心底而言，进入官场一直是我的梦想，所以您让我跨出这一步，对我而言意义重大，您就是我的恩人，在未来，我一定会努力奋斗，不会让您失望！”

　　方志诚没想到陈涛噼里啪啦地说了一堆话，笑了笑，道：“陈主席，官场和校园是不一样的，尽管有共同之处，但校园是封闭的，而官场是开放的。在校园内，你见到的人或者事情有限，但进入官场，每天都会遇到各种各样的突发状况，所以既然选择了这条路，那就得做好心理准备，全身心地投入进去。”

　　陈涛感动地说道：“我明白您的意思，也谢谢您的提点，以后我会经常给您汇报工作的。”

　　方志诚微微一怔，摇了摇头，他原本只打算给陈涛一个机会，所以让佟思晴帮忙走了一下人事调动的流程，但没想到陈涛非常懂得顺杆往上爬，见方志诚抛出了橄榄枝，连忙拽住不放，生怕这个大腿飞走了。

　　方志诚笑道：“我现在有点事情，等有空了再联系吧，有什么需要帮助的尽管说，我们是同学，一起在官场混迹，理应互相提携。”

　　陈涛连忙赔笑道：“您忙！您忙！”

　　挂断手机之后，陈涛狠狠地在空中挥舞了两下拳头，口中吐出一口浊气。在大学混了这么久，他也算是受够了窝囊气，这些学校搞行政的，跟官场其实并无二样，甚至因为有学校这个圣堂作为掩护，黑暗之处更加令人不齿。

　　前段时间社会上曝出了不少教授以能否顺利毕业作为要挟，试图控制名下研究生，不仅盘剥研究生的实习工资，甚至还出现性骚扰的情况，这其实并不少见。陈涛是校长秘书，他经常接到类似的消息，早已见怪不怪。

　　踱步回到办公室，蔡林峰从里屋走出，微笑着与陈涛道：“小陈啊，你来里面坐一下。”

　　陈涛习惯性地露出笑容，道：“好的，蔡校。”

　　蔡林峰坐在沙发上，目光柔和地望着陈涛。陈涛觉得有点奇怪，尽管蔡林峰处人与事一向圆滑，滴水不漏，对自己这个秘书也是很包容，但今天的态度非常不一样。

　　“小陈，你跟方市长是什么关系？”蔡林峰微笑着问道。

　　陈涛顿了顿，道：“以前与他在大学的时候，关系非常好。他在大学时代就很活跃，是咱们同届学生中的佼佼者，你也知道，我是学生会主席，接触的人脉比较广，所以当时就结下了很深的友情。”

　　陈涛的这番话首先间接地拍了方志诚的马屁，其次就是标榜了自己，另外还杜撰了一段虚假的友谊。因为蔡林峰根本不会与方志诚核实，所以自己信口开河也无妨。况且，蔡林峰今天对自己态度这么好，肯定是因为听到了什么风声。

　　蔡林峰虽然级别副部，但因为身处高校，含金量与官场中的副部还是有一定的差距。

　　蔡林峰点了点头，语重心长地说道：“小陈，走出淮南大学，对于你而言是一件好事，其实早在去年，我就琢磨着，是否让你出去闯荡历练一番，但因为学校实在太忙，我身边少了你这么一个助手，所以就私心让你留下来，这也为了让你积累积累，沉淀沉淀。”

　　陈涛满脸笑意，理解地说道：“蔡校，无论到哪里，我都视您为恩师，这几年我跟在你身边学到很多。您用人格魅力影响了我，也是为未来前进的标杆。”

　　蔡林峰点了点头，微笑道：“既然如此，我也就放心让你出去了。琼金市委的商调函已经到了，我等会便人事部门处理一下，加快一下进度。学校虽然安逸，但不够自由。你是有理想抱负的好青年，应当到外面闯荡一番，当然，若是有一天，你觉得外面太过复杂，随时可以回来，我这儿为你永远敞开大门。”

　　蔡林峰的这番话，让陈涛颇为意外，他连忙感谢道：“谢谢蔡校，我一定会争气，不让您失望！”

　　蔡林峰点头微笑，道：“你的天地一片开阔，以后可以经常沟通，尤其是方市长那条线的资源，一定要牢牢抓住，千万不能放手，这很多人可遇而不可求的。”

　　陈涛郑重其事地点头，严肃地说道：“蔡校，虽然我离开淮大，但我永远是淮大的人，也是您带出来的兵，未来只要您吩咐，我一定竭尽全力，为您效劳。”

　　蔡林峰等的就是陈涛这句话，他满意地点头，笑道：“小陈，我了解你，你是一个懂得感恩的青年。”

　　等陈涛离开办公室之后，蔡林峰从抽屉取出了一份商调函，他放在手边，用手指在上面点了许久，然后再给分管人事的副校长打了电话，道：“还是给小陈放行吧。”

　　副校长微微一愣，因为方才蔡林峰的态度可不是这样的，他显得有点气急败坏，甚至还要求自己顶住压力，不轻易放人。

　　副校长也能理解蔡林峰，这份商调函来自于琼金市委，若是论级别的话，也只是平级而已，若是淮南大学坚决不放人，陈涛想走出这里，根本不可能。华夏的制度就是这样，一个萝卜一个坑，编制是保障，同时也是枷锁。若是淮大坚决不同意放任，恐怕琼金市委也没有太多的办法。

　　刚才和陈涛的一番对话，让蔡林峰改变了初衷，他隐隐觉得利用陈涛与方志诚的关系，对自己的未来前途，也有可能会出现助力。虽然瞧不出陈涛对自己的那些话是真情还是假意，但蔡林峰并非那种看不透的人，知道不应该去惹一个前途无量的人。

　　陈涛坐在外屋，表情投入地处理各种各样的文件，但他心中却是落下一块石头，若是蔡林峰坚决不放人，对自己而言，无疑是进退两难的结局。陈涛对蔡林峰很了解，这是一个心胸不算特别开阔的人，这几年自己有无数次到下面挂职的机会，但都被蔡林峰给挡住了。

　　这也是为何陈涛想要离开淮大的原因之一，说蔡林峰是自己的恩师，那是太抬举他了。蔡林峰除了压榨他之外，根本没有给过他实质性的帮助，所以陈涛一直想逃离这里。

　　这两年陈涛一直默默忍受，脸上堆满笑容，很多气都闷在心里，但此刻还不是欢呼雀跃的时候，因为他知道刚才蔡林峰的那番话只是试探自己而已，只有确定自己能够离开，那时候才能完全放松下来。

　　……

　　方志诚在一楼见到了宋文迪的新秘书，原来的秘书换了好几拨，有几个已经安排到地方上独当一面。宋文迪自从带方志诚开始，就养成习惯，秘书在身边最多不超过两年，就会变成棋子布局下去，这间接地形成了一个人脉资源网。

　　新秘书叫贾文贺，身材高大，年纪比方志诚略大两岁。省长秘书级别是正处级，所以三十岁出头的正处级干部，已经很了不得，当然比起方志诚的妖孽程度，还是欠缺了一些。

　　贾文贺笑着介绍道：“省政府从中心街搬到新址之后，接待制度就上升标准了，有严格的准入制度，所以没人带，您是进不来的。”

　　方志诚道：“这是一道屏障啊，官员没有安全感，老百姓更没有安全感，也不知道何时能完全消除。”

　　贾文贺笑了笑，佯作没听懂，自己没资格评论这些，方志诚却是够格，毕竟人的位置不一样，带着方志诚上了九楼，宋文迪坐在里屋正在批阅文件，见方志诚来了，笑道：“我批完材料，再跟你说话。”

　　方志诚笑道：“没事，我不急。”

　　两人对话很随便，但贾文贺瞧得出来，他们之间的关系已经超出寻常。否则，以一个副厅级干部面对一个正部级干部，如何能表现得这么率性，而且宋文迪一点也不在乎，似乎挺享受方志诚的这种态度。

　　贾文贺笑道：“我去给方市长倒杯茶。”

　　宋文迪摆了摆手，笑道：“不需要了，你从柜子里拿一包茶，让他给我泡。”

　　贾文贺微微一愣，连忙到外面取了一包茶过来，方志诚接过茶包，打量一番，笑道：“汉州今年的新茶，包装变得精美，说明茶农在进步了。”

　　贾文贺知道方志诚曾经在汉州工作过，连忙说道：“今年汉州的茶叶打出了名气，尤其是利用空中超市网，销量节节攀升，已经成为农村电商现象级事件，被许多媒体报道了。”

　　方志诚点头笑道：“电子商务的发展的确带来了很多机会，以农村市场为例，以前因为信息沟通不畅，老百姓很难买到一些需求品，同时农产品产量很大，却没有渠道及时卖出去，导致囤积滞销。有了电子商务，打通农村市场的需求和供给两端，这是一个不错的途径。当然，也要冷静地看待，因为农村市场很大，但并非互联网的主力军，要适度推进，保持谨慎。”

　　宋文迪抬起头，瞄了方志诚一眼，笑道：“志诚，有时候你会刻意地泼冷水啊。”


第999章 万衡不佳的现况

　　贾文贺知道宋文迪已经解决手上的事情，便准备离开，宋文迪摆了摆手，笑道：“你也坐在旁边听听，咱们今天来一场轻松地私下讨论会，允许天马行空、肆无忌惮。”

　　方志诚认真地说道：“省长，我这是站在客观公正的角度，从去年开始互联网一直往上走，但越是火热，越是要关注其中存在的风险。电子商务创造了好几个知名企业，他们纷纷在资本市场受到热捧，但过度的繁荣背后，必然会滋生许多负面因素，我们需要提前分析并且予以解决。”

　　宋文迪放下了手中的文件，叹了一口气，缓步走到方志诚的对面，端起了一杯刚泡好的差，泯了一口，道：“你觉得现在电子商务出现的问题在哪里？”

　　方志诚道：“主要还是监管机制，另外还有就是针对性的规范制度没有配套出台。互联网发展得太快了，每天基于它而新生的商业模式都在出现，其中有好的，但也又不好的，如果控制住不良的势头，这是我们需要解决的。比如前段时间就爆发了一个负面新闻，网络传销案件。会员注册网站，必须首先要缴纳入会费，然后网站再将这些入会费分配上线推荐他们注册的会员。其中一个被审查的网站，在短短半年的时间内，就聚集了数百万的会员，同时非法获利超过五亿元。”

　　宋文迪也听过此事，叹了一口气，道：“我也听说过这个消息，虽然没有发生在淮南境内，但也得给我们敲响警钟。”

　　方志诚道：“互联网现在已经即将抵达最高峰，现在政府部门应该要想到，如何应对高峰之后的低谷。当互联网繁荣是虚拟世界的繁荣，如何将之与实体繁荣紧密结合，是我们需要重点解决的问题。”

　　宋文迪笑道：“你似乎已经有想法了。”

　　方志诚微笑道：“资本是可以互相融通的。从去年开始，国家就在倡导传统企业改革，可以考虑让互联网企业与传统企业进行碰撞，甚至整合。”

　　宋文迪凝望着方志诚，若有所思地说道：“有点意思。”

　　方志诚笑道：“我已经着手推进空中超市网，与全国一些地方上的实体连锁零售店联系，利用这些点，实现面的覆盖。如果将这种模式专业一点表达，叫做O2O模式。线上售卖线下取货，将成为未来一段时间内的主流电子商务模式。”

　　宋文迪唏嘘道：“我的思路已经有点跟不上年轻人的节奏了啊。”尽管这么说，但宋文迪其实对自己还是很有自信，在互联网经济领域的认知，不比那些醉心研究学术的专家学者要浅薄。

　　这几年宋文迪一直见关注力放在互联网上，他对互联网的发展和了解，并不比方志诚少，只是方志诚是个年轻人，他的想法和思路更加活跃。

　　贾文贺坐在旁边观察方志诚和宋文迪聊天，发现自己根本插不上嘴，尽管能明白他们在聊什么，但总觉得这话题是浮在空中，自己即使踮起脚尖，也难以够到，这就是所谓的视野问题。

　　贾文贺跟着宋文迪已经有一段时间，他对宋文迪渊博的知识很佩服，对于方志诚能与他无丝毫障碍的交流，也觉得很诧异，意识到自己与方志诚还是有很大的差距。

　　外面的电话响起，贾文贺终于找到借口出了里屋，自己坐在里面听方志诚和宋文迪虽是闲聊，但压力也挺大的。

　　等贾文贺离开，宋文迪语气一转，低声道：“听说宏达集团最近收购了淮南一家足球队？”

　　方志诚淡淡一笑，道：“这也是一种品牌投资啊。”

　　宋文迪淡淡笑道：“那位首长曾经在很多场合提及过，要将华夏的足球搞起来，你这也算是远见了。”

　　方志诚却是摇了摇头，道：“投资国内足球，只是一个过渡而已。宏达集团未来肯定是要走出国门，体育无界线，尤其是足球在欧美国家有着巨大的影响力。所以宏达集团未来可能会利用收购国外的俱乐部，从而打开海外市场。”

　　宋文迪点头，笑道：“欧洲次贷危机之后，余波影响至今，的确是资本家抄底的时候，宏达若是真能走出国门，发其他国家的国难财，我倒也不反对。”

　　方志诚摆了摆手，对宋文迪点破其中的伎俩，觉得有些尴尬，笑道：“老师，您说的这些话，太实诚了。清雅的确打算这么干！”

　　宋文迪点了点头，赵国义跟随卜一仁去了商务部，这对于赵家开展国际贸易提供了极大的便利，利用投资足球俱乐部，这无疑是一个不错的切入点。

　　宋文迪道：“你转告清雅，我会给她足够的支持。”

　　方志诚对宋文迪的表态感到心暖，犹豫一番，终究还是问起心中的狐疑，“您决定与文书记如何相处。”

　　宋文迪无奈地叹气道：“自古一二把手之间的相处，都是一门精深的学问。抛开其他的，文书记是一个一心为民的好干部、好班长，我要做到的是，帮助他搭建更加健康的经济结构，保证淮南长期稳定地发展下去。”

　　方志诚道：“从文书记对于魏群的处理来看，他对淮南很有感情，是个充满责任感的好书记。”

　　文景隆在淮南已经有多年，方志诚的成长可以说，正好经历了文景隆在管理淮南的时期，对文景隆的各项政策也是心中有数。文景隆与李思源相比，或许在经济战略上略欠一筹，但在管人用人方面远胜。

　　李思源离开淮南之后，文景隆在很短的时间内控制住了局面，慢慢地培养出一套成长性很强的干部梯队，比起李思源在任的时候，整个组织体系更加完善和健全。文景隆的能力在党群上面展露无遗，也是宋文迪真心佩服愿意辅助的根本原因。

　　在发现魏群与淮南水土不服之后，文景隆抛弃派系的成见，果断弃子，并重用宋文迪，这是一种对大义的判断，即使在北方派系领导眼里，文景隆的人格魅力也是不容置疑，所以并没有引起太多的非议。

　　随后方志诚与宋文迪商议了一下“营改增”工作，如同方志诚所猜测，宋文迪最近也在研究推进这一工作。这对于整个经济体系尽管不是日竿见影的良药，但只要推进下去，一定能够优化社会的税负体系，让业态更急健康和丰富的发展。

　　宋文迪认真听取了方志诚不少意见，同时让方志诚有空撰写一篇材料作为参考。虽然方志诚早已不是自己的秘书，已经成长为独当一面的干部，但宋文迪还是喜欢方志诚提供的材料，远比现在办公厅的那些秘书撰写的八股文要有趣多了。

　　方志诚倒也没有拒绝，他的性格属于那种不躲事的人，尽管事成之后，跟自己或许没有太多的关系，但只要让他的一些想法和观点能够应用到具体的实践之中，就足够了。

　　“听说文师母要去燕京了？”方志诚笑着问道。

　　宋文迪看了一眼方志诚，道：“是她告诉你的吧？”

　　方志诚点了点头，笑道：“对于燕京，我还是比较熟悉，已经委托人帮文师母安排住处，其他的事情也不需要你太操行，我一定会妥善安排好。”

　　宋文迪欣慰地笑了笑，感慨道：“志诚，你越来越成熟了。”

　　方志诚讨好地笑道：“还不是师父教得好？”

　　从省府大院出来之后，乘坐郭劲远的车赶往琼金军区琼金总医院。车辆缓缓驶入后山疗养病区，行驶了五六分钟，停靠在一栋疗养楼前。方志诚下车之后，就看到汤雪和万怡母女，两人朝着方志诚招手。

　　方志诚下车之后，汤雪迎了过来，道：“感谢你来见老万。”

　　方志诚脸色凝重，“老万怎么样了？”

　　汤雪摇头，低声道：“状况不是特别好，云海那边的主治医生已经建议只能作保守治疗，但他不放弃，所以转到琼金总医院，看是否有其他方法。”

　　方志诚心情也变得沉重，万衡这几年一直在跟病魔作斗争，意志力坚强，让人钦佩。

　　方志诚目光落在汤雪身边的万怡身上，当年只是花朵的少女，如今已经亭亭玉立，原本万怡在国外读书，但因为万衡的情况，所以万怡毅然选择回国。

　　“瘦了不少，今天不用上学吗？”方志诚带着长辈的语气问道。

　　万怡摇头答道：“今天上午没课，所以我就来照顾我爸。”不知为何，万怡看到方志诚，心中有种紧绷绷的感觉，仿佛说错话会被责骂似的，心中对方志诚充满了尊敬。这两年来，随着万衡重病离开官场，家里的经济压力全部压在汤雪的身上，若不是当年方志诚出手相处，恐怕万家早就风崩离析了。

　　方志诚叹道：“面对挫折，一定要有韧性，人生没有迈步过去的坎，相信自己一定能渡过难关。”

　　万家的情况现在真的很凄惨，方志诚与万衡当年推心置腹，他已经做好准备，竭尽全力，保万家安全。


第1000章 万怡的仕途理想

　　方志诚见到了万衡，当见到他的第一眼，整个人呆住了，万衡已经变成了另外一番模样，整张脸枯槁泛黄，布满了皱纹，头发全部掉光，一米八的个子如同风中残烛，干瘪、瘦削，仿佛只要轻轻地吹一口气，生命烛火就会熄灭了。

　　只是那双眼睛依然清澈，透着智慧与魅力，也给方志诚留下仅有的熟悉之感。

　　“志诚，你来了！”万衡躺在床上，放下手中的报纸，声音沙哑粗涩地说道，“我变化太多了，你是不是都认识了。”看得出来，万衡心态不错，还知道打趣自己。

　　方志诚经过短暂地失神，很快就恢复过来，笑着说道：“是啊，实话实说，让人感觉很不好。”

　　万衡摆了摆手，道：“我早就已经看透，阎王爷其实早就想把我带走，那次中毒之后，我还能苟活至今，完全就是从他那儿偷来的岁月，所以我很珍惜每一天，但同时若是哪一天就这么离开，我也并无太多的怨恨，只是汤雪她们母女俩，我心中有点放不下……”

　　方志诚连忙接话，沉声保证道：“老万，我不会袖手旁观，在我的眼里，你是我的战友，她们也是我的家人。无论她们遇到任何问题，我都会帮她们竭力解决。”

　　万衡淡然地笑了笑，道：“这么多年来，你一直在暗地里帮助我们，虽然很隐蔽，但我和汤雪都能感受得到。其实你无需如此，这只会让我感觉愧疚。”

　　方志诚摆了摆手，轻声道：“老万，你千万不要这么想，你一定要调养好身体，我还等着与你一起并肩战斗呢！”

　　万衡目光中透露迷惘，长谈了一口气，道：“起初我之所以努力地治疗，是因为我心中的确有不甘心，因为我还有许多抱负需要实现，但我的病已入膏肓，我是心中有数的，人要认清现实。”

　　方志诚觉得喉咙干涩，万衡是自己仕途之中少见的几个有理想、能力及抱负的干部，只可惜他的命运实在欠佳，遭到政敌和小人的暗算。四十岁的副厅级实权干部，只能黯然退场，每天用药物来维持自己生命，这是多么的不公平。

　　然而，现实就是如此的残酷，为了权力，对手会无所不用其极，所以每一步都需要小心谨慎。

　　方志诚低声道：“我已经让人在美利坚那边帮你联系专家。如果合适的话，你需要出国，一切由我来安排。”

　　万衡摆了摆手，眼中露出憔悴之色，低声道：“志诚，你的好意我心领了，我不想再折腾，即使能给我延长几年的生命，那又能如何呢？我没有理想，拖着病残的身体，只会给汤雪和万怡带来麻烦。我并非不想求生，而是觉得少做一些徒劳无功的事情。”

　　方志诚顿了顿，脸上露出无奈之色，从这次与万衡的交流来看，他已经完全失去信心，有种任其发展的想法。

　　方志诚勉强笑了笑，转移话题，道：“看得出来，你还在关心政事儿，有没有什么想法与我交流。”

　　“不在其位不谋其政啊。不过汉州的情况，似乎有点不妙，很多政策推进得太过急躁。”万衡担忧地说道，“章书记离开汉州之后，空降了新书记，似乎与臧市长合作得并不愉快，这导致上下难以齐心协力，汉州好不容易遇上了快速发展的机会，但经过这么一折腾，恐怕又得遭受挫折了。”

　　方志诚笑道：“臧毅前两天还跟我电话沟通，不过他的能力很强，虽说空降的市委书记也有实力，相信他还是能够掌控好局势，不会偏离发展的中轴。”

　　万衡点点头，突然问道：“你的下一步在哪里呢？曹尧毕竟不是久居之地？”

　　方志诚似笑非笑地问道：“你认为，我该何去何从？”

　　万衡沉思片刻，道：“若是在中央，虽然站得高，但毕竟接触的东西太少，并不利于个人的发展，我认为，你还是要去地方，独当一面，并做出成绩，才能给自己增添筹码。”

　　方志诚叹气道：“你说得没错！”

　　万衡虽然身体欠佳，但思路很清晰，他每天都接受官场的信息，同时分析各个方面的情报，给出的建议，必须要认真的审视。

　　万衡眼睛慢慢闭上，方志诚知道刚才的交流，让万衡浪费了很多精力。万衡的状态很不好，与方志诚对话时能保证沟通顺畅，实属不易。

　　方志诚走到床边，将万衡的被子掖好，轻叹了一口气，走到病房外的客厅，对着汤雪摇了摇头。汤雪让万怡进入里面，照顾万衡，然后与方志诚低声交流，“老万，他怎么想的？”

　　方志诚苦笑道：“他已经开始排斥治疗，我刚才与他提起过去美利坚治疗的计划，但被他果断给拒绝了。”

　　汤雪眼眶泛红，晶莹泪珠不由自主地溢出，她有点愤愤地说道：“他怎么能这样，如果他离开了，他有没有想过我们母女俩该如何活下去。”

　　方志诚从茶几上取来几张面纸，递给汤雪，安慰道：“慢慢做他工作吧，我想老万一定能重新振作。”

　　汤雪点了点头，道：“他其实一直心系官场，每天都会让我将报纸整理好。如果他状态不错的话，会自己读报，如果状态不好的话，万怡会读给他听。”

　　方志诚叹道：“让人钦佩。”停顿几秒，他问道：“工作方面，没有什么问题吧？”

　　汤雪道：“秦董已经将汉州的项目全部交给我来负责，给我充分的自主权。这几天我请假，她也安排人来协助我，十分体贴。”

　　方志诚点了点头，笑道：“汉州的项目，若不是由你来经手，难以这么顺利地完成。你用自己的实际行动，获得了玉茗的信任。”

　　汤雪谦虚地笑了笑，道：“我还有很多不足之处。”

　　方志诚没有直接离开，而是在医院里与汤雪母女俩吃了饭，而万衡一直在昏睡之中，他每天都在这种状态下度过，因为醒着，反而会承受更多的痛苦。

　　吃完午饭之后，又聊了许久，方志诚才准备离开，汤雪一直将方志诚送了出来。虽然家庭遭遇这么多苦难，但汤雪还是一如既往地明艳动人，若是不知底细，根本难以发现她已经四十多岁。年轮在她的脸上没有留下任何的痕迹，反而让她越来越耀眼。

　　“万怡是准备上班，还是继续上学？等拿定主意了，随时告诉我，我会给她安排好。”方志诚诚恳地说道。

　　汤雪道：“前两天，我跟万怡沟通过，她想继承老万的理想。”

　　方志诚诧异道：“她想从政？”

　　汤雪淡淡笑道：“既然她愿意尝试，那就让她去挑战一下自己。”

　　方志诚道：“我会留意。如果她愿意走上仕途之路，我会在自己的能力范围内，给她安排一个公平的环境，但同时，我也想提醒一下，仕途之路很艰辛，并非常人能够承受，压力很大，事情繁琐复杂，也是一个大染缸。”

　　汤雪咬了咬嘴唇，道：“我又岂能不知？”

　　方志诚站定之后，打了个电话，一辆黑色的轿车缓缓驶来，方志诚上了副驾驶之后，摇开车窗，汤雪面色平静地摆了摆手，作别，方志诚暗叹了一声，对汤雪充满同情。

　　轿车沿着环线往东走，就来到了琼汉同城化项目的腹心，一路行来，满眼都是小别墅群。这些别墅群都是为拆迁户置业，所有琼汉同城化项目拆迁的原住民全部安置到这里，形成了不小的规模。

　　不要轻视这些小别墅的基础设施，将之与普通的安置小区混为一谈，宏达集团为了安抚好他们，花费了大量资金，投入不惜成本，不仅房屋质量有保障，同时还嵌入智慧城市的系统，也就是说，他们这些人将优先享受智慧城市带来的便利。

　　简单的一个举例，缴纳水电费，再也不用前往相关部门，只需要开通网上银行，便可以在网络上实现缴纳费用。

　　按照这个趋势发展下去，未来老百姓出门不需要携带现金，只需要有能够支持移动支付的手机，就可以保证日常生活。

　　因为变化太大，不太熟悉新路况，老郭不得不开了导航系统，才最终找到了目的地——位于琼金与汉州交界的一处别墅区，这里就不是拆迁户的安置地，而是大量金主聚集的地方，是宏达集团现在主推的精品项目。

　　方志诚刚下车，乐乐就飞快地奔跑过来，抱住方志诚的腰部，方志诚笑着抱起她，觉得很打手，笑道：“乐乐，又长高了啊！”

　　杜兮站在不远处，眼中带着笑意望着方志诚，道：“乐乐，又忘记上次跟说的吗？要注意言谈举止。”

　　乐乐脸色一僵，不高兴地摆了摆手，往别墅行去，方志诚觉得怅然所失，道：“这是孩子的天性，你又何必……”

　　杜兮打断道：“她既然想要做童星，那就必须要变得成熟起来，这是规则。”

　　方志诚耸了耸肩，知道没什么理由说服她，只能一言不发地进了别墅。


第1001章 别忘了附加赌约

　　乐乐已经成为国内很有名气的童星，她去年发布的一张个人专辑，给娱乐圈带来了一场风暴式的洗礼。乐乐的粉丝不仅仅是那些青少年，很多成年人也将乐乐视作天使。这主要也是因为玉茗传媒集团旗下的艺人公司花费精力和重金包装的结果。

　　在乐乐成名之后，其他也有公司推出童星，但与乐乐相比，人气差了不止一筹。

　　客厅的电视机里正在播放电视剧，是玉茗传媒集团投资的一部古装仙侠剧，主角是现在玉茗一号明星杨晓荞。如今华夏娱乐圈受到韩国娱乐圈氛围的影响，大部分演员都开始微整形，利用玻尿酸、肉毒杆菌等一些药物，来实现优化形象的效果，但杨晓荞始终保持纯天然的妆容，引起了广大粉丝的追捧，被誉为华夏第一纯天然女神。

　　比起刚出道时的青涩，杨晓荞无论演技还是气场都提升许多，在电视剧里一颦一笑都能压得住场面。

　　乐乐拽着方志诚的衣角，低声道：“叔叔，这部电视剧我也演了，我演的是小时候的晓荞姐姐。”乐乐的这句话没有表达清楚，电视剧的女主人公，在小时候会与男主角有一段情缘，所以便由乐乐演了少时的女主角。

　　方志诚轻轻地摸了摸乐乐的头发，道：“有空，我一定把电视剧从头到尾看一遍，看看乐乐演得如何！”

　　谢雨馨系着围裙走出，没好气地笑道：“她还嫩着呢，拍电视剧的时候，不知道被导演骂了多少回，回家一直哭鼻子。”

　　乐乐听谢雨馨这么说，顿时很不开心，重重地跺脚，气呼呼地往自己房间去了。

　　方志诚叹道：“乐乐长大了，你要给她留点面子，怎么能这么说呢。”

　　谢雨馨摇了摇头，道：“她啊，现在太自我膨胀，我觉得还是得给她一点挫折教育。”

　　方志诚停顿数秒，苦笑道：“你对她要求太严格了。”

　　谢雨馨翻了翻白眼，在她看来，方志诚对乐乐的纵容，简直不可理喻，“对了，等下有客人会来哦。”

　　方志诚疑惑道：“还有客人？谁啊？”

　　谢雨馨故作高深地笑了笑，道：“你认识的，等下见了，千万不要太惊讶呢。”

　　大约十来分钟之后，外面有动静，方志诚站起身，走到门外，只见秦玉茗从轿车的后排走出，她穿着一件长款连衣裙，黑亮的头发披洒在两肩，脸上洋溢着自信的笑容；她朝着方志诚招了招手，方志诚笑眯眯地走过去，道：“刚才雨馨还说有客人，没想到是你。”

　　秦玉茗叹气道：“想见你一面太难了呢。”

　　方志诚仔细算算时间，与秦玉茗上次见面，也是在三四个月之前，尴尬地笑道：“主要你最近这段时间也经常到处飞。”

　　秦玉茗没有拆穿他，并没有直接入内，而是目光落在远处，未过多久，一辆黑色的豪车缓缓驶来，方志诚惊讶地发现，赵清雅从车内走出，他顿时有些措手不及，今天这个聚会算什么，情人大集会吗？

　　秦玉茗、赵清雅、谢雨馨三人虽然因为自己的缘故，在生活中发生了联系，但方志诚一直在小心地经营，尽量不要让三人在一起，因为情人在一起，指不定会惹出什么矛盾。对于这三人，方志诚心中有感情，不希望任何人有伤害。

　　赵清雅走到方志诚身边，低声笑道：“怎么？是不是觉得有点想跑的冲动！”

　　方志诚听赵清雅这么说，顿时觉得自己已经进入陷阱之中，回想起前几日谢雨馨邀请自己来这里做客，恐怕是三人设下的圈套。她们这算什么，想要将自己生吞活剥吗？

　　虽然自己精力旺盛，但一下子对付这么些个，也是心有余而力不足啊。

　　进了屋内，见赵清雅、秦玉茗、谢雨馨三人的熟悉度，方志诚顿时意识到自己想多了，三人在私下经常接触，关系已经超出自己所想象的。三人关系融洽，让方志诚心情复杂。自己在其中应该承担什么角色呢？

　　结果给他一记响亮的耳光，她们完全忽视了方志诚的存在，每个人轮番上阵下厨，包括赵清雅也上场炒了个小菜，一桌饭人人都参与，氛围其乐融融。

　　秦玉茗将汤煲端上来，笑着与大家说道：“可以吃饭了。”

　　谢雨馨笑道：“赶紧吃饭，结束之后，延续上次的牌局，上次玉茗姐可是赢了不少，这次可得盘本。”

　　赵清雅微笑道：“玉茗的牌技修炼到一定的境界，大家都不是对手，只希望她能够手下留情了。”

　　方志诚暗自苦笑，秦玉茗打牌的技术当年是和沈薇一起修炼起来的，这几年打得也不少，技术也水涨船高了。

　　杜兮刚开始接触，不是特别熟练，但牌瘾特别大，催促道：“赶紧吃饭吧。”

　　方志诚在旁边看了一阵，暗忖自己这算是成看客了。饭桌上，大家的动作加速不少，二十分钟便已经结束战斗，方志诚被乐乐拉到客厅看电视，四人便到麻将室开始牌局。方志诚听着麻将室里不时传出来的笑声，顿时有种孤寂之感，有种被世界遗忘的感觉。

　　“叔叔，你走神了哦？”乐乐不悦地扫视了一眼方志诚，有点气愤地说道，电视里正在放动画片，乐乐在给方志诚介绍，而他却没有注意在听。

　　方志诚尴尬地抹了抹额头，笑道：“对不起，你再跟我说一遍吧。”

　　这两年的国产动画片有长足的长进，《迷你羊和迷你狼》的故事老少皆宜，引起广泛地关注，除了动画片之外，还有其他版权拓展，让人耳目一新。玉茗传媒下一步也在有意动画片市场，毕竟这是个刚性的文化需求。

　　随着生活条件变好，儿童的娱乐生活却变得简单，大部分少儿会将很多时间放在看动画片上，所以不少地方电视台都推出了卡通频道，主要是吸引这部分市场。

　　在动画片播放的中间，有很多电视台都会穿插一些玩具和周边的广告，这也是一种间接的消费。前不久曾经出现过一则新闻，某家长发现电话费欠额过万，结果发现是由小孩打电话导致的消费。这也是行业发展过程中，需要慎重考虑，进行调整的弊端。

　　方志诚陪着乐乐看了一会儿动画片，瞄了一眼墙壁上的挂钟，已经八点多，乐乐有些困意，方志诚笑问：“要不要睡觉？”

　　乐乐点点头，拉着方志诚的手腕，道：“方叔叔，你陪我一起睡吧。”

　　乐乐的身体已经开始长开了，尤其是胸口的蓓蕾鼓鼓的，整个人如同含苞待放的花骨朵儿，方志诚微笑着抚摸着她的发梢，低声道：“乐乐，你长大了，记住，以后不要轻易与男孩子一起睡觉呢。”

　　乐乐笑道：“方叔叔，你又不是男孩子。”

　　方志诚微笑道：“叔叔不困，你睡觉吧。”

　　乐乐的身上传来一阵好闻的味道，让方志诚的心灵纯净无比，少女独特的天真，让方志诚觉得舒适惬意。乐乐依偎着方志诚的身子，在动画片的音乐声中，慢慢地进入了梦想，方志诚用沙发抱枕将她的脖子抵好，然后从房间内取出一张毯子，盖在她的身上。

　　听着麻将室不时传来欢声笑语，方志诚也凑过去听了一会墙角。不出意外，四个女人一边打着麻将，一边也在讨论自己。

　　“志诚，陪着乐乐在看动画片，他现在恐怕无聊极了。”秦玉茗微笑着说道。

　　“要不你让志诚来替你？”赵清雅高冷的声音识别度很高。

　　谢雨馨笑道：“要不我撤吧，让你们来打。”

　　“千万别！”杜兮抱怨道，“我怕你走了，她们故意针对我。”

　　言毕，啪嗒一声，杜兮将麻将重重地拍在桌面上。

　　“不好意思，我又糊了。”秦玉茗轻描淡写地取过那张河里的牌，然后推到了自己的牌。

　　“XX的，真是倒霉！”国民女生这时候竟然爆出了脏话。

　　赵清雅听了觉得很有意思，笑道：“杜兮，别忘记我们之前的附加赌约哦。”

　　杜兮没好气地说道：“这才打了两圈而已，等下我一定能赢回来。”

　　见四人玩得不亦乐乎，方志诚轻叹了一口气，蹑手蹑脚地重新回到客厅，然后将音量调到最低，看起央视新闻频道。

　　新闻频道正在直播两岸问题，虽然现任的宝岛总统比较看重两岸的和平，但激进派依旧在不停地挑衅，昨天宝岛发生一起群体事件，针对宝岛总统这两年在任期间，经济不断下行，就业率不断增加，所以组织下野运动。这也引起了华夏方面的高度关注。

　　其实方志诚心知肚明，看上去现任的宝岛总统对大陆保持亲近态度，但事实上背地里一直采取策略，比如向西方国家引入先进装备，并频繁地安排“水鬼”冲击闽南边境。外弱内刚的策略，是对方内阁制定的策略，主要因为老党存在问题，支持率不断下滑，宝岛总统只能用这种策略来保持平衡。

　　而两岸问题想要真正解决，还需要很长一段时间的努力。


第1002章 你下面少了东西

　　乐乐已经睡着了，方志诚将她抱入自己的房间，刚才吃饭的过程，方志诚大概知道这栋别墅的归属，主要是由杜兮出资购买，但所有权乐乐占据百分之九十九，也就意味着，这栋别墅的真正主人实际上是乐乐。

　　乐乐成为童星之后，参加影视制作、广告拍摄获得了不少广告费，收入已经远远超过谢雨馨。杜兮并没有将乐乐的实际工资告诉谢雨馨，作为经纪人，将这笔钱给存起来，最终购买了这栋别墅。

　　起初谢雨馨难以理解，但最终经过杜兮的说服，倒也接受了。谢雨馨很意外，因为没想到乐乐的成功，让生活有了很大的改变。当然，因为别墅区是宏达集团投资建设，所以购买这栋别墅的时候拿了很低的折扣，如果现在放到市场上卖，完全可以翻倍赚取利润。

　　乐乐的房间是粉色公主风格，一米五的床上铺着草莓图案的被褥，绸制的床单与可爱的卡通动物枕头相映成趣，方志诚将乐乐放在床上，她下意识地将手臂依旧环在脖子上，方志诚无奈地笑了笑，小心地将乐乐的手放开，然后帮她盖好被子。

　　虽说方志诚有璇儿这个亲生女儿，但在他的内心，乐乐也是自己的女儿，而且经历了那么多事，感情更加深厚。从乐乐的身上，方志诚看到自己的影子，一样的单亲家庭，导致小时候的自闭与内向，尽管现在已经改变很多，但方志诚还是小心翼翼地守护着乐乐，不让她受到伤害。

　　而方志诚也知道，乐乐的心中，方志诚早就是父亲的身份。

　　从乐乐房间出来，麻将室内依然开展得如火如荼，方志诚笑问：“我的房间在哪里？”

　　谢雨馨瞟了他一眼，似乎有点不太在意地说道：“二楼左边的那个书房，早就已经给你准备好了。”

　　方志诚感觉自己被冷落，无奈地叹了一口气，萧索地上了二楼的书房。书房的面积大约有二十平米，床褥和被单都是白底蓝色条纹，方志诚倒了下去，发现很有弹性，然后闭上眼睛，很快进入梦乡。

　　也不知过了多久，朦胧中，方志诚觉得房门被推开，女人轻叹了一口气，然后躺在他身侧。方志诚原本以为是做梦，但很快完全清醒，意识到有人偷偷地进入。

　　是谁呢？

　　赵清雅很高傲，即使那么爱自己，想必也不愿意放下尊严，做这种鬼鬼祟祟之事；秦玉茗很谦和，也不会这么做；唯一可能，那就是谢雨馨。这个女人，外柔内刚，奔放如火。方志诚身子一歪，将手搭在她的肩膀上，同时一股似有似无的香气钻入鼻子，让他嘴角不自觉地露出一丝弧度。

　　“把你的鬼爪子拿开！”女人用力地拍开方志诚，“你能不能老实一点。”

　　方志诚张大嘴巴，赶紧坐起，惊讶道：“杜兮，你怎么会在这儿？”

　　杜兮既羞且怒地骂道：“还不是被你的那群夫人军团给陷害了。上桌之前，她们就加了赌注，若是谁输了，那就晚上得跟你同床共枕，并说这是给输家的额外补偿。谁知道，我这么倒霉，成了最大的输家。”

　　方志诚终于反应过来，暗忖原来其中还有这个原因，笑道：“这也辛苦你了。你还是回去睡吧，只是玩笑而已，不要太当真。”

　　杜兮瞪着眼睛说道：“愿赌服输，我可不愿意被她们笑话。况且，如果我也是故意膈应她们一下，那三人恐怕都想爬上你的床，我偏偏要占着这个位置，怎么？你难道想入非非。我告诉你，我不喜欢男人，所以别想打我的主意，乖乖地躺好，等天明我就会离开。”

　　方志诚感觉无言以对，他虽然欣赏杜兮，但知道她是个对男人不感兴趣的女人，所以也就不会有什么非分之想。方志诚长叹一口气，苦笑着躺下，道：“真是伤脑筋呢。”

　　杜兮见方志诚安分下来，心情顿时也没有那么紧张，刚才看上去逻辑清晰，其实不过是伪装出来的，说到底，她还真担心方志诚变成人面兽心，狠狠地朝自己扑过来，自己又能如何呢？这栋房子里，除了自己和乐乐之外，都是方志诚的女人。

　　方志诚下意识地往角落挪了挪，让杜兮可以睡得更舒服一点，杜兮并没有困意，反而觉得越来越清醒，方志诚虽然不打鼾，但他每次呼吸粗重有力，让她感觉很烦很烦。

　　“你能不能小声一点？”杜兮抗议道。

　　方志诚刚准备睡着，被惊醒，苦笑道：“我已经尽量控制自己了。”

　　杜兮叹气道：“男人都很讨厌。”

　　方志诚打了个哈欠，困意浓浓，但仍不忘反唇相讥道：“像你这样的女人一点也不可爱。”

　　杜兮不屑地说道：“你可以帮我当成男人。”

　　方志诚嘲讽道：“你有胸，有屁股，脸蛋姣好，怎么把你当成男人。”

　　杜兮道：“那你把我当成人妖。”

　　方志诚笑道：“你下面少了东西。”

　　“流氓！”方志诚略低俗的笑话，竟然让杜兮笑出声，“我知道你们都排斥同性恋，但这是天生的，谁也没法控制。”

　　方志诚摇头道：“我一点也不排斥，只是觉得气愤，为什么长得那么好的女人要选择出轨呢？华夏的男女比例原本就极其不平衡，现在还有女人跟自己抢对象，这不是不让男人活了吗？”

　　杜兮冷冷地说道：“现实很残酷，男人也可以把自己掰弯嘛。”言毕，她笑出声，觉得自己说得太过于猥琐了。

　　方志诚长叹了一口气，道：“要不你试试，很多人有双性恋倾向，她们看上去喜欢同性，但事实上也会对异性有好感。”

　　杜兮机警地问道：“怎么试？你别想占我便宜。姐，可不是好惹的。”

　　方志诚见杜兮不上钩，叹气道：“罢了，就当我没说过，赶紧睡觉吧，我太困了。”

　　杜兮顿了顿，歪过头望着闭上眼睛的方志诚，觉得大脑特别清醒，在这样的状态下，她根本难以入眠。

　　杜兮低声道：“要不让你试试？”

　　方志诚嗯了一声，叹道：“跟你开玩笑了，现在没兴趣，我真的很累了。”

　　杜兮轻哼一声，将方志诚的手拽到自己胸口，粗暴地让方志诚的手掌走了一圈，道：“有兴趣了吗？”

　　方志诚长叹一口气，道：“大小姐，你赶紧睡觉吧，如果再这样折腾下去，我可没法保证，始终保持谦谦君子哦。”

　　杜兮讥讽道：“差劲的家伙。”刚才方志诚的手掌在她胸口游走的时候，一阵酥麻的感觉散开，这让她很吃惊，因为她原本以为自己会跟憎恶其他男人一样，憎恶那个动作，但事实并非如此，杜兮似乎很享受那种刺激的感觉。

　　杜兮开始反问自己，这是怎么了？难道真对方志诚重新升起好感了吗？这不可能的，杜兮一想到男人，就感到无比的恶心。

　　所以她想继续验证一下，刚才那种感觉，是不是错觉。所以她重新牵起了方志诚的手，心中对此非常排斥，觉得方志诚很脏，这就对了，自己一点也不喜欢男人。

　　但当方志诚的手掌接触到自己柔软的小腹，那种被电流击中的感觉再次席卷而来，一种温暖的感觉包围着自己，自己仿佛躺在平静的水面，和煦的阳光照射在自己的体面，让她感觉由内及外，慢慢被融化似的。

　　突然那手掌一滑，脱离了杜兮的控制，在她惊讶的瞬间，手指已经往下游走，来到了一片茂密的丛林。

　　杜兮的身体弓起，惊讶地轻呼出声，想要扒开方志诚的手臂，却未曾想，手指变成了灵蛇，只想深入幽密的洞穴探险。

　　“看来你并不排斥男人，而且还很享受这种感觉。”方志诚感受到杜兮逐渐消失的反抗意志，慢慢抽出了手掌，指尖一阵腻滑，拇指与食指粘合，会拉出一条长丝，“不过，你似乎还没有做好心理准备，当有一天你觉得男人其实很美味，到时候再来找我吧。相信今天刚才短暂的瞬间，会让你永远念念不忘。”

　　方志诚从桌上抽了纸巾，将手指上的粘液给擦拭干净，然后推门出了书房。杜兮将头埋在被褥里，她感觉特别的懊恼与羞耻，回想着刚才发生的一切，她竟然有种难以启齿的耻辱感，自己这是怎么了？竟然非常享受那个恶心的男人指尖带来的刺激，自己是变态吗？

　　杜兮将手探入身下，那里早已泥泞一片，甚至还在源源不断的溢出。或许真如方志诚所说，自己其实对异性还有眷恋，只是因为心灵防线始终没有打开，如同放下了水闸，压抑多年的情感，就这么毫不顾忌、肆无忌惮地迸涌而下。

　　方志诚跨出书房的瞬间，就觉得今晚要准备大闹一场，刚才杜兮已经挑逗起他体内的燥热，如果继续留下，恐怕杜兮即使反抗，自己也要强硬上垒。现在只能把火撒在别人身上了。


第1003章 恶魔贪婪不知足

　　摸到一楼的厨房，喝了一杯凉水，方志诚没那么激动了，放下水杯，来到一个房间，他轻轻地拧动门把手，不出意外的话，这应该是谢雨馨的房间。屋内虽然昏暗，但依稀能看得出有两人躺在床上，方志诚有点惊讶，无外乎三种可能，谢雨馨和秦玉茗、秦玉茗和赵清雅、谢雨馨和赵清雅。第一种和第三种的可能性极大。

　　方志诚发现现在这个场景很像岛国某些爱情动作片的场景，床上两位美女玉体横陈，色狼悄然入侵，然后用暴力手段，一举拿下。

　　方志诚在黑暗中摸到了床沿，酣睡中的女人惊醒，正准备呼喊，方志诚连忙捂住她的嘴巴，低声道：“是我！”

　　“你这是做什么？”等方志诚松开手，谢雨馨压低声音啐道。

　　方志诚笑道：“你们怎么安排杜兮到我房间呢？”

　　谢雨馨咬着方志诚的耳朵，笑道：“这样不挺合适的吗？不然，你怎么够分呢？”

　　方志诚没好气道：“将我劈成三瓣儿，不就行了？”

　　谢雨馨笑道：“那还能用吗？”

　　方志诚顿时流汗，道：“在你眼里，我怎么成工具了？”

　　谢雨馨咬着嘴唇笑了两声，低声道：“你还是赶紧离开吧，若是茗姐发现了，那得多么尴尬？如果你真不愿意和杜兮睡一个房间，那么我去乐乐房间睡，你和茗姐睡在这里吧？”

　　方志诚心头一热，一把按住准备起身的谢雨馨，低声道：“床挺大的，三个人睡的话，应该也还好。”

　　谢雨馨脸红耳热，又不敢动作太大，弄醒旁边的秦玉茗，只能顺着方志诚的力量就势躺下。方志诚得逞地一笑，伸手搭在谢雨馨的肩上，与她正面而卧，伴随着谢雨馨均匀呼吸，不时地有一股香甜的风，惹得方志诚将脸凑得更近一些。

　　谢雨馨干脆闭上了眼睛，不搭理方志诚，暗忖他既然要睡在这里，那就睡吧，等方志诚睡着之后，自己再偷偷地去乐乐房间，也好给他俩腾个地方。

　　只是还没过几分钟，谢雨馨就感觉到胸口一烫，方志诚将手掌伸入，覆盖其上，故意捉弄式地揉捏出各种花样，谢雨馨睁开眼睛，低声警告道：“再乱来，我就生气了啊。”

　　方志诚压低声音道：“玉茗，我很了解，她睡觉很踏实，轻微地动作，弄不醒她的。”

　　谢雨馨哪里相信方志诚的鬼话，道：“你这是不尊重我俩。”

　　方志诚愣了愣，道：“我只是想跟你做个游戏而已。”厚着脸皮，手上的动作并没有停止。

　　谢雨馨没好气道：“你这是完全没救了。”她感觉自己身体变得燥热起来，就在不远处的秦玉茗虽然闭着眼睛，但她知道，恐怕秦玉茗早已醒了，只是故意佯作沉睡，让彼此没有那么尴尬。

　　方志诚的手掌在她身体上游走着，谢雨馨内心很享受这种感觉，尤其床上还有一人，更是让她感觉到莫大的刺激，尽管知道这样继续下去不好，但体内的荷尔蒙如同滚沸的热水一样，不断地咕嘟咕嘟翻涌着，让她难以抵抗。

　　方志诚摸到了谢雨馨腿下一片腻滑，凑到她耳边，咬着柔软的耳垂，轻声道：“要不，咱俩试试？”

　　谢雨馨连忙摇头，喘气拒绝道：“别乱来，你把我和茗姐当成什么了？”

　　方志诚并不是请求谢雨馨，因为知道捅破这层窗户纸很难，干脆用行动来暴力地突破，所以一把拽下了谢雨馨内裤。谢雨馨意识到即将发生什么，她手忙脚乱，不知所措。

　　在方志诚的眼里，谢雨馨和秦玉茗都是自己的女人，即使她们在一张床上，那也没有什么关系。但对于谢雨馨和秦玉茗而言，两人不过是因为方志诚而联系在一起的情人同盟，她们还没有熟悉到可以赤裸相对的地步。

　　不过，方志诚此刻根本不听劝，谢雨馨又不能让挣扎地动作变大，影响到身边的秦玉茗，只能默默忍受，在这种极尽私密的环境下，谢雨馨开始了漫长的挣扎、沉沦、救赎之路……

　　回忆着与谢雨馨相知之路，方志诚早已将她视作自己生活中的一部分，从谢雨馨身上，方志诚看到了自己养母的影子，作为一个单亲妈妈的强大与坚毅，深深地让方志诚感动。

　　谢雨馨身上充满一个知性、成熟、优质女人的魅力。她用独立自强的个性，征服了方志诚。

　　当然，谢雨馨对方志诚信任，那是建立在许多经历之上，两人虽没有合法的身份，但方志诚用自己的肩膀扛起了她与乐乐的人生，如果缺失了这么一个关键环节，母女俩的人生也不再完整。

　　足够的信任，所以才有足够的包容，才会任由方志诚胡作非为。

　　两人从一开始的压抑到后面肆无忌惮的释放，粉碎了道德的束缚与禁锢，将彼此毫无保留地坦陈在世俗的眼中。

　　“如果再给你一次选择的机会，你还会对我和乐乐这么好吗？”谢雨馨在混乱之中想要寻找到救命稻草。

　　方志诚肯定地说道：“为什么不呢？如果有无数次选择，我依然会选择保护你和乐乐。”

　　谢雨馨得到了方志诚承诺，开始变得疯狂，方志诚在黑暗中似乎看到一缕光纤射入自己的心脏，让他感到欣喜若狂。

　　……

　　时间过得看似漫长，却又短暂，谢雨馨无力而无奈地望着方志诚，筋疲力尽地说道：“真是太丢脸了，我现在是尊严扫地了。”

　　方志诚在她的额头亲吻了一下，笑道：“你休息一会儿吧，我找玉茗聊聊。”

　　谢雨馨经过刚才的释放，早已不再那么羞涩，反而怂恿鼓动道：“嗯，我太累了，需要休息，绝对不会打扰你们聊天。”

　　等方志诚摸过去的瞬间，谢雨馨能够发现秦玉茗的眼皮跳动了一下，心中有些恶作剧的想着，千万不要存着侥幸心理，恶魔是贪婪的，他永远不知道什么叫做满足。

　　当方志诚将手放在秦玉茗的胳膊上，她早已忍不住，噗嗤笑出声。方志诚故意问道：“你笑什么？”

　　秦玉茗睁开漂亮的眸子，道：“你就像贪吃不厌的小老虎，劝你还是休息一下，不要弄坏身子了。”

　　这激起了方志诚的好胜之心，他不屑地说道：“不过对付你和雨馨两人而已，只能算是小事一桩。”

　　秦玉茗威胁道：“若是你动了我，那我可要去找清雅。雨露均沾才公平哦。”

　　方志诚知道秦玉茗是故意吓唬自己，笑道：“那你晚点请她下来吧，我一定要证明，我是这个世界上最强大，也是最幸福的男人。”他伸手往下摸去，发现秦玉茗的底裤早已湿了大片，刚才方志诚和谢雨馨的激战，丝毫不拉地落在她的眼中，那宛如一股热蒸汽，将她身体烘烤得水润而丰盈。

　　秦玉茗在自己的影响下，不断地成长着，从一个大学女教师变成一个成功的企业家，现在身价已经超过三十亿，而且她的玉茗传媒集团俨然成熟，成为能够影响到全国文化产业的巨头。作为一个民营企业，能做到这一步实属不易。

　　秦玉茗没有太多的野心，即使如今也是如此，她甘于站在方志诚的身后，充当一个隐形的角色。玉茗传媒集团可以完全视作方志诚的私有资产，这也是秦玉茗当初想要从事这一行业的原因。

　　无论方志诚在官场之中走到哪一步，秦玉茗都占据着不可或缺的那一部分，比家人更亲近的关系，甚至要超过宁蔷薇的重要性。自己一步步从青涩到成熟，秦玉茗作为旁观者也是参与者，与自己共同经历了一切，如果没有秦玉茗在一旁鼓励，方志诚也不知道自己如今变成什么样子。

　　秦玉茗依然保持初见时的样貌，一颦一笑都牵着自己的心跳，尽管这几年来两人为各自的事业，聚少离多，但那种精神维系，早已超过了一切。

　　秦玉茗将一颗心彻底地交给方志诚保管，有时候方志诚觉得自己很残忍，比如在沈薇的事情上，但秦玉茗能够忍受这些，让方志诚感到无比惭愧。

　　身体的感知将思绪拉入黑洞，仿佛风吹过麦浪，掀起层层的金芒，方志诚沉浸在美妙的氛围中，不知疲倦地奔跑起来。

　　而秦玉茗感觉自己变成了苍茫的大地，一匹身上冒着火焰的烈马，从草原的近处，奔飞至远方。

　　……

　　方志诚平躺在秦玉茗和谢雨馨的中间，慢慢闭上眼睛，这是一个刺激的夜晚，也是个无比满足的夜晚，他感谢两个生命中重要的女人纵容他的野蛮与粗暴。

　　人生有此红颜知己，夫复何求呢？

　　方志诚顿时想到了一些武侠小说里的情节，等到主角功成名就时，带着一众红颜，选择一个海外小岛隐居余生，这也是一种幸福之事。

　　若是有一天，等到自己厌倦了官场的生活，每天与她们打情骂俏，也是个不错的选择。


第1004章 关注新媒体发展

　　早上七点多，谢雨馨先下床，望着床上一片狼藉，却不是特别讨厌，再看看秦玉茗，回想起昨晚彼此之间的疯狂，心中也是复杂无比，不过，经过昨晚一夜，两人心中的距离应该会更近了。

　　谢雨馨知道方志诚身边有许多女人，但他最为看重的还是秦玉茗，若不是因为家族利益，方志诚最终会与秦玉茗结婚。而秦玉茗让谢雨馨也很佩服，因为并非任何女人都能做到她那种胸襟。

　　之前，谢雨馨也曾经嫉妒过秦玉茗，但经过昨晚，一切都烟消云散。

　　谢雨馨刚迈出门，发现厨房已经有人，赵清雅系着围裙，手上拿着汤勺，正在煲汤，朝她招呼道：“雨馨，早上好，昨天睡得还好吧？”

　　谢雨馨脸色一红，笑道：“还行，你呢？”

　　赵清雅笑道：“昨晚睡不着，总有种错觉，山崩地裂，跟地震了似的。”

　　谢雨馨连忙岔开话题，道：“你在做什么，我来帮忙吧。”

　　真实发生了什么，大家其实都心知肚明，赵清雅也就不再继续逼问，转而聊起其他话题，“我见冰箱里排骨，所以准备做一份排骨汤，然后再炒一份什锦饭，不如你帮我准备一些做炒饭的材料吧。”

　　谢雨馨点了点头，熟练地取出一些蔬菜，洗净后将之切成碎丁，然后赵清雅开始炒饭，片刻之后，厨房内香气四溢，谢雨馨笑道：“雅姐，没想到你的手艺这么好！”

　　赵清雅耸了耸肩，道：“单身太久了，又不爱用保姆，所以我一般都自己下厨，不过，志诚的厨艺比我好多了，什锦炒饭也是从他那儿偷师的。”

　　乐乐房内传出动静，谢雨馨见赵清雅处理得当，便照顾乐乐起床、洗漱。虽然乐乐现在已经是很有名气的童星，但谢雨馨要求她还是要上学。所以她的各种活动通告都会安排在周日和周末。

　　等乐乐洗漱完毕，谢雨馨出门之后，发现秦玉茗已经起床，两人见面之后，并没有太多尴尬，秦玉茗与之主动报以微笑，算作一切尽在不言中了。

　　早餐的氛围比较和谐，只是方志诚精神略显不佳。早餐结束之后，乐乐主动要求方志诚开车带她去上学，方志诚不认识路，便由杜兮担任向导，陪同一起。

　　“昨天晚上你后来睡哪儿了？”杜兮好奇地问道。方志诚离开之后，她觉得困意上涌，很快就睡着了。

　　当着乐乐的面，方志诚自然不会说明真相，笑道：“还能睡哪儿，在客厅的沙发上窝了一宿呗。”

　　杜兮轻哼一声，道：“你可不能怪我，是她们故意加了赌约。”

　　方志诚叹气道：“都是一帮妖精。”

　　很快来到乐乐的学校，方志诚下车之后，打开车门，乐乐微笑着牵着方志诚的手，方志诚心中感慨，对于孩子而言，一个完整的家庭真的特别重要。谢雨馨的经济情况已经远超过普通家庭，而乐乐也已经是童星，但她还是需要自己给他力量。

　　方志诚笑问：“平常在学校里，有没有你的粉丝？”

　　乐乐得意地笑道：“当然，每天上学，我抽屉里都会多很多礼物。”

　　方志诚道：“那你怎么处理的？”

　　乐乐道：“我都把那些礼物扔掉了。”

　　方志诚有点意外，笑道：“为什么呢？”

　　乐乐看了一眼杜兮，道：“因为干妈说，想要成为一个出色的明星，那么一定要注意洁身自好，千万不能早恋。”

　　方志诚愕然无语，暗忖现在的孩子知道的还真多，乐乐现在还上小学，就已经知道早恋了。

　　目送乐乐进了学校，杜兮道：“别小看现在的孩子，她们知道的东西太多了。而乐乐比其他孩子更早接触社会，所以懂的东西也就更多一点。前段时间，竟然有人想要找乐乐充当公关的角色。”

　　方志诚听出其中的意思，不悦道：“这些人也太过分了，乐乐还只是孩子。”

　　杜兮笑道：“放心吧，我会照顾好乐乐，不让她受到伤害的。其实按照我的想法，乐乐现在可以不用上学，我会雇佣家庭教师，给乐乐上文化课，保证她的课程不落下，但雨馨害怕乐乐与社会脱轨。”

　　方志诚皱眉沉思片刻，道：“雨馨是乐乐的母亲，她对乐乐的成长，有自己的想法！乐乐虽然现在是明星，但她终究是个孩子，如果缺少了学校生活，那么等她长大之后，不免会有遗憾。作为父母而言，她们做的选择，更加朴实。”

　　杜兮淡淡道：“莫非你觉得我把乐乐培养成明星是错误的？”

　　方志诚摇头笑道：“也不能算错，你在乐乐身上耗费的心力，大家都能看得出来，你希望让她继承你的一些东西。也希望你能用自己的经验，让她在生活中少走弯路。的确，你也做到了这一切，但是也会带来负面因素，毕竟娱乐圈的氛围并不是那么美好。”

　　杜兮叹了一口气，道：“我有时候也会后悔，乐乐或许像其他同龄人一样，过得简单一点，其实也不错。”

　　方志诚笑道：“开弓没有回头箭。人生在于经历，若是她能不平凡，可是你送她的一场造化。”

　　杜兮自嘲地笑道：“我觉得压力很大。”

　　与方志诚能心平气和的聊天，让杜兮感觉很意外，她突然觉得方志诚并不是那么可憎，自己不应该将他简单地与那些恶心的男人归于一类？

　　重新回到别墅，氛围还是很融洽。中午方志诚主动掌勺，做了一顿丰盛的午餐，获得了一致好评。

　　下午，谢雨馨需要去台里工作，而杜兮也有应酬。

　　方志诚则与秦玉茗、赵清雅三人坐在花园内喝茶，主要商议下一步各自公司的发展思路。玉茗传媒集团现在的股份情况很复杂，除了秦玉茗的股份之外，仍有赵清雅的股份，以及华英投资集团的股份，按照下一步的思路，玉茗传媒集团将进行跨界，涉猎新媒体产业。

　　方志诚道：“现在的新媒体发展迅速，尤其是社交平台非常活跃，个人利用社交平台，能实现自媒体传播，通过运作，聚集关注度，作用不弱于传统媒体的影响力。”

　　赵清雅点头道：“从去年开始，空中超市网已经开始投资新媒体渠道，与大型的即时通讯平台接触，准备投资其移动端的购物商城。”

　　方志诚笑道：“这是个不错的商机。但爱宝网现在一家独大的格局已定，空中超市网虽然能稳坐第二把交易，但还是必须要提前布置转型。从我接触到的消息来看，两年内三大运营商将进行升级，主要针对移动网速升级，所以不出意外，PC端将会被削弱，逐渐往移动端发展。”

　　赵清雅笑道：“你总是先人一步。不妨规划一下玉茗传媒集团和互联网之间的联系吧？”

　　方志诚道：“现在主流互联网平台，都推出了各自的直播室。可以考虑，用直播的方式，利用现有的艺人资源及内容资源，打造一个互联网娱乐直播综合平台。”

　　秦玉茗脸上露出诧异之色，疑惑道：“这是什么意思？”

　　“这只是刚才灵光一闪的创想。”方志诚努力梳理头绪，“现在玉茗传媒集团基本已经成型，唯一缺少的是一个自己对外的平台。可以利用互联网的趋势，开辟一个互联网直播平台，每天利用艺人直播，就可以提升大量的流量。”

　　秦玉茗明白方志诚的意思，道：“方法不错，但会不会让明星失去神秘感？”

　　方志诚笑道：“这是重点培养二三线明星，帮助她们提升曝光率。一线明星偶尔客串，就可以了。”

　　方志诚最根本的想法，没有直接说出来，其实这个直播平台最终是指向每个人，也就是说，每个人都能利用这个平台实现直播。草根也能利用这种方式，成为名人。现在电视台很多节目都在挖掘民间高手及达人，如果有了这个平台，不需要主动挖掘，被动地会涌现很多厉害的优秀人物。若是玉茗传媒集团能够好好利用，这里会成为草根明星的培养基地。

　　赵清雅淡淡一笑，道：“玉茗，志诚又帮你出了个天马星空的创意。”

　　秦玉茗笑道：“我们可以尝试运作一下。不过，需要清雅的支持，毕竟在互联网这块，我们并不熟悉。”

　　赵清雅笑道：“一家人不说两家话。我现在就给技术团队打电话，让他们着手筹划此事，你到时候要推荐人员，跟我们进行对接，即可。”

　　到她们这个层次，没有必要事必躬亲，有什么想法，只要构思个框架，身后的运营团队会帮她们做好剩下的工作。

　　“还有一个小时，球赛就要开始了。咱们可以动身了。”赵清雅看见女秘书朝自己招手，微笑着说道，“这个球队可是应你的要求买下的，你难道不去看看吗？这是一场足协杯比赛，对手是业余队，但实力不弱。”


第1005章 终场前的绝杀球

　　方志诚之所以让赵清雅买下球队，并非自己是狂热的足球爱好者，只是因为足球运动有足够的魅力。体育和音乐是两个没有国界的项目，也是打开跨境贸易的一把金钥匙。宏达集团现在已经不满足省内及国内市场，想要走出国界，就必须要有一个通道，从近几年国内的一些投资方向来看，足球是不错的领域。

　　不过，一切投资都得水到渠成，如果宏达集团在本土投资一家国内企业，获得成功，然后再转投欧洲一些豪门俱乐部，如此一来就显得水到渠成，同时可选择性更强，成功概率更高。

　　赵清雅显然能读懂这其中深层次的意义，所以投入大量资金。收购一家华夏超级联赛俱乐部并不需要太多的资金，包括训练基地等一系列，大约投资了8亿元。但更关键是每年的运营商，一家华夏超级联赛俱乐部的年度经费将在7-8亿元左右，尤其是球员之间的流通与转会，需要职业足球经理团队运营。

　　赵清雅聘请的是一家在国际上极有知名度的足球经理团队来负责新团队的建设，预计在两年内要实现突破。

　　淮南这家的华夏超级足球俱乐部在2009年冲超成功，但一直在联赛排行榜单中游徘徊，虽然每年保级没有太大的问题，但从未进入过一线阵营。所以现在俱乐部将大量的精力投入在足协杯赛上。

　　足协杯是足协举办的另外一项赛事，与联赛的积分制不一样，足协杯采取的是淘汰制。足协杯的前身是全国足球锦标赛，除了超级联赛和甲级联赛的球队参与之外，还有八家乙级联赛、四家业余联赛、二家大学生联赛球队和两家亚足联城市联赛球队。

　　今天与淮南宏达足球队对阵的是来自于甘州省的一家业余球队，他们是以亚足联城市联赛冠军的身份晋级第二轮，在过去的几届足球杯赛上，上演过多次黑马的角色，上轮淘汰掉一家湘北的甲级联赛球队晋级，所以实力不容小觑。

　　看上去今天是一场等级相差悬殊的比赛，但实际不然，像这种业余球队，他们聘请的都是拥有职业实力的球队。

　　在赵清雅的安排下，四人乘坐一辆商务轿车，很快来到了位于琼汉同城区域的新奥体育馆。新奥体育馆是琼汉同城化琼金部分的核心项目之一，燕京已经成功举办过一次奥运会，而在淮南省领导人的规划中，琼金也具备竞选奥运城市的实力。新奥体育馆则是为了这一目标而建设起来的体育场所，设计理念及规模不亚于鸟巢。

　　踏入体育场之后，方志诚就感觉到一股热闹的氛围，蓝色的球衣很显眼，初步估计大约有一万多人，对于现在并不算热门的华夏足球而言，这种上座率已经实属不易。

　　赵清雅笑着解释道：“足球队的比赛日，就是宏达员工的企业文化日，宏达集团大约有两千名员工会在球场给主队加油。”

　　方志诚耸了耸肩，笑道：“人看上去不少，但很多都是托。”

　　赵清雅微笑道：“也不能这么说。现在集团已经成立球迷协会，这些人可不是伪球迷，他们是球队的坚实拥簇，无论球队到哪里，他们都会跟到哪里。”

　　方志诚笑着点了点头，道：“有点意思了。”

　　因为赵清雅一行的特殊身份，所以早已在会场内设置好了专门的位置，方志诚注意了一下，尽管前排仍有几排靠前的位置，但这一排的位置全部都是真皮沙发座椅，显然是为了贵宾设席。在每个位置上摆放好了矿泉水和望眼镜，还有几页红色的卡纸，方志诚翻阅了一下卡纸，上面是两队的初赛队员名单以及本场球赛的裁判员名单。

　　方志诚之前在大学时代也观看过类似的球赛，哪里享受过这等待遇。不过，这也是能理解的，宏达集团的大老板带着朋友看球赛，这可是莫大的荣幸啊。

　　一声尖锐的哨声响起，足球从中圈开始不断地移动，宏达队相比较对面的业余球队，明显占据优势，所以虽然是甘州业余队有开球权，很快球已经到了宏达队的脚下。不过，宏达队在后场得球之后，没有进行地面传切配合，而是选择了长传冲吊的策略，直接将球打入对方的后半场，依靠前面的高中锋拿下球权，然后就地开展进攻。

　　方志诚对足球比赛的规则并不是特别了解，所以除了秦玉茗、赵清雅之外，俱乐部还安排了一名女性解说员，在给三人解说比赛。

　　“因为足协杯有要求，所以在这场比赛中，我们的外援都没有上场，全部依靠本土球员作战。”女解说的声音很好听，也有穿透力，即使在人声鼎沸的球场上，也是一种美妙的享受，“不过对方球员采取的是密集防守策略，现在十一个人都围在禁区内，适当地再打一下反击，所以想要短时间内有战果的难度很大。”

　　裁判的哨声响起，一名甘州业余队的球员痛苦地倒在地上，裁判作出进攻犯规的手势，女解说叹气道：“虽然在主场，但裁判员并不一定站在我们这边，因为他们也有同情弱者的心态，所以当出现身体对抗的时候，我们的队员虽然能占据优势，但裁判的判罚尺度会更偏向于业余队。”

　　方志诚道：“他似乎伤得很严重，已经有担架上来了。”

　　女解说笑道：“这只是障眼法，也是他们的惯用伎俩，明知正面应敌不是对手，所以就频繁地制造伤情，来拖延比赛的时间。足球比赛如果一旦长期中断，那么就算我们球队的实力再强，恐怕也没什么太多的办法。”

　　方志诚也品出了其中的奥秘，甘州业余队知道自己不是淮南宏达队的对手，所以在身体对抗的过程中会故意营造被侵犯的假象，如此一来裁判会频频地中断比赛，并将球权交还给甘州业余队。与此同时，甘州业余队利用拖延战术，可以有效地把时间耗掉，如果比赛最终以平局的形式进入点球赛，那就不仅仅是实力的问题，还将考验运气。

　　方志诚感慨道：“我倒是有点欣赏甘州业余队了。”尽管这样打比赛不会很光彩，但也是以少胜多的策略，如果正面硬碰硬肯定会输掉比赛，为何不另辟蹊径呢。

　　不过，进入三十分钟之后，球场上开始传出阵阵的嘘声，球迷开始要求退票了。

　　赵清雅也直皱眉，虽然场面上占优，但一只超级联赛的俱乐部球队，被业余队弄得没有丝毫办法，这显然也不是她愿意看到的。

　　秦玉茗喝了一口水，却道：“没想到足球比赛这么有趣。”

　　方志诚苦笑道：“你这是外行看热闹了吧？”

　　上半场时间很快就过去，比赛依旧是零比零，结局让人出乎意料。

　　方志诚取出手机，通过浏览器搜索甘州这支业余队的资料，结果发现共同之处，在此前的几届足协杯比赛上，甘州业余队也以拖延比赛的方式，将超级联赛的俱乐部拖入加时赛，尽管最终点球大战还是输了，但他们还是获得了很高的赞誉。

　　中场休息时间，一群穿着蓝色露脐短袖T恤和牛仔裤的拉拉队跑入中央，伴随着动感的音乐跳起了拉拉舞，队员们都已经陆续进入更衣室。

　　十五分钟之后，球员再次进场，很快又陷入对方的陷阱之中，球员开始频繁倒地，甚至没有接触就躺在地上开始抽筋。

　　方志诚苦笑道：“这又是什么情况？”

　　女解说无奈地说道：“他们的理由是职业队球员，适应不了这种高强度的对抗，所以体力不支，容易腿部抽筋。”

　　“这还真是个理所当然，卑鄙的理由呢。”连秦玉茗的好脾气也有点看不下去了。

　　进入七十分钟，对方开始频繁的换人。换人上来之后，也是之前的“卧草”战术，所以基本上下半场四十五分钟，加起来根本没有顺畅地踢完五分钟，而宏达队的球员也开始焦急起来，即使有了机会，也没有足够的耐心倒脚，而是直接往禁区内送，然后就被混乱的禁区给挡了回来。

　　七十五分钟的时候，甘州业余队的守门员正准备踢出球门球，才走了几步，突然腿部一弯，倒在地上，脸上露出痛苦的表情，然后裁判员无奈地吹了一声哨子，朝教练席作出收拾，很快有医疗队人员，快步进入球场，开始处理守门员的伤势。

　　“守门员也能抽筋！”女解说干脆地翻白眼，露出无语之色。

　　方志诚叹道：“一场比赛打到这个地步，已经不再是比赛，恐怕还有其他的故事。”

　　女解说点了点头，道：“这支甘州业余队身后的实力不同寻常。”

　　球赛一分一秒的过去，因为大量的垃圾时间，导致球赛进入加时阶段，电子屏的时间已经显示九十八分钟，宏达队在前场获得了一个角球的机会。

　　一个高速下坠的抛物线在空中划过，最终找到了后点潜伏的人员，他高高的跃起，球折射而出，最终沉入网内。

　　“绝杀！球进了！”全场开始沸腾！

　　这就是足球的魅力！


第1006章 现场版功夫足球

　　故事并没有结束。“滴……”终场哨声响起，汉州业余球队的队员有人冲到淮南宏达球员的身前，飞起一脚，踹中了那名球员的背部。随后球迷之中也出现混乱，与球队同来的球迷协会，往球场内涌入。

　　“发生球场暴力！赶紧疏散人群，同时保护好队员。”方志诚快速反应道。

　　赵清雅并不慌乱，掏出手机拨打电话，电话那边的是俱乐部总经理，尽管按照赵清雅的要求，没有亲自陪同，只是安排了一个足球解说员，但时刻关注着这里的一举一动。

　　总经理孟依繁道：“安保人员马上就会出动，相信动乱会及时平息。赛前我已经要求过这些球员，一定要保证克制，因为对方是业余球员，如果违反了足协的相关制度，即使被处罚了，那也无所谓。而我们是职业运动员，一旦涉及违规，会得不偿失。”

　　秦玉茗见孟依繁处理问题的思路明晰，也就放心，道：“赶紧处理吧，一定要保护好我们的队员。”

　　现场的安保力量已经全部到位，控制住了球迷与球员，淮南宏达球队的队员也被保护着送入更衣室。

　　方志诚笑道：“难怪华夏足球搞不起来，足协杯就是一场十足的闹剧，在这样的氛围之中，如何能培养出优秀的人才呢？”

　　秦玉茗点头，严肃地说道：“此事我们会与足协申诉！”

　　方志诚摆了摆手，道：“若只是申诉，那是没用的。作为主办协会，只会大而化之，否则会让球赛丑闻放大，影响他的权威性。而且这幕后，恐怕没有那么简单。为何甘州业余队在最后关键时刻被绝杀，会出现恼羞成怒的情况，原因还有待挖掘。”

　　在工作人员的安排下，方志诚等人顺利地离开了新奥体育场，但事件已经开始发酵，在网上的贴吧论坛内出现大量此次事件的评论。舆论出现一边倒，都是声援淮南宏达队，抵制足球暴力。

　　方志诚道：“我刚才翻阅了一下甘州业余队的资料，早在2008年，他们就曾经有过类似的情况，在自己的主场煽动球迷，威胁主裁判，让裁判改变了判罚标准，后来因为足协的追究，被罚款两万元，同时禁止参加足协比赛两年。”

　　秦玉茗点了点头，道：“公关部门已经开始动作起来，相信很快会有结果。”

　　方志诚道：“静静地等待事件发酵吧。”

　　在这件事上，淮南宏达队还是保持很克制和理智，尽管在主场，但面对对面的殴打，还是保证了隐忍。否则的话，真要回击，事件就要上升到斗殴的属性。

　　如果深入去分析，方志诚越发觉得其中有阴谋的属性。他看了一眼赵清雅，她的脸色始终保持凝重，恐怕也品出了其中的玄虚。

　　“志诚，你觉得会是谁？”赵清雅平静地问道。

　　方志诚伸出手指，分析道：“不外乎两种可能，宏达集团的敌人，或者是宏达足球俱乐部的敌人。宏达集团今年将手探入足球领域，这让竞争对手感到不安，而一路高涨的股票势头，更是催化剂，所以他们希望引用这次风波，让宏达集团陷入困境，至少在投资足球上是一个败笔。另外，宏达足球俱乐部今年凭借你们的入驻，资金实力雄厚，从引援的投入来看，已经与其他球队产生了激烈的竞争，所以有其他球队，想用这种方式给宏达足球俱乐部施加压力。”

　　赵清雅觉得方志诚的分析很到位，道：“那我们必须要反击！”

　　方志诚笑道：“像这种事情，甘州业余队肯定是拿了好处，幕后黑手潜伏在暗处，没有办法找出是谁，所以只能先给甘州业余队足够的压力。”

　　赵清雅道：“足协那边，我会安排人施加压力！”

　　方志诚摆了摆手，叹气道：“光给球队压力没用的，他们是光脚的不怕穿鞋的，最严重的后果，无外乎俱乐部解散。那些球员大部分都是兼职，有其他的工作，大不了不踢足球罢了。”

　　赵清雅愤然地说道：“还真是一批足球流氓。”

　　方志诚叹气道：“之前闹出黑哨、黑球风波，导致足球产业一蹶不振，所以华夏足球想要振兴，必须要重视此次事件，放心吧，此事会有高层插手的，据我所知，足球已经成为下一个国家元首会介入的领域，会成为一个朝阳产业。”

　　赵清雅点了点头，道：“体育与政治向来有着密切的关系，当初华夏与美利坚关系融冰，也是因为体育的缘故，并被政治界引为美谈。出现这么严重的事情，上层肯定会关注到的。”

　　方志诚道：“此事我会帮你关注一下。”

　　原本是一个味同嚼蜡的比赛，但因为最后十几分钟的暴力事件，变成了一道随风而散的新闻，不仅淮南的各大媒体介入，其他诸省的媒体也跟风而动，一直沉寂多年的足球一时间再次甚嚣尘上，只可惜的是，并非什么好消息，而是因为负面消息而带来的关注度。

　　这家足球业余队的俱乐部，有甘州省会朝兴市政府的支持。其董事长为名叫徐进，是省人大代表，他原本是朝兴市开发区龙溪村的村党委书记，后来朝兴市进入开发快车道，龙溪村作为主城区拓宽的核心区域被征收，而徐进借着拆迁过程中积累的资源，成立了洪武市政土方工程有限公司，继而发展成投资管理集团。下属有二十多个公司，管理包括龙溪村在内的三个村村民财富，而徐进也成为董事长，其主营业务还是拆迁。

　　网民的力量不可小觑，在深扒之下，业余俱乐部的老底基本已经掀开，同时还有相关的线索，徐进在开赛之前，曾经承诺，如果赢下与宏达俱乐部的这场比赛，球队将可以获得300万元的奖励，同时也有人爆料，可能与赌球有关。

　　因为如果在正赛过程中，出现平局，那么就出现爆冷的情况，有人若是投机的话，可以获得丰厚的收益，而这笔巨额奖金也是来自于赌球的部分。

　　事情在不断地变化，其他消息也纷至沓来，同时还出现业余俱乐部当天比赛的球员，出现了冒名顶替的情况，他们从其他职业球队“租借”了二线队的球员。

　　足协不断被打脸，但处罚结果就更加的慎重，毕竟这其中牵扯了复杂的问题。

　　方志诚关注着网络上该消息的发展，手机震动了几下，正是赵清雅打来的，他接通之后，赵清雅笑道：“如同你所猜测的，徐进主动找到我，准备用钱解决问题。”

　　方志诚手指在桌面上点了点，淡淡笑道：“你比他有钱多了吧？”

　　赵清雅道：“主要他感到害怕了，没想到事情弄得这么大。”

　　事情发生之后，宏达集团很低调，包括球员统一保持缄默，这种缄默导致对手找不到任何破绽，以至于才会慌乱针脚。

　　“沉默的狼才是最可怕的。”方志诚道：“后面会有各方的人员来联系你，想让事情从轻处理。”

　　赵清雅道：“如果不交出幕后操控者，我又岂能善罢甘休？”

　　方志诚暗叹了一声，从赵清雅身上嗅出老佛爷当年杀伐果断的味道，她外表看上去优雅，但在从事商业判断的过程中，往往会孤注一掷，所以这几年宏达集团都是以野蛮式发展，不断地往外开疆扩土。

　　从某种意义上而言，现在的宏达集团已经有了国内一流民营巨无霸的实力，已经远远地将其他淮南企业甩在身后，它不仅仅投资某个领域，而是成为了综合体，几乎在每个新出现的领域，都会有宏达的身影，这是百年集团能够长久发展的根本原因，不再从事某个简单的领域，而是广撒网，从趋势中寻找财富的影子。

　　与赵清雅挂断电话之后，手机突然响了起来，是二舅苏摩打来的电话。如今苏摩已经成为湘南省二号人物，一旦唐家妖孽离开湘南，那么苏摩将会接过权力棒。与唐家妖孽的相处，并不是特别好受，苏摩在湘南一直在蛰伏，为苏家与唐家的同盟提供支撑。

　　“足球暴力的事件，是否有你在背后推动？”苏摩语气凝重地问道。

　　方志诚没想到此事会传到苏摩这里，如实说道：“我的确推波助澜了一下。”如果不是方志诚动了手脚，消息早就被控制住，不会变得街头巷尾都在热议的话题。

　　“徐进此人在官场上还是有不少资源，有个老朋友希望你能留点情面。”苏摩顿了顿，“当然，此事最终的决定权还是在你。”

　　方志诚脑海中梳理头绪，甘州省委书记汪磊声是唐家的嫡系人马，莫非徐进与汪磊声有什么关系，若真是如此的话，事情还真就难办了。

　　现在唐家和苏家正处于蜜月期，为了此事，破坏两者的关系，实在有点太微不足道了。

　　但是就这么将事情从未发生过吗？

　　方志诚觉得自己无法做到视若无睹，因为他感觉到有些责任，当自己有能力承担的时候，必须要去承担。


第1007章 新媒体的渗透力

　　新媒体的力量是可怕的。新媒体区别于传统的电视、广播、报纸、杂志，而是在互联网上进行升级，根据相关机构的调查，二十岁左右的年轻人百分之九十以上都没有使用电视机的习惯，而将更多地精力放在电脑上。比如喜欢看一部电视剧，直接在某个视频网站上，就可以看到，而且不需要每天等待，视频网站可以提供全部剧集。

　　在这样一个大背景之下，舆论的传播形式已经开始转变，想要推动一个事件的发展，往往利用互联网新媒体更加便捷。因为互联网超越地理界限，传统媒体有严格的地域界限，意味着只能在某个领域进行传播，而互联网打通了信息互通的壁垒，使世界变得扁平化。同时，个人的主观性也得到加强，每个人在接受和传播信息的效率上是公平的。

　　每个人都有自由发声和自由传播的权力。以至于现在出现很多自媒体平台，他们在一些在比较有名的公众互联网平台上建立个人站点，以发布某种类型的新闻，吸引流量，逐渐变成舆论把关者，这种变化极大地颠覆了原有的传播理论。

　　宏达集团旗下在互联网端的布局开始初露端倪，利用投资的方式，实际控制了多家互联网平台，平时可以利用这些互联网平台为空中超市网输送流量，在特殊时期，也可以引导舆论，进行品牌形象的维护与公关。

　　所以宏达集团已经展现出了一个综合性集团的属性，它是与社会融合在一起的，只要你能想得到的领域，都可以见到它的身影，这种多元化的投资手段，为长久发展提供源源不断的动力。即使某个产业因为时代的发展，逐渐走入低谷，多元化的投资方式，也能保证在趋势中找到机会。

　　随着商业地产和房地产遭到国家政策掌控，宏达集团的主营业务或多或少的受到些许影响，但对于大局而言，依然在掌控之中。

　　方志诚在此事引导上，利用了宏达集团在互联网上的几个平台，利用置顶新闻的方式，加强了事件的传播速度和影响力，以至于在发生后的两三天之内，引起全国的关注。这也逼使足协不得不正面应对此事。

　　从某种意义上来讲，此事对于华夏足坛的影响，已经不亚于多年前黑哨和假球事件。

　　原本甘州业余队认为这只不过是一次简单的足球事故而已，但没想到已经上升到政治问题，因为许多网民自发地挖掘出了这家俱乐部的老底儿。

　　方志诚挂断苏摩的电话，然后用互联网查阅了一下现在对于此事的评论，发现舆论已经出现一面倒的情势，央视的体育频道用专题的形式解读了此事，同时新闻频道也对此进行关注，甚至党报也对此作出定性，将之判为足球暴力。

　　在这样的舆论压力之下，徐进不得不重视此事，开始到处奔走，甚至还请动了自己的二舅说服自己。

　　方志诚轻叹了一声，虽然对华夏足球没有太多的好感，但因为他现在有能力改变，所以决定还是用力量，让华夏的足球不要过度的偏离正轨，回归理性一点。

　　方志诚掏出手机，给国家发改委的同事拨通电话，此人名叫李浩，是分管体育文化改革的负责人，副司级干部，在系统内有很好的人脉关系网，当初方志诚与之关系相处得不错。

　　李浩听明此事，笑道：“这件事情已经受到首长的关注，已经安排中纪委介入，所以事情肯定不会小。”

　　方志诚道：“我关心的是，国家发改委下一步针对足球该如何进行改制，此次是一个不错的契机。”

　　李浩点了点头，道：“我心中有数了。”

　　……

　　一辆银灰色的轿车驶入位于甘州省东郊的别墅区。此别墅区与现在流行的商业别墅区不一样，风格统一为华夏风格，八角飞檐，绿瓦红砖，同时保证十步一岗的安保力量。

　　从轿车内踏入一个五十多岁的中年人，他穿着白色的衬衫及藏青色的西裤，黑色的皮鞋发亮，他下车之后，抹了抹额头，面露凝重之色，快步走入其内。

　　别墅的客厅内，茶香袅袅，汪磊声坐在茶几前，抬头看了一眼他，道：“小徐，请坐！”

　　徐进勉强挤出笑容，道：“汪书记，您好！”

　　汪磊声给徐进递了一杯茶，道：“虽然已经过了九月，但天气还是很热，喝杯茶解解渴吧。”

　　徐进受宠若惊地接过茶，并没有喝，摆在了一边，道：“谢谢。”

　　汪磊声摆了摆手，眉头深锁，道：“足球队的事情，如何解决？”

　　徐进得到通知，汪磊声要亲自见他，让他极为忐忑。对于汪磊声而言，徐进只是微不足道的人物，在这个金字塔上，汪磊声处于塔尖，而徐进只能五六层，中间隔着好几层关系。

　　徐进面露苦笑道：“我们昨天已经召开了应急预案，面向社会召开新闻发布会。”

　　汪磊声摇头，不悦道：“你们的那个新闻发布会，不开还好一些，现在是越描越黑。那个负责人说，因为受到了宏达球员及球迷的挑衅，在被绝杀之下，才会出现这种恶性的事件。这种将责任推给对方的舆论公关，不是正确抚平民愤的方式。”

　　徐进抹了抹额头的汗水，低声道：“我们也开始与宣传部门联系，让他们帮助引导舆论。”尽管徐进这么说，他也是极为心虚的，因为也只有甘州省内所有的媒体保持了沉默。

　　汪磊声闭上眼睛，深吸一口气，淡淡道：“小徐，此事太过于莽撞了，宏达集团在淮南是排名第一的民营企业，在全国民营企业中，也能位居前五，这样的商业大鳄，在宣传舆论上的影响力，远在你之上。”

　　徐进道：“我们初步的意见，将开除所有球员，同时足协无论开具多少罚单，都可以承受，另外对于宏达球员的伤者，我们也愿意每人提供十万元的补贴。”

　　汪磊声暗忖徐进还没有看清楚事情的严重性，对于宏达而言，十万元又算得了什么？

　　汪磊声淡淡道：“宏达集团的董事长名叫赵清雅，她的哥哥原本是淮南省常务副省长，现在商务部担任副部长，这已经不是光靠钱能解决的问题了。”

　　徐进听到赵清雅的来头，脸上露出震惊之色，没想到宏达集团还有这么深厚的背景。他感觉自己的手掌在不停地颤抖，苦笑道：“我们当初建立这家俱乐部，主要是因为村内有不少年轻人都爱踢球，让他们空闲下来有事情做，所以才出资筹建。没想到竟然惹出了这么大的祸事。”

　　汪磊声看出徐进有后悔之意，淡淡道：“小徐，这么多年来，朝兴市能够顺利发展，你的公司功不可没，可以说承担了大量苦活、累活、脏活，老百姓对你也是颇有骂名，你都全部承担下来。如今我接到消息，中纪委恐怕要介入此事，调查你的公司与朝兴市政府之间的关系。”

　　徐进眼中露出惊容，低声道：“汪书记，您得救我！”

　　徐进是村委书记出身，一个村级干部，从拆迁工作开始干起，后来建设了一个资产超过数十亿的集团，他享受了功成名就的人生，但归根到底，毕竟只是一个村委书记，基本素质智能算是一般。

　　汪磊声站起身，缓步走到稍远处，背身说道：“事情的发展远远超过你的想象，明天市纪委会采取行动，所以你要做好心理准备。”

　　徐进步履蹒跚地走出客厅，汪磊声亲自见自己，这算是间接地下了一个死命令，他早在几年之前，就将儿女送出国，因为他早就想到会有这么一天，毕竟这么多年来，用拆迁这种手段，赚得都是一些昧良心的钱。

　　那家足球业余俱乐部，是徐进为了让拆迁人员平时无事可做的时候，用足球训练调剂一下生活的产物，在后来因为逐步加入投入，竟然在城市联赛中获得了不错的成绩，同时，徐进开始迷恋赌球，利用球队的比赛，在业余联赛中用赌球的方式，与身边的好友赌博。

　　随着时间的发展，城市联赛因为名气不够，已经没法让徐进的赌球嗜好满足，所以他开始利用名气很大的足协杯进行赌球。

　　为了能让自己的球队进入足协杯，徐进与当地的一家甲级联赛足球队私下达成协议，在城市联赛的选拔过程中，把名额留给自己的球队，同时在相关的比赛中，租用对方的二三线球员。

　　因为华夏的足球制度并不完善，同时足协的控制力也很薄弱，所以在过去的几年内，这种方式让他的球队不断成为足协杯的黑马，甚至还创造过业余队打败超级联赛俱乐部的奇迹。

　　在本场比赛之前，徐进也给出了高额的奖金，因为若业余队只需要在九十分钟内打平比赛，他将可以利用赌球获得十倍以上的收入。

　　“老板，现在去哪儿？”司机低声问道，他看得出来徐进的心情很糟糕，这么多年来，他从来没有见过徐进这么颓丧过。徐进可以说是朝兴市的土皇帝，传言连市委书记也得给他三分薄面。

　　徐进道：“随便去哪儿，能让我安静片刻，就好！”


第1008章 球场暴力之后续

　　随着纪委部门的深入，甘州省以徐进为首的，一伙有黑色属性的社会关系的人员被清除，这在全国范围引起极大地反响。不仅是甘州省，在各地也掀起了一波反黑热潮，公安部顺势打出组合拳，对全国的治安环境进行整顿。谁都没有想到，连锁反应仅仅是因为足协杯赛后的短暂十几分钟导致的。

　　苏摩坐在省委书记办公室内，年轻的唐书记慢慢地抽着烟，缓缓道：“甘州那边，我已经安排人处理了。现在已进入法治昌明的时代，政府以前暗中推动的那些事情，必须要清理一下，否则后患无穷。”

　　苏摩点头，淡淡道：“徐进的确是危害一方的厉害人物。仗着在省委有支持，平时行事飞扬跋扈。”

　　唐书记道：“我与磊声同志通了电话，他也愿意用此事，整顿一下甘州的官场。甘州这几年来，经济发展一直之后不前，当然地理位置有原因，但我们还是需要帮他解决一下难题。”

　　苏摩知道唐书记这是在希望苏家能够输入一些资源，他叹气道：“陕州和甘州紧邻，属于难兄难弟的关系，尽管陕州这两年经济势头略微好点，但毕竟想要给甘州太多的支援，那还不太现实。”

　　唐书记点点头，目露深思之色，道：“一带一路，必须要纳入国家战略规划。”

　　苏摩道：“这是势在必行的一步。”

　　尽管两人都身处湘南，但他俩代表着唐家和苏家，所以在战略合作上，绝对不仅仅限于湘南。

　　唐书记站起身，在办公室内来回走了两步，道：“湘南因为地理位置的原因，想要在经济上有突破，必须要推行自己的特有竞争力。所以我们必须要另辟蹊径，经过多年的培育，湘南的传媒还是展现出了强大的竞争力，已经形成了独特的省级名片，但我们下一步还需要挖掘和开拓更多的领域，这需要我们共同去设计和规划。”

　　苏摩道：“我建议在移动互联网建设上，投入精力。湘南传媒集团准备近期投建移动互联网文化产业基地，这是一个前瞻性的项目。互联网的产业布局已经基本成熟，想要重新搭建新的架构，就得在移动互联网上做文章。现在手机发展的速度很快，在一些发达省市，移动流量费已经超过电话费，当运营商降低成本，削减资费，下一步肯定是移动互联网的春天。”

　　唐书记微笑道：“这恐怕是你那外甥出的点子吧？”

　　苏摩愣了愣，笑道：“他虽然年轻，但在产业规划上，有自己的想法和创意。”苏摩此言没有明说，但基本也默认了，是方志诚提出的点子。

　　方志诚在国家发改委磨练了一年多的时间，对于政策规划这一块更加熟悉，所以他现在可以说是华夏最优秀的战略规划师之一。

　　唐书记点点头，道：“上次就曾与你提起过，想与他见一面。”

　　苏摩连忙道：“这还不简单？让他下个月以交流的方式，以带团的方式来视察，即可！”

　　唐书记道：“到时候我会腾出时间，与他好好聊聊。”

　　苏摩见唐书记如此看重方志诚，心中也是颇为高兴。按照现在唐苏两系的关系，至少在这个五年内会保持良好的合作关系，若是方志诚能够受到唐书记的赏识和栽培，这对于苏家十年之后的发展有着很大的助力。

　　不过，苏摩对方志诚还是很有信心，论晋升速度和方式，很多人都将方志诚与唐书记进行对比，认为方志诚是继唐书记之后，百年难得一遇的人才。

　　两人又沟通了一下对于几件比较重要的事情的意见，苏摩才主动告辞。

　　唐书记是一个极其敏感的人，他能够感受到，尽管苏摩比自己年长十多岁，但在心态上，对自己还是表现出了足够的尊重与支持。

　　虽然苏摩的战略眼光只是一般，但苏家安排这样一个相对中庸的人物与自己对接，这或许是联盟的保证。犹如三国演义中，以鲁肃来平衡吴蜀之间的关系，这需要一个中规中矩的人来承担该角色。

　　唐书记从渭北省一个小小的镇党委书记慢慢爬起，利用二十年的时间，成长为封疆大吏，这堪称党内的奇迹。官场历练，让他的心态变得极为平稳，虽说少了年轻时代的热血方刚，但看待问题更加透彻，处理问题也更加得心应手。

　　唐书记从五年前开始关注那个姓方的年轻人，以他的阅历，能够瞧出他的诸多不同之处，唐书记甚至怀疑，他跟自己是否是同类的人群，与其他普通人相比，脑海中有另外一段人生记忆。

　　在几年前，唐书记就有意在湘南布局互联网产业，但效果欠佳，而方志诚却在汉州创造出了让人共同瞩目的成绩。唐书记从那一刻就意识到，方志诚绝对不同寻常。

　　唐系与苏系的结盟，根本的原因，其实就是因为唐书记关注到了方志诚，因为方志诚这种可以勘破未来趋势的人物存在，所以唐书记才会选择与苏家结盟。

　　在很久之前，唐书记就想与方志诚见一面，但他害怕见面之后，会发生其他化学反应。若真是如同猜想的那样，他们都曾经有过另外一段人生记忆，看过了时代发展的趋势，那么相遇的时候，会出现什么样的效果呢？会不会让整个历史变得混乱？

　　所以唐书记的内心，是犹豫且纠结的。

　　当然，再不愿意面对，唐书记还是选择要与方志诚见面，因为这是自己必须不可躲避的问题。

　　处理公文的期间，汪磊声打来电话，道：“徐进已经主动向纪委交代了自己的问题。”

　　唐书记点了点头，道：“在这件事情上，还请您不要太在意，对于我们而言，我们很需要苏系的支持，如果没有他们鼎力相助，我们很难迈出最后一步，尽管现在局面已经基本定下，但越是这个时候，我们需要谨慎与坚忍。”

　　汪磊声对于唐系年轻的领袖充满了钦佩之情，唐家虽然底子雄浑，但想要问鼎华夏，难度还是颇为不易，但随着唐家妖孽的横空出世，唐家每一步都走得扎实而且精准。

　　唐家妖孽虽然身处湘南，但实际上是整个唐系的灵魂人物之一。

　　汪磊声淡淡笑道：“甘州这边的情势，我会牢牢掌控，放心吧，我们不会给唐首长拖后腿。”

　　年轻的唐书记眉宇舒展，道：“西部开发，陕州和甘州联手推动新丝绸之路，将成为国家战略。甘州的情况，你我心知肚明，离成熟还缺少许多元素。相信徐进的问题，并非简单的个例，在推动新丝绸之路前，还请您务必妥善解决遗留问题。”

　　汪磊声凝重地说道：“这是我不可推卸的责任。”

　　挂断了汪磊声的电话，唐书记掏出了一支烟，站在窗口许久，过去这几年，他试图好几次戒烟，但最终还是失败。他自认为是个很有毅力的人，但香烟的诱惑，却是难以自禁。手机响了起来，他看了一眼，是国际长途电话，接通之后，对面传来清甜的声音，女儿已经长大，如今在美利坚与老妈一起生活。

　　简单聊了几句之后，唐书记开始处理文件，湘南的局面暂时也只是控制住而已，想要解决其发展的问题，至少要花费三到五年。华夏的问题，自东向西，逐步变难，湘南处于中部，与西部城市接壤，只有将中部的问题解决，才能为解决西部问题打下良好的基础。

　　……

　　甘州那边传来的消息，让方志诚感觉很意外，处理问题态度很坚决，除徐进之外，还有一名实权副部级官员受到牵连，合计落马十几人。与此同时，苏摩还传来消息，让他下周到湘南调研，唐家妖孽想要见自己一面。

　　方志诚也一直想与唐家妖孽见面，因为唐家妖孽在官场上创造了太多的神话和奇迹，以他曾经主政过的渭北铜河为例，如今已经成为改革开放的模范成熟，从工业时代迈入现代副业的经济结构，财政收入已经进入前三。因为城市人口的原因，经济总量虽比不过合城、芜州等城市，但人均财富稳居第一。

　　宋文迪也称唐家妖孽为同龄人中的唯一，四十岁上下，就已经迈入正部级序列，有望成为共和国历史上最年轻的国家领袖。

　　曹尧经过前段时间的磨合，内部如今基本已经稳定，以调研的名义，到湘南走一趟，倒也是没有太多的问题，要学习的话，还得借鉴湘南在传媒上做出的成绩。

　　张晓亮在外面敲门，方志诚让他走入。张晓亮汇报了一下王国岳、曲康方面的动态，大家都进入了静默期，没有太多的动作，只是常梦圆最近主动联系上他，“常梦圆有意想进入我们这边，最近频频示好。”

　　方志诚无奈地叹了一口气，道：“既然他这么执着，那就收下他的橄榄枝吧。”

　　张晓亮惊讶道：“你准备接纳他？”

　　方志诚摇了摇手指，笑道：“不是我，而是你。”

　　张晓亮苦笑道：“我哪里有这个本事？”

　　方志诚道：“现在是他有求于你。”

　　张晓亮恍然大悟，笑道：“我懂得该怎么做了！”


第1009章 他是真正的妖孽

　　曹尧老城区中心曹工巷路的拆迁工作率先完成，此事由市政府主导，推进过程以尽量满足当地百姓的要求为主要宗旨，因此并没有发生矛盾，而且为了保证当地百姓的生活，早已准备了安置小区，保障百姓的正常生活。

　　为了保证效率和进度，在拆迁的过程中，各大开发商就入场，经过政府部门的高效协调，保证拆迁进度和建设进度高度一致，以至于只是三个月的时间，老城区改造项目就初步呈现效果，这种让人惊叹的办事效率，让王国岳在常委会上不止一次高度表扬了老城区项目领导小组作出的实际成绩。

　　按照这种趋势，不出一年时间，老城区项目改造计划，就能够结束。老城区影响着全市百姓的生活，所以越早能完成项目，就越早能方便百姓出行、娱乐。

　　新城区项目的速度更快，宏达集团原本就有经验丰富的团队，在计划拟定之后，就开始一系列的布局，雄厚的资金实力，让工地日以继夜的运作着，方志诚到现场调研几次，多次提醒总负责人，在保证时间进度的基础上，更要注重质量与安全。不过，方志诚知道，自己这几句话恐怕落在那负责人的耳朵里，只是徒增一笑而已，论PPP模式的水平，整个华夏没有能超过宏达集团。

　　新城区项目刚刚建了雏形，但已经在全国形成轰动效果，在琼汉同城化项目落地之后，宏达集团以复制的形式，在全国各地建设了多个类琼汉同城化项目，但基本都保持了原来的模式，没有很大的技术突破，但在新城区的建设过程中，宏达集团投入了更多的资金在设计与理念的升级。

　　曹尧的新城区项目，融入绿色设计、绿色生活、绿色经济等元素，无论是生活方式还是服务业态，都以低能耗、低污染、低排放的基本理念而打造。外界评论，这将是城市未来规划的一场革命。

　　曹尧的官场因为诸多项目进入正轨，也不像之前磨合期那样激烈博弈，更多地转入地下层面，更多地围绕下级干部资源。所以关若飞最近一直很忙碌，不断地在调整人选，不过出色的业务能力，让他很快梳理出利于平衡的关系网。

　　方志诚对于下级的关系网，没有太多留意，因为组织关系始终掌握在市委书记的手里，而且那些不是自己的强项，只要不影响自己对曹尧市政发展大刀阔斧的改革，他都可以保持缄默。

　　常梦圆倒是有不少动作，与张晓亮走得特别近，因为知道与方志诚直接对话，没办法寻求支持，所以希望通过张晓亮这个点，来接触到方志诚的部分资源。

　　常梦圆之所以不惜放下身段，主要是因为感觉到曹尧正在发生巨大的变化，地方派系日益削弱，王国岳不仅在中高层布局完善，而且已经逐步渗透到下面，尤其是近期推出的10000梯队计划，让分管党群工作的常梦圆感觉到极大的威胁。

　　所谓的10000梯队计划，是人才工程，因为地方发展必须要引入人群，所以王国岳计划针对全国各大高校，招募一万名应届毕业生，将他们纳入各个岗位。虽然不是招募的体制内的干部，但从中挑选出优秀的人才，纳入到后期公务员团队。

　　有了这么10000人，再加上近期隋琦向国家教育部申请的“曹尧大学城”项目，后期会有三十多所大学在曹尧圈定的大学城建设分校，曹尧的人才储备将足以支撑整个社会经济体系的成长与发展。

　　天翻地覆的改变及可以预见的未来，让地方派系慌乱了阵脚，隋琦、王国岳、方志诚的相继到来，让曹尧正在往一个前景无限的方向高速前进，虽然也会遇到困难，但让人充满期待。

　　变化最大的是曲康，他从一开始的暗中谋划，到如今已经逐步将手中的权力慢慢地放开，因为他发现继续横加干预，很有可能变成千夫所指的罪人，破坏曹尧大好局面的始作俑者。曲康即将面临退休，他没有太多的想法，若是曹尧真能有发展，自己借势冲击一下副部级，也是个不错的机遇。

　　对于曲康而言，他已经能够看到自己的仕途重点，以副部级的身份在省里挂职退休，是最好的方式了。

　　按照苏摩的安排，方志诚带着数人前往湘南省调研，在他的印象中，湘南是一个欠发达的中部省份，与粤州省和湘北省相邻，人口基数和经济总量排在末位。但抵达湘南省会星州之后，他发现自己之前的看法太过于片面，无论从城市规划，还是社会环境，都充满了特殊的气质。

　　湘南省政府位于城东南位置，当初为了促进此处经济，建设东南商圈，所以将省府南迁，事实证明，效果不错，因为省政府的带动，周边的房价上涨不少，同时还配套大量商业娱乐基础设施。

　　下了动车之后，在南站便有人迎接，接待之人是湘南省政府秘书长曹耀坤，正厅级干部，这属于是破格接待标准。方志诚是地市级常委，所以一般由副厅级干部来接待，就算得上给足面子了。

　　当然，这不能按照官场的常理来看，毕竟方志诚的舅舅是湘南省二把手，同时方志诚此行的目的，也是省委一号人物的要求。

　　曹耀坤热情地与方志诚握手，笑道：“志诚，欢迎你来到湘南。”

　　方志诚微笑道：“曹秘书长，没想到您来亲自接我，真是受宠若惊。”

　　曹耀坤摆了摆手，道：“不需要这么客气，咱们上车聊吧，苏省长刚才还打来电话询问，就怕晚点。”

　　方志诚点了点头，吩咐其他人上了后面几辆奥迪车，自己跟着曹耀坤坐入最前面的那辆奥迪车。方志诚心知肚明，这样的接待标准，已经到了正部级标准，即使副部级干部前来湘南，未必能享受到这等待遇。

　　进了轿车之后，曹耀坤给苏摩拨通了电话，说了几句之后，递给方志诚，方志诚笑道：“我已经安全抵达了，接待的标准有点高，受宠若惊。”

　　苏摩淡淡笑道：“我这边还有点事要处理，等下见面再聊吧。”

　　从火车南站到省府只需要半个小时的车程，方志诚和曹耀坤一直聊着，曹耀坤此人很善谈，用不太标准的星州普通话说起趣事，多了几分幽默与诙谐。

　　时隔数月，终于见到了苏摩，他比上次见面憔悴了很多，眼角多了细微皱纹，鬓角有点斑白。方志诚给同行的人做了介绍之后，便由曹耀坤安排人带入其他办公室。而方志诚留在苏摩的办公室，两人断续聊天。

　　苏摩正在处理一些公务，他也不瞒着方志诚，批改的过程中，不时地提问，方志诚知道这是苏摩在故意考自己，倒也认真严肃地给出自己的处理意见。苏摩虽然没有说什么，但看得出来，对方志诚的意见还是很认同。

　　“湘南省的经济状况，你也看到了，远远比不上淮南，虽说星州城市规划不错，但事实上若是到了其他地市，恐怕就会出现极大的差异。”苏摩放下笔，将钢笔搁好，揉了揉眉心，轻声说道。

　　方志诚感慨道：“湘南举全省之力，打造星州一城，这种方式已经初见成效。星州是湘南的门户，以核心城市为中心，带动城市群发展，这是正确的思路。”

　　苏摩点头，暗忖方志诚应该是做过功课，对湘南的发展有过仔细研究，道：“这是唐书记在任期内，重点推进的发展策略，并取得了成功。尽管湘南省的经济总量没达到一线阵营，但城市影响力稳居前列。这几年经济也在持续增长，更关键的是，我们的财政并不建立在房地产泡沫上。”

　　湘南地处华夏中部，地理位置局限了其发展，但在这么个前提下，湘南的媒体在全国位居前列，这让人感到惊讶。

　　同时，现在湘南的房价被控制得极好，在全国所有的省会城市中，可以说是最低的。房价与当地的消费水平有关系，但同时也是因为政府在控制房价上给出了诸多举措，所以湘南的房地产行业曾经受到国家领导的高度认可。

　　苏摩和方志诚又聊了一会现在全国的时政情况，甘州省闹出的动静，已经逐渐平复下来，华夏足协的负责人因为此事也被国家领导人传召，据说当场表态，签下军令状，在三年内整顿足球行业的风气，为规范足球发展提供良好的基础。

　　座机响了几声，苏摩站起来，微笑道：“走吧，唐书记等会儿有三十分钟的时间，咱们过去吧。”

　　方志诚心情颇为激动，唐家妖孽可是近几十年来，官场公认的天才人物，能与这样的人物见面，不亚于见到国家元首的心情。

　　唐家妖孽，不仅战略眼光超卓，而且为人处世滴水不漏，任何人与他交流，都会被他的魅力所感染及影响。方志诚有种心跳加速的感觉，想从他身上学习到那种特殊的魔力。


第1010章 互联网不颠覆论

　　星州的雨特别多，曹尧视察队，抵达的时候是阴天，等从省政府出来之后，就开始写下雨。

　　省政府位于南城，而省委大院位于市中心，距离不算太远，但因为市中心车辆比较多，所以大概花费了半个小时才抵达省委大院。

　　湘南省委大院从外表看上去极为陈旧，这是建国之后在原来的一家富商旧宅基础上扩建而成，与省政府的现代感不同，墙壁统一刷成了红色，在绵绵秋雨之中，增添了几分沧桑的味道。

　　院内的大楼都不高，一般都是六层，领导都在最上面办公。一号楼自然是省委书记的办公之所，车辆停下之后，有人拿着雨伞而出，苏摩先下车，为首之人是个看上去与方志诚年纪相仿的年轻人，他主动与苏摩握手，笑道：“省长，您好！”

　　苏摩点了点头，与方志诚介绍道：“这位是唐书记的秘书，萧城同志。”

　　省委书记的秘书，号称二号首长，虽然级别只是正处级，但权力极大，是省委书记的代言人。

　　萧城在方志诚的脸上轻描淡写地扫过，微笑道：“这位就是方市长吧？”

　　方志诚主动上前，与之握手，笑道：“萧秘书长，您好！”

　　萧城除了省委书记的秘书之外，还兼任省委副秘书长的职务，所以方志诚这么喊他，并不为过。秘书和秘书长虽然只是一字之差，但给萧城的感觉截然不同。萧城知道方志诚的身份，比自己更加年轻，同时还有苏家的支持，虽然现在只是副厅级，但以后前途不可限量。

　　萧城对自己的老板很了解，这是一个眼光极高之人，他愿意约见方志诚，这已经证明了方志诚的实力。

　　萧城感觉到手掌传来绵软而温暖的力量，淡淡笑道：“一直好奇你是什么样的人，没想到如此年轻，让人意外。”

　　方志诚回以微笑，道：“你比我大不了几岁。”

　　萧城道：“咱俩是同龄，不过你比我看上去年轻多了，不像我，看上去太老气了。”

　　萧城应该是故意作了化妆，衣服穿得很正式，西裤、衬衣、皮鞋，看上去比方志诚的年龄却大不少。在官场上，有不少人故意会将自己“变老”，因为这样可以利用形象，来增加自己的厚重感与底蕴。

　　方志诚前几年也会在某些场合刻意化妆，但这几年已经比较随性，不可以化妆，保持本真的形象。

　　来到了省委书记办公室，萧城率先进入，作了通报，随后苏摩和方志诚一前一后进入其内，方志诚打量着办公室，发现与想象中的场景不一样。自己也去过不少高层干部的办公室，比如宋文迪的办公室，还有苏青、苏摩的办公室，装修和摆设都中规中矩，色调也显得暗沉，因为这样可以凝聚出一种庄严、深邃、严肃的气氛。

　　但唐书记的办公室不一样，透出一股现代画风，家具的颜色都由白色和金属线条构成，尤其是墙壁上挂着几幅人物素描特别惹眼，让人误以为走入一个跨国企业总经理的办公室。

　　唐书记站起身，往沙发处指了指，道：“请坐！”

　　苏摩坐在独立的沙发座上，方志诚则坐在长座上。唐书记熟练地泡茶，方志诚微微一怔，发现唐书记绝对是泡茶的好手。很快地，一杯茶香四溢的茶水放在两人的手边，方志诚泯了一口，感觉清透甜润。

　　苏摩笑道：“唐书记很少泡茶，但对茶道的理解，远超过一般人。”

　　唐书记摆了摆手，笑道：“那是因为我有个朋友精研茶道，跟她相处久了，便学到了一鳞半爪。”

　　方志诚评价道：“茶道是品茶美感之道。即使每个人的技巧、流程都一样，但因为泡茶人的情绪和心境不一样，会给人品出不一样的东西。唐书记，您有自己的茶道。”

　　唐书记微笑着点头，道：“没想到志诚，你也是懂茶之人啊。”

　　方志诚淡淡一笑，道：“跟您相比，我那是三脚猫功夫。但从心境来比，拍马难及。”

　　唐书记又斟满一杯，道：“今天约你而来，主要是想看看苏省长一直引以为豪的外甥，究竟是怎样的杰出人物。”

　　方志诚看了一眼苏摩，只见他嘴角露出一丝淡淡的笑意，心中还是挺感动，相比较于苏霖，苏摩一直对自己态度严格，但事实看来，苏摩在自己身上花费的心力，并不属于苏霖。苏摩是用心在培养方志诚，这让方志诚颇为感动。

　　苏摩站起身，道：“唐书记，人我已经给带来了，你们单独聊会，我到组织部走一趟，有点事情需要解决。”

　　唐书记点了点头，暗忖苏摩也是老江湖，知道自己实则想与方志诚一对一的聊天。

　　等苏摩离开之后，唐书记双手抱在胸前，道：“你为什么能断定互联网会成为经济趋势，同时选择电子商务作为切入口？”

　　方志诚微微一怔，这个问题他早就想好，所以回答起来并不困难，“我并不只是关注互联网及电子商务，我关注很多领域，比如房地产、工业制造等，但仔细分析之后，发现只有电子商务在短时间内能出现爆发式增长，因为国外资本投入了大量的资金在其中，他们的眼光很精准，绝对不会做赔本的买卖。”

　　唐书记沉默片刻，叹道：“你看重电子商务能够大热的原因，只是因为这么一个简单的原因？”

　　方志诚想了想，道：“百分之八十是判断，百分之二十是赌博吧？谁也不知道下一个阶段，经济趋势会如何发展，但可以预见的是，所有大热的经济，都不是颠覆原来的经济，而是在原来的经济模式基础上进行的创新。现在舆论中，普遍有一个互联网颠覆论，认为互联网时代的到来，所有的商业模式都会被颠覆，我并不这么认为。我觉得，老百姓的需求永远不会变，只是因为工具不一样，所以满足需求的方式变得更加便捷。互联网在我看来是一种工具，因此可以演变出许多不一样的经济形态。”

　　唐书记微微挑眉，看了方志诚一眼，将手放在沙发的扶手上，面带笑容道：“互联网不颠覆轮？这个答案要比之前那个有内涵多了。你似乎对互联网的未来，并不太看好！”

　　方志诚点点头，道：“因为现在被炒得太热了。不仅资本在炒，政府也在炒。前几天我得到一个消息报道，陕州省的某个村庄的人，男女老少都在搞电子商务，想要利用互联网发财致富，七十岁的老人，用一指禅在与客户聊天。结果我了解了一下，消息根本不真实，那个村庄是有名的空巢老人与留守儿童村庄，年轻人都去外面打工，剩下来的那些人又如何利用电子商务创收呢？一些地方政府利用现在大热的互联网经济趋势，好听点说那是在包装自己，难听点说那是在杜撰虚假政绩。互联网的热度，让许多人丧失了理智。”

　　唐书记沉默片刻，感慨道：“任何行业的发展，都会有高峰和低谷。你分析得没错，房地产从98年进入高峰，如今十年未到，已经到了下行的时刻。互联网经济从2009年开始纳入视野，2011年真正走入普及，今年和明年虽然会呈现出爆发式增长。但高峰之后，将会慢慢进入平稳发展，甚至步入低谷。但很少人会像你这样，当它还在萌芽状态的时候，你坚定不移地支持，当它繁荣、情势大好的时候，你选择理性看待。”

　　方志诚笑了笑，道：“唐书记，一直都是我在分析趋势，您能否介绍一下，您的想法。对于华夏而言，下一步将会迎来怎样的发展？”

　　唐书记淡淡一笑，道：“你刚才已经提到了一个工业制造4.0，这是德意志的说法，每个国家都有不同的工业制造构想。在华夏，我们叫做华夏制造2025。到了2025年，华夏的工业制造水平，需要达到什么样的阶段。大家都发现，工业时代已经被信息时代彻底地革命，所以制造方式也需要升级。互联网经济虽然如今大热，但更多地围绕服务，生产力水平没有改进，所以下一步，必然是围绕互联网，大数据、物联网、云计算，会衍生出新的经济业态。”

　　方志诚听唐书记这么说，心绪复杂，作为极有可能成为国家领导人的唐书记，他对这些经济热词，一点也不陌生，这对于华夏的未来而言，是何等的幸运。

　　随后唐书记与方志诚又聊了许多时事，包括湘南省现在的一些问题及解决对策，国际形势的发展与变化，燕京势力的博弈与平衡。

　　方志诚很意外，没想到唐书记会与自己聊得如此深入。

　　唐书记是带着一种目的来约见方志诚，结果让他有些失望，因为方志诚与他并不是一类人。但，唐书记又有点欣喜，因为在这个世界，他终于找到了，一个在世界观上，与自己能保持相对一致的人。

　　之所以自己说了那么多，或许是因为唐书记觉得，能与方志诚成为忘年交吧？


第1011章 人在异乡遇故交

　　不知不觉，对话已经过了一个小时，到了唐书记这个层次，时间已经不受自己的控制。唐书记能挤出一个小时的时间，来与方志诚天南海北的聊天，已经颇为难得。萧城进来通报过下面的行程安排之后，唐书记笑着与萧城道：“再给我五分钟。”

　　言毕，他踱步走到办公桌前，拿起铅笔，在一张白纸上勾勾画画。几分钟之后，唐书记拿着那张纸，递给方志诚，道：“这是我送给你的礼物。”

　　方志诚接过之后，眼中充满惊讶之色，因为白纸上素描的对象正是自己，虽说时间很短暂，但由于唐书记的画工实力高超，所以这张纸上的人物栩栩如生，抓住了方志诚的特征。

　　方志诚的脸型很方正，这几年来眼睛小了一些，变得狭长，头发如同钢刺，根根直立。

　　“谢谢您！”方志诚由衷地感激道。他在扫视了一下屋内那几张挂画，终于意识到这些挂画都是出自他自己之手。

　　唐书记拍了拍他的肩膀，微笑道：“做个纪念，我在纸上画下你的形象，对你也是一种更深层次的了解。在以后的时间里，我们还有很多机会见面，希望你能永远保持这种热衷于研究经济趋势的旺盛精力。这将是你的核心竞争力。”

　　唐书记的话，虽然都很普通，但有很深的哲理在其中，这就是他独特的魅力吧。

　　目送方志诚离开了办公室，唐书记拨通了一个国际长途电话，对面传来清脆的声音，道：“老公，这个时间点打电话给我，有点意外哦。究竟是什么事？”

　　唐书记淡淡一笑，道：“投资集团后面的方向需要调整，逐步从互联网领域撤出。”

　　王洁妮微微一愣，道：“按照集团战略投资部分析，在未来四到五年内，这将是一个潜力无穷的领域。”

　　唐书记笑道：“现在大家都看到了华夏互联网的潜力，纷纷将资本往这里砸，所以这已经不是蓝海，与投资的精髓相左了。”

　　王洁妮道：“相信你的判断。爱宝网，明年就将启动上次程序，如果能够成功在纽交所上市，将会成为华夏第一大互联网概念股。现在有多家券商主动与我们联系。”

　　唐书记分析道：“当爱宝网上市之后，华夏会出现一波互联网概念股上市潮，随后会慢慢地消淡，因为资本已经收获，随后慢慢撤离，互联网的温度将逐步冷却。”

　　王杰妮对于唐书记的判断，自然深信不疑，道：“我理解你的意思了，从现在开始，将逐步收缩对互联网产业的投资力度。下一步，我们将转向哪个领域呢？”

　　“智能制造！”唐书记平静而自信地说道，“这必将是未来的蓝海。”

　　……

　　苏摩在省委有会议要开，方志诚随萧城离开，与唐书记之间的会面，时间不算太久，但受益良多，并非从他的语言中能够领悟到什么至深哲理，而是从他的言谈举止中，能够感受到一种别样的人生境界。

　　唐书记看待问题的方法，选择切入问题的角度，另辟蹊径且与众不同。尽管身处湘南，但分析问题的时候，仿佛站在局外。对国家战略的分析，也是如此，仿佛是从一个未来者的身份，以翻阅史册地的方式，描述如今的各种现象。

　　视野决定出路，唐书记的视野，远远要超过自己，即使自己的恩师宋文迪，也与之相差甚远。

　　方志诚与曹尧视察团回合之后，一行人在星州市委办接待处工作人员的引领下，对星州进行了调研，主要对象是位于星州东城区的广电集团，萧城也随行。萧城的身份，代表唐书记的态度。

　　湘南广电集团从几年前开始，利用独特的方式，在华夏各大媒体走出了自己的路，也成为各大地方广电系统输送了大量人才。

　　或许从外部看，没有什么特别之处，但深入其内，可以发现湘南广电传媒比起其他传媒有很多与众不同的地方。

　　湘南广电传媒有严格的准入制度，比起政府管理得更加严格，所有员工必须要持卡才能进出；其次，湘南广电传媒内部装修也呈现出现代与科技感，随处可以见到液晶电视，里面播放着集团旗下频道的直播节目。

　　进入十一楼大厅，首先映入眼帘的是，收视率排行明细，上面记录着上周的收视率排行情况，不仅是内部有竞争机制，还罗列着其他频道同时段的收视率。

　　慕容锋快步迎上前，微笑道：“欢迎曹尧的朋友莅临湘南广电视察指导！”

　　方志诚摆了摆手，谦虚地笑道：“指导谈不上，更多地是学习与感受。我们都是湘南电视台的忠实观众。”

　　方志诚此行带着市广电局局长邓拓，他笑着说道：“之前也来湘南广电看过，不过已经是几年前，如今一看，已经变了模样。”

　　慕容锋微笑道：“时代在进步，作为媒体，首当其冲要走在前面。”

　　邓拓点头道：“现在湘南广电旗下的卫视频道，已经成为各大卫视的模仿对象，任何节目出来之后，肯定会有跟风。”

　　慕容锋叹气道：“这并不是一件好事，我们希望华夏的卫视频道能呈现出百花齐放的效果，而不希望只是我们不断在探索新的电视节目，这样并不利于全国媒体的整体进步。”

　　邓拓微微一愣，笑道：“慕容台长，心胸开阔。”

　　方志诚在慕容锋的带领下，在几个演播室走了一圈，其中包括一些著名综艺节目如《综艺集中营》、《好好学习》等优质节目的录制现场。方志诚暗自感慨，电视里与现实还是有很大的差距，因为电视节目在录制好之后，会由后期人员进行效果处理，不仅剪辑掉一些无用的场景，还会对光线、音乐进行处理。

　　方志诚不太懂设备，但从邓拓等专业人员的感慨来看，湘南广电的设备要远远高过国内的同行，已经达到全球一流的水准。

　　方志诚没有多说什么，慕容锋一直在观察方志诚，知道此人的身份，是湘南省长的外甥。慕容锋的级别是正厅级，萧城的级别虽是正处，但地位不同寻常，但因为方志诚的特殊身份，所以两人在与方志诚交流的过程中都保持平级对待。

　　从湘南广电大厦出来之后，方志诚手机震动起来，是杜兮打来的电话，她惊讶地问道：“我没有看错吧，刚才那些领导之中，是不是有你？”

　　在《好好学习》的录播现场，方志诚其实已经看到了杜兮和乐乐。早在几天之前，方志诚就知道杜兮和乐乐会到湘南来录制节目，所以方志诚也是故意掐准了时间。

　　方志诚看了一眼旁边的萧城，压低声音，笑道：“肯定是眼花了，我怎么可能会在湘南呢？”

　　杜兮没好气道：“你怎么知道我在湘南？”

　　方志诚哈哈一笑，道：“晚点再跟你联系。”

　　挂断电话之后，与萧城相视一笑。

　　萧城叹道：“人不风流枉少年啊。”

　　方志诚回应道：“萧秘书长，您看上去一点也不老。”

　　若是换做其他人说这话，萧城恐怕会心有不爽，感觉太过张狂，但方志诚有资格说此话，同时这也是一个不错的信号灯。类似于捅破窗户纸，彼此将心理防线给降低一些。

　　萧城当然知道若是与方志诚相处极佳的好处，自己虽然获得苏摩的信任，但毕竟不是陕州干部，苏摩心中最信任的还是那些从陕州带来的干部，而方志诚在苏系地位显然，只要抓住这条线索，可以为今后自己的发展埋下一条隐线。

　　来到安排好的下榻宾馆，方志诚让华清文安排好其他人的活动，自己则有了自由活动的空间。他先给杜兮打了个电话，对方没有接，郁闷了十分钟左右，杜兮才回复电话，道：“刚才在谈事儿，所以没接电话。”

　　方志诚淡淡一笑，道：“晚上有活动吗？我请你吃星州特色小吃？”

　　杜兮顿了顿，道：“赞助商晚上约我们吃饭，你也知道，能参加这个节目，全部是因为赞助商的缘故。”

　　赞助商投资了节目的冠名费，然后杜兮借着这个资源，安排乐乐参加节目录制。《好好学习》是现在全国最有名的综艺节目之一，能上这个节目的，基本都是一线明星。

　　“不过……”杜兮顿了顿，“你可以用玉茗艺人公司员工的身份参加饭局，只是吃不了那些特色的小吃了。”

　　方志诚想了想，笑道：“这也挺有趣的。反正我暂时也没什么事，就过来客串一下龙套吧。”

　　杜兮抿嘴一笑，道：“当然得给你按一个头衔，艺术总监怎么样？挺符合你的气质。”

　　方志诚觉得飘飘然，一向跟自己作对的杜兮，今天怎么这么好沟通了，“那行吧，你把地点发给我，我晚点就过去。”

　　挂断了方志诚的电话，杜兮突然有点走神，她竟然难以相信，刚才与方志诚对话的是自己！

　　自己应该很讨厌方志诚才对！


第1012章 超现实的娱乐圈

　　对方志诚，杜兮一直认为自己谈不上喜欢，也说不上讨厌，但随着深入地接触之后，杜兮意识到，他已经成为谢雨馨生命中最重要的男人，杜兮不得不敞开胸怀，认同方志诚也接入自己的生活圈。

　　晚上约会的地点设在湘江河畔。湘江是湘南的母亲河，由南往北纵观星州，湘南在几年前围绕湘江打造了著名的风光带，使得城市形象大幅度提升。

　　方志诚琢磨着晚上见面的对象不一样，穿正式的服装，不太适合，所以换了一套休闲装，上身是一件墨绿色的Polo衫，下身穿着牛仔裤，配了一双运动鞋。

　　见到了杜兮、乐乐及玉茗艺人公司的其他员工，乐乐欢快地跑上前，扑入方志诚的怀中，方志诚将她抱在怀里，在空中兜了一圈，感觉有点吃力，暗忖乐乐这段时间又长高了不少。

　　“今天晚上是飞驰集团宴请我们，除了我们之外，还有湘南广电的工作人员，包括《好好学习》栏目组的核心成员。”杜兮低声与方志诚介绍道。

　　飞驰集团的主营业务是运动鞋服类，在全国市场占有率达到百分之三十以上，其董事长曾是著名的网球运动员，因此飞驰跑鞋已经成为人所共知的体育运动品牌。飞驰集团每年在广告投入上不遗余力，不仅在央视五套经常投放广告，同时还在全国范围内冠名赞助许多综艺节目。

　　飞驰集团最近准备推出青少年市场的“乐跑鞋”，而乐乐成为其品牌代言人，所以才会促成乐乐和杜兮参加《好好学习》综艺节目的录制。

　　方志诚耸了耸肩，笑道：“我负责蹭吃蹭喝，不会打扰你们的交流。”言毕，乐乐凑到方志诚的耳边说了今天录制节目的趣事，惹得方志诚笑出声。

　　杜兮翻了个白眼，低声道：“原来是个吃白食的，罢了，当你不存在吧。”

　　吃饭的地点并不在岸上，而是搭乘游轮，在江上一边欣赏两岸的夜景，一边享用以江鲜为主的湘菜，别有一番风味。湘菜早在汉朝就形成菜系，调味注重酸辣，湘南不分男女老幼，普遍嗜辣。无论是平日的三餐，还是餐厅酒家的宴会，或是三朋四友小酌，总得有一两样辣椒菜。

　　方志诚也能吃点辣，不过吃了几口之后，就觉得有点顶不住，不断地喝水。湘菜在全国都有，但地道的湘菜味道更加刺激一些。

　　酒过三巡之后，饭局的氛围就好了一点，杜兮没有饮酒，因为高冷的气质是，所以其他人也不好逼着她，方志诚果然如同来之前那样的承诺，只负责吃喝，最多与乐乐低声耳语几句。

　　飞驰集团品牌部负责人名叫曹波，年纪不大，三十多岁，长相斯文且清秀，他淡淡笑道：“杜老师，我刚问过导演，今天的录制非常顺利，不过，有几处地方，稍微有些欠缺，恐怕后期还要配合一下。”

　　杜兮点头道：“这是我们的义务，不过是什么地方出现问题了呢？”

　　曹波笑了笑，道：“这期节目，是为了宣传我们的乐跑鞋，但在录制的过程中，植入的广告还不够明显，素材不够多，所以还得乐乐到时候再做几个动作，强化乐跑鞋的曝光度。”

　　杜兮看了一眼导演，道：“张导，这样会不会让节目显得太过功利化？”

　　张导耸肩，笑道：“赞助商的要求，我们也得尽量去满足啊。”

　　杜兮沉默了片刻，有点不高兴，补录节目，这原本是理所应当的事情，但让乐乐更多地加入植入广告，这有失偏颇，不利于乐乐形象的维护。

　　她正准备说话，方志诚放下了筷子，咳嗽了一声，道：“这个要求，恐怕我们必须要拒绝了。原因有二，第一，你们需要考虑节目的内容，而我们也需要考虑乐乐自身的形象。从出道开始，乐乐一直就保持良好、积极、正面、阳光、清甜的形象，这也是为何飞驰选择乐乐作为形象代言人的原因，但在节目中若是果断地加入植入广告，这反而会起到反作用，让人反感广告，反感品牌、反感乐乐；第二，现在所有的节目，都在商业化，《好好学习》之所以能成功，主要抓住了观众的心理，提倡一种正能量的价值引导。对于赞助商，我们有义务帮助他们提升品牌影响力，但并不是简单地利用在节目中多增加曝光率，就能实现，而是需要方式和方法，需要技巧与耐心。”

　　曹波有点不高兴，他刚才就注意到与乐乐关系亲密的男人，只是一直没有找到机会询问，他耐住性子，问道：“请问您是？”

　　杜兮主动接话，介绍道：“他是我们的艺术总监，是艺术事务的负责人。”

　　在演艺公司的架构中，艺术总监的级别与总经理是平级的，但艺术总监排名在先，在演艺界有相当的声望，观众及外界人士想起此公司，往往联想到那位艺术负责人。

　　曹波有点意外，道：“你不是一直是艺术总监吗？”

　　杜兮笑道：“前两年是，现在已经转交给继任者了。”

　　曹波淡淡笑道：“玉茗艺人公司之所以在短时间内获得成功，主要借助你在圈内巨大的影响力，换作一个名不见经传的人，对玉茗艺人公司的影响是巨大的。”

　　曹波此言透露着一股看不起方志诚的样子，不过这也是能理解的，娱乐圈论资排辈的现象尤为严重，想要进入这个圈子，必须要获得同行的认可，方志诚是个生脸，一看就知道他没有在圈子里混多久，这样的人有什么话语权？

　　曹波主要还是为了对方不配合增加产品的曝光度，耿耿于怀。飞驰集团是甲方，玉茗艺人公司是乙方，乙方必须要满足甲方的要求，因为乙方是提供服务方。曹波这几年也接触过很多明星，还很少有像出现今天这种不爽的场景。

　　杜兮有点不高兴地说道：“曹总，我们玉茗艺人公司，每一名员工都经过精挑细选。”

　　原本氛围不错的饭局，场面上顿时变得尴尬起来。

　　曹波倒也圆滑，知道继续说下去，只会把问题搞僵，便道：“先吃饭吧，等晚点再议。”

　　大家都是场面上的人，尽管出现了小小的冲突，但随后的氛围倒也还好，尤其是曹波游走在众人之间，感觉不出他情绪有任何变化。他有意与方志诚敬酒，算作化解之前的矛盾。方志诚倒也不小气，给足了曹波面子，也多饮了几杯。

　　晚宴结束之后，曹波及张导提议找个地方放松一下，杜兮借口乐乐已经困了，便告辞离开。

　　“曹总，之前就提醒过你，杜兮这个女人特别难搞，虽说现在性格还好，以前没有加入玉茗艺人公司的时候，更是有名的难缠人物。”张导淡淡笑道，“加入更多植入广告的问题，我来想办法吧，就不用他们再补录素材了。”

　　曹波嘴角抽了抽，低声道：“若不是我们董事长是杜兮的忠实粉丝，怎么可能将几百万的代言费交给刚刚出道没多久的乐乐？杜兮也是仗着这个资本，所以才不将我放在眼里。”

　　张导淡淡一笑，道：“既然她不愿意补素材，咱们完全可以借势宣传一下。如此一来，还可以提升栏目的影响力，你觉得如何呢？”

　　曹波眼睛闪过一道亮光，在张导的肩膀上重重地拍了一下，笑道：“这是个绝妙的主意啊！”

　　所谓的商业化运作，一定要贯彻炒作话题的思路，利用此次拒绝补录素材的事由，在公众媒体传播一下，如此一来，引起争议，可以将节目炒得更火。

　　张导狡猾地一笑，道：“标题我都想好了。《童星年龄小却耍大牌——被‘好好学习’删减大量镜头》。”

　　曹波竖起大拇指，笑道：“张导，你是高人啊。”

　　张导转移话题，道：“我挺喜欢乐乐这个小姑娘的，单纯活泼，参加节目的过程中，让人耳目一新。”

　　曹波叹气道：“可惜了，这是一个很现实的社会。”

　　……

　　杜兮见乐乐在方志诚的怀中已经睡着，笑道：“乐乐，为什么这么与你投缘？”

　　方志诚道：“人心换人心，比如我对你真诚，你对我也会一样的吧？”

　　杜兮瘪嘴，不屑地说道：“我才不会跟你换什么心呢。”

　　方志诚笑了笑，眉头皱了皱，道：“今天拒绝补录植入广告，会不会有问题？”

　　杜兮纤长的秀眉抖动了一下，道：“问题肯定会有，他们作为甲方，心里会不舒服。但也没有必要过于担心，今天见面的曹波，也不过是下面办事的人员而已，我与飞驰集团的董事长很熟悉。”

　　方志诚总觉得其中有点不对劲，不过也知道对于娱乐圈的了解，自己远不及杜兮，笑道：“客串了一下艺术总监，要不我来你公司就职如何？”

　　杜兮连忙摆手，笑道：“这可承担不起，我这个店供不起你这尊佛。”

　　方志诚尴尬地笑了笑，他心知肚明，今天与曹波那边之所以闹僵，也是有自己的原因。自己经常发号施令惯了，所以在跟曹波对话的过程中，太过傲慢，不是一个乙方应该具备的态度，所以才导致曹波不悦，以至于场面一度难以缓和。

　　不过，杜兮在此事上，看到了自己的失误，却还始终坚持挺自己，这让方志诚感觉到暖意。

　　杜兮这假女人，不会是喜欢自己了吧？

　　这个念头在脑海中，一闪而过。


第1013章 身陷炒作之陷阱

　　玉茗艺人公司经过几年的发展，现在已经成为国内艺人行业前五名的知名公司，旗下艺人主要以自我培养为主，拥有一线明星的包装能力，典型的代表就是现在当红花旦杨晓荞。玉茗艺人公司拥有完善的培养艺人的途径，不仅有演艺学校作为支撑，还有大型影视基地及从事电影、电视制作的专业公司辅助。

　　如果下一步再能拥有自己的媒体平台，那么玉茗传媒集团将从内容提供方的角色进行再度升级，拥有较强的国际竞争力。

　　前段时间，秦玉茗与方志诚联系过，希望能以合作的方式，占据部分地方卫视的资源，播放玉茗传媒集团自己制作的影视、综艺作品。国内有几个知名的企业，他们已经利用这种方式打开了通道，玉茗传媒集团显然不会忘记这种机会。

　　国内上星的卫视频道有很多，除了湘南、云海、浙源、淮南几个城市的卫视频道办得不错之外，其他的卫视频道都没有太多的特色。原本秦玉茗是希望能够拿下二线卫视的黄金时段，但被方志诚给否决了。

　　方志诚的理由很简单，平台决定高度，如果只是利用一个二线卫视的流量，作用并不大，所以索性不妨针对湘南卫视或者其他一线卫视下手。

　　现在湘南传媒集团内部竞争机制很激烈，有实力的留下，没实力的离开，各栏目之间都以收视率说话，如果收视率低，那么就意味着获得的资源会很少，在时段的安排及全台的宣传渠道上处于下风。当未能达到预期的成绩，栏目会被取缔，这是赤裸裸的市场法则。

　　来到了事先预定好的酒店，方志诚将乐乐放在床上，笑道：“要不吃点宵夜，放松放松？”

　　杜兮看了一眼乐乐，道：“将她一个人丢在酒店，我不太放心。”

　　方志诚摇了摇手指，从钱包里取出几张钞票，笑道：“我们不出去，就在这里，也可以吃到地道的湘南小吃。”

　　杜兮会意，喊来随行的工作人员，安排他们下去打包一些宵夜上来。

　　杜兮很意外地喜欢吃臭豆腐，满满的一盒很快就被消灭，方志诚觉得难以下咽，苦笑道：“没想到你的口味如此独特。”

　　杜兮耸了耸肩，道：“我特别重口味，真正了解我的人，都知道这件事。”

　　方志诚笑了笑，剥了一只小龙虾，蘸着汤汁放入口中，咀嚼了一阵，道：“玉茗传媒集团想收购湘南卫视的时段，用于播放自制影视作品，此事洽谈得如何了？”

　　杜兮叹了一口气，无奈地说道：“尽管湘南卫视是国内改革最好的媒体平台，但毕竟还是受制于广电，深入骨髓的国企因子难以改变。尤其是湘南卫视现在做得这么好，作为一个民营传媒公司，与之交流的过程中有着天然的弱势。”

　　方志诚点头道：“如果任何民营传媒公司都能进入湘南卫视，那又如何显示玉茗传媒集团的实力呢？我觉得，这是需要一个长期的过程，只有不断地尝试，才能够打开新的世界。”

　　杜兮摆了摆手，随意地开了一瓶易拉罐啤酒，豪爽地痛饮了一口，笑道：“仔细想想，现在我过得挺充实，若不是当初你让我进入玉茗艺人公司这条贼船，恐怕我现在还是那个抑郁、偏执、浮躁的杜兮。我应该谢谢你。”

　　方志诚微微一怔，一直以来，他与杜兮都没有深入地交流，他并不知道自己给杜兮带来这么多的改变。

　　方志诚幽默地笑了笑，道：“你这么说，我会骄傲的，原来我在国民女神的心中，竟然有这么高的地位。”

　　“国民女神已经成功转型，变成了一个精明的商人，现在我的人气已经比不上杨晓荞了。她现在可比我火多了，只要出单曲，必定进入榜单第一；只要她参演的电视剧，一定能火遍华夏。我现在挺嫉妒她的。”杜兮说到此处，有些动情。

　　方志诚沉默片刻，感慨道：“对于艺人而言，人气是青春饭。没人能保证永远有很高的人气，你的转型，是很多艺人的选择。不过呢，你也没有必要嫉妒杨晓荞，至少在我们这些上了些许年龄的老男人眼里，你是我永远的偶像。”

　　杜兮睁大眼睛，佯作很吃惊地问道：“你真是这么想的吗？”

　　方志诚笑了笑，道：“我是个很普通的男人好不好，也会对充满神秘感的女明星产生好感。当然，知道你不喜欢男人之后，我真的很失落，感觉世界都崩塌了。”

　　杜兮哈哈大笑，道：“说的跟真的一样。不过呢，我决定，以后将你当成我的男闺蜜，不知道你愿意不愿意？”

　　“男闺蜜？在印象中，行为举止不都是那种很娘的吗？”方志诚笑道。

　　“那是被故意妖魔化了。我对男闺蜜的要求是，要足够的阳刚和正义，有进取型，有强大的大脑，嗯，你勉强及格吧！”杜兮轻松地说道。

　　方志诚佯作严肃地说道：“那我岂不是应该感恩戴德？”

　　杜兮笑着说道：“是啊，是啊！”

　　与杜兮在一起聊天，两人没有任何男人和女人之间的区分，彻底放开心扉，彼此聊起生活经历。

　　杜兮的过去让人感觉心痛，她的出身并不光鲜亮丽，同时在闯荡娱乐圈的过程中经历了人情冷暖和各种潜规则。不过，杜兮以其天赋崭露头角，并一步步地成长为明星。因为过于个性，所以一直饱受争议，同时也给她蒙上了一层神秘的气息。

　　“如果再给你一次选择的机会，你会愿意成为一个明星吗？”方志诚喝了好几罐啤酒，也有点醉意。

　　杜兮托着下巴，眸光迷离，却坚定不移地摇头，道：“肯定不会选择这条路，因为这条路太艰难与残忍，谁不想安逸地度过一生呢？”

　　方志诚不认可地说道：“我不这么认为，你天生就应该是明星。”

　　“就跟你天生是个政治家一样？”杜兮反问道。

　　方志诚低声说道：“其实人的命运都是被迫向前，很少有人明确地看到，未来自己会变成什么样。”

　　杜兮道：“很少见你这么深沉。”

　　方志诚道：“我是一个有内涵的男人。”

　　方志诚和杜兮一夜长谈，竟不知时间匆匆流逝，直到被一阵急促的电话声惊醒，杜兮闭着眼睛摸到了手机，道：“怎么了？现在才七点多。”

　　“兮姐，出事儿了，你赶紧看一下新闻，搜索乐乐。”电话那边工作人员焦急地说道。

　　杜兮瞬间清醒过来，坐直身体，用手机上网，搜索关键词之后，脸色变得阴鸷，方志诚也已经醒来，问道：“怎么了？”

　　杜兮默不作声地将手机递给方志诚，道：“你自己看吧！”

　　方志诚阅读了几条新闻，上面讲述了乐乐参加湘南卫视综艺节目录制的过程，看似中肯，但事实上讽刺乐乐在录制过程中各种失误，同时影射乐乐根本是有团队故意包装的童星。与此同时，网上还有其他评论，在分析像包装这种童星的行为，是否合理，会不会对儿童产生坏的影响。

　　“谈吐过于成人化，让少女丢失了童真，一些演艺公司过度地追逐商业化，让人需要反思，社会是不是太过于浮躁……”著名的影视观察员老K在自己的微博上如此评论。

　　“不过六个小时的时间，已经上了微博的头条，同时乐乐在很多场合的一些照片，被人恶意PS后上传，引起了许多不好的影响。”杜兮失神地说道，“这其中肯定有幕后推手操控了一切。”

　　方志诚点头，分析道：“不出意外，应该是湘南卫视那边出的手。对于这些综艺节目而言，他们也需要博取眼球。在这期节目正式播出之前，先引起舆论关注，吊住观众的胃口，这样可以提升收视率。”

　　杜兮银牙咬着嘴唇，怒道：“他们这么做，是违反道德与规定的，对于乐乐而言，是巨大的伤害。”

　　方志诚叹气道：“此时千万要对乐乐进行保密，不要让她受到影响。她只是一个孩子，一个正常的成年人遇到这种负面舆论，都难以接受，若是让乐乐知道，恐怕会给她带来难以预测的打击。”

　　杜兮点头道：“我明白轻重，等下我会安排工作人员，注意保护好乐乐，千万不能让她知道这个消息。”

　　门铃声此刻响起，方志诚赶紧站起身，眉头皱起，道：“我猜，应该是闻风而动的娱乐记者，千万不能轻举妄动，我现在打电话给酒店前台，让他们出动保安，维持一下秩序。”

　　杜兮有过类似的经验，她并未显得太过于慌乱，走到里屋，将乐乐叫醒，给她穿戴衣服。

　　她们入住的这家酒店已经被人给透露，现在只是第一波记者，随后会有很多媒体蜂拥而至。

　　方志诚先给酒店前台打了电话，随后觉得问题没有那么简单，又给猴子拨通了电话，此行来到湘南，猴子等人也在暗中秘密潜伏着，此刻需要他们介入，才能保证足够的安全。


第1014章 再遇封杀潜规则

　　曹波一宿未睡，张导安排的这个二线女主持，床上功夫实在一流，再加上特制的秘药，让他亢奋无比，若不是张导的电话打来，曹波还准备再战一番。曹波光着身子从床上走下，与女主持低声笑道：“等着我哦！”然后走到客厅接通了张导的电话。

　　“昨晚如何？”张导嘿嘿笑了两声，作为栏目的主赞助商，张导自然要好好地招待曹波，每年六千万的广告费，这是栏目能长远地在卫视频道扎根的原因。

　　“技术不错，就是少了点新鲜感。”曹波评价道。

　　张导笑道：“原来你喜欢新鲜的啊，栏目组最近刚进了几个实习生，下次保证让你满意。”

　　曹波哈哈一笑，道：“张导，你实在太客气了。这么早给我打电话，是不是有好消息？”

　　张导点头，微笑道：“经过昨晚的安排，现在乐乐和杜兮的名声算是被毁了，而且我们发布了封杀令，他们在很长一段时间内将会被主流媒体冷藏。”

　　曹波竖起大拇指，感慨道：“张导你果然是神人，手段通天啊。”

　　张导抿嘴一笑，道：“也不瞒着你了，这杜兮跟我一个好朋友有过节，当年曾经封杀过杜兮，不过被人给救了。这次既然有把柄落在我手上，自然不会让她轻易过关。”

　　曹波皱了皱眉，突然觉得其中有些阴谋的味道，感觉自己似乎被利用了。张导其实早就对杜兮有计划，只是借助自己为由，设计了一个陷阱。

　　曹波觉得事情会被闹大，毕竟他只是飞驰集团的品牌宣传负责人，并非真正的老板，“张导，给她一点简单的教训，就够了吧，没必要把事情闹得太大。毕竟我们董事长是杜兮的忠实粉丝，若是他知道因为我，才出了问题，我可得背锅的啊。”

　　张导淡淡一笑，道：“曹总，你就放心吧，此事跟你没有任何关系。广电联盟之所以封杀她，是因为她太过高调。如果贵公司董事长问起，你也如此说，把事情推得干干净净吧。”

　　曹波叹了一口气，想在《好好学习》栏目中植入更多的品牌广告，这只不过是张导刻意针对杜兮的一个计谋而已。

　　被人利用的感觉真心很不爽，但如今已经是骑虎难下了。

　　张导给曹波打电话，是给他交个底，毕竟以后还要长期合作，不能让曹波觉得自己可以在陷害他。随后，他给栾云龙拨通了电话，道：“栾老师，事情已经办好了。”

　　栾云龙嘿嘿一笑，道：“谢谢你帮忙，此事已经憋在我心中多年了。”

　　栾云龙正是当年故意刁难杜兮，甚至利用自己的人脉关系网将杜兮封杀的那个始作俑者。后来封杀令被解除，是因为方志诚委托乔胖子出手解决。同时，还让栾云龙陷入嫖宿变性人的风波。

　　栾云龙忍气吞声好几年，终于还是开始报复。张导只是一个牵头之人，幕后的种种推动，都与栾云龙有关。

　　……

　　若是事情发生在淮南，方志诚随便打几个电话就能轻松解决问题，但现在在湘南，他不愿意把事情闹大，毕竟这是在别人的地盘上，尽量以宽松的方式自己便将之解决。

　　猴子带着四人很快赶到场，将堵门的记者全部赶出了走廊，方志诚见事态暂时被控制住，让猴子进入其内，吩咐他一定要注意保护好杜兮、乐乐及其他工作人员。

　　“娱乐记者和时政记者是不一样的，他们为了守到八卦，可以跟踪暗访数月，所以你们将他们赶出酒店，那也没有什么用，只要我们一露面就会遇到围追堵截。”杜兮面有忧色地说道，“原本我和乐乐在星州还有几个通告，现在只能作罢，在事情被发酵之前，回到淮南，并准备新闻发布会，将事情彻底解决。”

　　方志诚问道：“事情最坏的结果是什么？”

　　“乐乐可能会遭到封杀。湘南卫视在业内有很强的话语权，如果他们想封杀一个人，没有什么暗度。看上去各大广电集团都是相互竞争的关系，但内里却有千丝万缕的联系，尤其是封杀令上，其他广电集团绝对会响应，这是传媒界的规则。”杜兮轻叹了一声，“我担心的是，此事会影响到乐乐，给她的心灵造成巨大的创伤。”

　　方志诚沉默片刻，缓缓道：“清者自清，如果你们回避的话，反而会遭人口实。所以我建议你和乐乐还是照常参加其他活动，至于湘南那边，我会帮你斡旋协调。”

　　杜兮叹道：“你是一个官场人，如何能影响娱乐圈呢？这并非是一个所有人都能进入的圈子，没有多年的研究，没有引路人，很难进入其内。”

　　方志诚笑道：“你不就是我的引路人吗？”

　　杜兮无奈地摇了摇头，道：“罢了，我跟下一个通告的赞助商联系一下，看他是否能够帮我们召开一个新闻发布会。在会议上，顺便解释一下网上的负面舆论。”

　　方志诚暗忖杜兮的判断还是很准确的，在第一时间公开自己的声音，这是正确的方法。但是，新闻发布会上该如何说呢，单方面解释录制过程中没有出现舆论中提及的那些问题，显然无法让公众认可，或许反而会挖掘出更多潜在矛盾。

　　方志诚道：“你筹备新闻发布会，我会让湘南广电传媒的人出面。如果他们愿意出面，一切都是误会，那谣言不就不攻自破了。另外，网上的那些负面信息，我会安排人尽快处理，相信半天之内，就会控制住事态。”

　　从两年起，方志诚就开始让苏家关注互联网，并在暗中组成了一个互联网公关团队，这些公关团队与各大互联网媒体保持良好的合作关系，有任何消息，只需要动用这个团队，就能将之在互联网上进行扼杀。

　　如今之所以政府频频出现公关危机，关键在于互联网的出现，让消息传播的速度变得特别快，同时个人在传播过程中也变得不可控制。以前各大势力会关注主流的报纸、电视、广播等传统媒体，以控制住这些信息传播端口，来监控舆论的传播，但进入信息时代，传统媒体的权重正在不断地被削弱，因此互联网媒体会更显作用。

　　苏家在互联网媒体的介入上，已经远远超过其他家族，这已经被苏家归入重点开拓的领域。

　　在乐乐拒绝补拍素材此事上，玉茗艺人公司的确存在部分问题，因为与赞助商签订了合约，有义务满足赞助商的要求，但事情激化到现在这一步，显然有点过分了，毕竟栏目组试图用负面新闻炒作，提升栏目的收视率，间接地将乐乐变成垫脚石。

　　杜兮先给今天活动的赞助商打了电话，让他帮忙安排一个简单的新闻发布会。赞助商是湘南的一家房地产公司，此次出席活动，是为了配合他们的房地产项目开盘。

　　赞助商接到电话之后，为难地说道：“不好意思，杜兮女士，今天的活动恐怕有变，刚才接到通知，不需要您和乐乐参加开盘仪式了。当然了，之前预付的费用，就算了，毕竟我们也是违约在先。”

　　杜兮心知肚明，飞驰集团或者《好好学习》栏目组从中作祟，但仍继续追问道：“你能告诉我原因吗？”

　　赞助商苦笑道：“杜女士，现在事情闹得很大，你也知道，我们是高端住宅小区，需要正面、积极的形象，原本想邀请您和乐乐，都是看中了你俩拥有很强的号召力，同时能增加楼盘的内涵，但现在网上铺天盖地都是负面信息，我们会担心有损楼盘的销售成绩。”

　　杜兮道：“这恐怕不是真正原因吧？对于你们而言，想要把楼盘仪式开得更有影响力，其实越有争议，才越有效果，间接地帮你们拉升名气。”

　　赞助商微微一愣，道：“杜兮女士，我也是您的粉丝，但在这件事情上，我实在无能为力，只能提醒一下您，现在星州整个广告圈子里，您和乐乐已经上了黑名单。”

　　杜兮怔了怔，意识到只要自己在湘南，就不会有人愿意帮助召开新闻发布会。幕后之人的关系网实在太强悍了，在一夜的时间，就把自己对外的消息全部封锁死了。

　　也就是说，现在只有黑手发声的机会，自己只能默默承受。犹如在拳击场上，四肢已经被束缚，只能任由对方攻击，还无法还手。

　　方志诚见杜兮有点失落地挂断电话，明白刚才的沟通恐怕不太畅通，道：“出了什么问题？”

　　杜兮叹气道：“对方下手太狠了，已经将我们给封杀，只要我们还在湘南，就没法利用媒体发声。”

　　方志诚摸着下巴想了想，道：“问题并不是太大，现在互联网这么发达，如果你想要表达自己的想法，不需要利用传统的媒体。这样吧，你等下用手机拍一段视频，然后上传到社交平台，比如微博上，然后我会安排扩散。”


第1015章 大转折作茧自缚

　　在省委书记办公室里，唐书记坐在沙发上，苏摩坐在对面，气氛不错，两人在聊天。正聊得高兴之间，办公桌上的电话铃声响起，唐书记摆了摆手，歉然一笑，走到办公桌前，拾起红色的电话，倾听起来。自始至终，唐书记未发一眼，静静地听着那边在讲话，表情慢慢变得庄重起来，最终说道：“继续观察，又必须要的话，可以介入一下。”

　　苏摩喝了一口茶水，目光落在窗台上的几盆兰草上，摸出了一根烟，悠闲地吸了两口，然后将之掐灭在烟灰缸内。

　　“志诚，似乎遇到了一点麻烦。”唐书记坐回原位，平静地说道。

　　苏摩没有露出任何表情，摆手叹气道：“我这个外甥，你说他很稳重，但偏偏经常惹出生非，我也拿他没办法呢。”

　　唐书记笑了笑，道：“既然是我邀请他来湘南做客，就是在这里捅破天，也得帮他补上，况且此事引起了我的兴趣，有必要了解一下。”

　　苏摩“哦”了一声，神色轻松地说道：“唐书记，他那点事情，如何劳您大驾呢？”

　　唐书记摇头道：“天下无小事啊。不过，他这个性格还真挺像我年轻的时候，我年轻那会也总喜欢管闲事，所以没少惹麻烦。仔细想想，如果年轻人心中都不藏着一把火，华夏的社会还有什么血性呢？惹麻烦要分情况，是无理取闹，还是有理走天下。”

　　苏摩也听过唐书记年轻时候的一些事迹，尤其生性风流这方面，方志诚还真有点像他，道：“分情况看待，若真是志诚的不对，咱们也不能护着他。”

　　唐书记摆了摆手，微笑道：“事情我已经让人查清楚，跟他没有直接的关联。广电集团那边想借势炒作话题，未曾想与志诚的一个朋友牵扯上关系。事情还在萌芽状态之中，我已经让萧城前去处理，相信让慕容锋出面，一定能够妥善解决。上次你不是跟我提起过，玉茗传媒集团有意接入湘南广电传媒集团吗？所谓不打不相识，就看志诚能不能利用此次风波，转化为自己有利的资源。”

　　苏摩暗忖唐书记对方志诚还真够了解，连玉茗传媒集团也这么熟悉。苏摩也是近期才知道方志诚有个红颜知己创办了一家很有影响力的文化传媒企业，由此能够看出，唐书记对志诚高度关注。

　　……

　　《好好学习》栏目组的导演张翔正在采编室审阅刚刚在录制现场剪辑出来的样片，在他的指导之下，后期编导移花接木，做出乐乐在现场“耍大牌”的片段，只要一经发布，互联网上恐怕又得引起轩然大波。

　　栏目想要提升收视率，一定要制造话题，在过去的这几年来，张翔一步步从助理变成导演，关键在于他极其会利用话题来炒作栏目，因此他也获得了很高的赞誉。

　　张翔又注意到几个细节不太流畅，嘱咐编导修改了一下，手机突然响起来，是栏目组制片人打来的电话。

　　在湘南广电传媒的金字塔体系中，最高领导人是台长，接下来是副台长兼各频道总监，再者是频道栏目制片人。张翔的级别在制片人之下，在整个栏目组处于副组长的地位。一般制片人负责洽谈对外的合作，比如栏目冠名、栏目规划等，其余工作都由张翔全权负责。

　　“老大，什么事儿？”张翔疑惑地问道。

　　“你赶紧上网看新闻，出现大量栏目负面消息。”杜焕斌不悦地说道。

　　等杜焕斌将电话挂断，张翔疑惑地皱了皱眉，然后用网页搜索“好好学习”，结果瞬间曝出多条新闻。

　　张翔微微一怔，再搜索“童星耍大牌”，结果并没有搜索到昨晚发布的那条新闻。这是活见鬼了吗？就在两个小时之前，那条新闻被炒得很热，结果现在如同在空气中蒸发了一般，答案只有一个，玉茗艺人公司的公关团队出动了，将消息瞬间从互联网上全部抹掉。

　　张翔有点难以置信，他先给自己在多特网的老同学拨通电话，问道：“昨天托你帮忙上的那条新闻，怎么现在如同石沉大海，不见踪影了？”

　　老同学干巴巴地笑了笑，道：“翔子，刚接到的通知，你赶紧关注一下动态，此事自上而下，我们也不知道具体谁的指示，反正我这儿是上不了。”

　　张翔竭力保持冷静，道：“那行吧，你也帮我打听打听呗？”

　　老同学无奈地说道：“若是能找到源头，我当然告诉你，但此事恐怕深不见底，建议你好自为之啊。”

　　挂断了老同学的电话，张翔突然觉得太阳穴突突地跳了起来，他脑海中仔细搜索杜兮的信息，暗忖杜兮从来没有展现过如此强大的媒体资源啊！

　　张翔给栾云龙拨通了电话，低声道：“栾老师，出了点状况，杜兮那边有人在帮忙，已经将所有的新闻给下线了。”

　　栾云龙低声冷笑道：“小张，你手里不是还有重磅资料吗？赶紧公布出来，对方想控制怕是很难。”

　　张翔原本打算将这个剪辑过的视频放到网上去，但现在本能地感觉到害怕了，毕竟杜兮那边展现出了深不可测的实力，若是真动了什么大人物，不仅是饭碗难保，恐怕以后在这个圈子里就没有立足之地了。

　　栾云龙瞧出张翔犹豫不决，继续怂恿道：“放心吧，我绝对不会亏待你。只要你把下面的工作按照计划完成，我会给你继续增加报酬。”

　　张翔有点意动，问道：“多少？”

　　栾云龙心中冷笑，暗忖果然有钱能使鬼推磨，道：“三十万！”

　　张翔摸了一下下巴，道：“行吧，那我就豁出去了啊！”

　　人为财死，鸟为食亡。

　　张翔将样片拷贝出来，然后在自己的办公室，用动态IP软件，将那条视频给发放了出去。完成这一切，张翔突然后悔，因为他潜意识地发现自己做了一件很愚蠢的事情。

　　通过第三方平台发布了经过剪辑的视频，需要一个审核的过程中，十分钟过去了，那条视频依旧没有通过审核，种种的苗头意味着张翔的计划失败了。

　　“翔子，你来我的办公室一趟！”杜焕斌再次打来电话，语气严肃地要求道。

　　张翔将U盘拔出，谨慎地清理了笔记本的电脑痕迹，然后来到了杜焕斌的办公室，让他感到非常震惊的是，慕容台长和频道总监徐慧，都在此处。另外，还有一个人很面熟，他正在与慕容台长微笑着交流。

　　竟然是他？张翔终于认出他是谁，竟然是玉茗艺人公司的艺术总监。他很难想象会发生这种事情，为何玉茗艺人公司的艺术总监会和慕容台长谈笑风生。

　　“翔子，你来得正好，有件事情想你说明一下，这条视频为何会出现？”杜焕斌语气有点不悦地说道，同时他递过手机，里面正在播放一则视频，正是张翔刚刚准备上传到网上的。

　　分明没有审核通过，为何会出现在杜焕斌的手机上呢？唯一的解释，这条视频上传后台的时候被截留下来，没有直接公布到互联网上，但在私下里传到了杜焕斌这里。

　　“这个……这个应该是个失误！”张翔额头冒出汗珠，心虚地说道。

　　杜焕斌眉头皱了皱，道：“我刚才花了很长时间调阅了昨天栏目录制现场的所有视频，邀请的嘉宾，并没有任何‘耍大牌’的行为，但这个经过后期剪辑合成的视频却故意营造出错觉，这给做客嘉宾带来极坏的感觉。”

　　张翔声音颤抖地解释道：“老大，我等下就彻查，看究竟是谁泄露了栏目的资料。”

　　杜焕斌嗯了一声，轻声道：“半个小时之内，我需要合理的解释和结果，你赶紧去调查吧。”

　　张翔如蒙大赦，赶紧离开办公室。

　　等张翔离开之后，杜焕斌尴尬地笑了笑，道：“慕容台长、方市长，出现这种问题，我作为栏目制片人责无旁贷。我一定尽快找到始作俑者，同时栏目组会帮助乐乐和杜兮女士做好解释，挽回她们的形象。”

　　慕容锋扫了一眼方志诚，微笑道：“这个处置结果，你还满意吗？”

　　方志诚叹了一口气，旋即淡淡说道：“我理解栏目组的苦衷，为了宣传节目，提升收视率，需要采取各种方法，但我认为，此事没有那么简单。现在是我的朋友遇到了陷害，若是换作其他人，恐怕只能欲哭无泪了吧！”

　　杜焕斌尴尬地笑了笑，知道方志诚不肯善罢该休，道：“如果情况属实的话，我们会开除相关人员。”

　　他已经说得很明白，若是方志诚还不解气的话，那么就把张翔给踢出栏目组。

　　方志诚摆了摆手，微笑道：“事情也没有那么复杂，成功化解矛盾和误会便足矣。”

　　慕容锋点了点头，对方志诚并豁达的态度表示认可，笑着吩咐道：“剩下事情就交给小杜来处理吧，相信他一定能处理妥当。徐慧你跟我来办公室一趟。方市长，还有其他事与我们谈。”


第1016章 做敌人还是盟友

　　等慕容锋和徐慧带着方志诚离开办公室之后，杜焕斌重重地叹了一口气，然后拨通张翔的电话，吩咐他再次来自己的办公室一趟。

　　“老大，问题很严重吗？”张翔满嘴苦涩地说道。

　　杜焕斌点了点头，道：“你知道刚才那个年轻官员是谁吗？”

　　张翔道：“吃过一次饭，是玉茗传媒集团的艺术总监？”他也不大确定，如果只是玉茗传媒集团的艺术总监，如何能让台长慕容锋亲自相陪，至于卫视频道的总监几乎插不上话。

　　杜焕斌叹了一口气，道：“他哪是什么玉茗传媒集团的艺术总监，而是淮南一个城市的副市长。若仅此而已也就罢了，他的舅舅是咱们湘南的省长。”

　　张翔啊了一声，倒抽一口凉气，虽然广电传媒改革的动作很大，但依旧在体制内，属于国企，永远离不了官场。张翔知道自己闯祸了，苦笑道：“我原本只是希望利用乐乐录制节目做一个炒作，没想到会遇到他。”

　　杜焕斌无奈地摆了摆手，望着张翔白胖的脸上冒出了汗珠，淡淡道：“给你放一个长假吧，想去哪里都可以，栏目组给你安排，承担所有的费用。”

　　张翔脸色瞬间变白，焦急地说道：“老大，事情没有那么严重吧，你这不是间接地让我离开栏目组吗？”

　　杜焕斌无奈地摇头，道：“现在网上舆论对咱们栏目组极为不利，在这种情况下，你需要承担一定的责任。我这是让你出国去旅游，并非要赶你离开，你对栏目组的重要性以及这么多年来兢兢业业地工作态度，我都看在眼里。”

　　张翔知道杜焕斌是一个讲感情的人，无比后悔地说道：“老大，这次真的是失误了。你也知道，上周的收视率，我们的成绩并不好，必须要制造一些热度新闻。”

　　杜焕斌摆了摆手，道：“我的意思已经很明确，已经发生的事情，就没必要再纠结，立足现在，展望未来……”

　　张翔垂头丧气地离开办公室，杜焕斌眉头皱了皱，他知道张翔在这件事情上，只不过是被人当枪使而已，否则的话，以张翔的性格，炒作话题，提升栏目的收视率，有很多方式，绝对不会拿一个未成年的童星作为对象。

　　张翔最近这几年私下收受好处的事情，经常传到杜焕斌的耳朵里。杜焕斌也想得开，只要不影响栏目组的正常运营，随便他如何折腾都无妨。毕竟换了另外一个人，恐怕比张翔更加贪婪。张翔跟了杜焕斌多年，也是他最信任的人，真让他走了，虽说不至于整个栏目组就没法继续开展下去，但也会徒增不少麻烦。

　　办公桌上的电话响了起来，杜焕斌有点意外，因为是陌生电话号码。

　　“你的电子邮箱内有一份资料，上面是张翔与栾云龙勾搭成奸，陷害乐乐、杜兮的资料，希望你能正确处理，否则的话，我们会将这部分资料公诸于众。”对方的语气极为冷漠。

　　“你是谁？”杜焕斌皱眉，警惕地问道。

　　“我是谁，并不重要。现在重要的是，你需要尽快解决问题，否则的话，引火烧身。张翔得罪了不该得罪的人，你别存着侥幸心理，能够给他庇护。”对方强硬地说道，“当然，你现在恐怕还不相信我的话，等看到了那些资料之后，就会改变主意了。”

　　对方直接挂断了电话，杜焕斌赶紧登陆自己常用的电子邮箱，果然有新邮件。他下载了文件夹，里面有录音、文档。

　　杜焕斌插上耳机，听完录音，眼中露出怒火，然后再将文档翻阅一遍，意识到张翔这次闯下了大祸。只要公开张翔与栾云龙暗通曲款的资料，不仅张翔完了，《好好学习》这个栏目组也彻底完蛋。

　　一个栏目组的导演收受贿赂，打压艺人，这是极其严重的事情，何况事情发生不过几个小时而已，对方在极端时间就采集了这么多资料，充分证明了对方强大的实力。当然，这一切并非因为玉茗艺人公司有多牛，而是那个叫做方志诚的男人，拥有可怕的人脉资源。

　　杜焕斌也听明白，为何在电话中，那个人警告自己，要清醒地摆正自己的立场，是否为了庇护张翔，而得罪一个深不可测的势力。

　　杜焕斌在社会上也混迹多年，他知道人外有人天外有天。杜焕斌能在湘南卫视创建一个热门综艺栏目，在省里也是有人脉的，但如今相比之下，在对方的眼里，自己根本微不足道。

　　杜焕斌目光落在电话上，给副导演陈晓拨通电话，让他来办公室一趟。杜焕斌已经做好决定，要为张翔离开之后的事情做好后续安排。

　　……

　　慕容锋已经有五十五岁，不过保养得很好，看上去四十多岁人，他个子不高，标准的湘南人体型，但言谈举止极有魅力，也颇为健谈。徐慧的年龄在四十岁上下，慕容锋小十多岁，在一手的资料中，徐慧是慕容锋的情妇之一，但外界并没有传闻，两人将秘密保持得很好。

　　“玉茗传媒集团想和我们台合作，收购我们的栏目时间段，这是一个极为大胆地想法，但也是一种创新，符合广电集团未来发展的一种可能方向。之前在电话里，很多细节没有说清楚。现在咱们面对面的交流，可以彼此了解得更加详细。”慕容锋扫了方志诚一眼，“不过，你也知道，湘南卫视发展这么多年，已经有自己的一整套运作方式，引入民营企业的栏目，会影响我们的规划。”

　　方志诚笑了笑，道：“据我所知，现在湘南卫视引入的电视剧，虽说都打上了湘南卫视是制片方的信息，但事实上，这些电视剧全部都是由第三方影视制作公司独立制作，最终以合作的形式，加入卫视筹拍这一理念，因此来彰显卫视的独家性。让玉茗传媒集团成为湘南广电传媒的合作伙伴，这是同一个道理，互相都能得利。”

　　慕容锋摸了摸下巴，道：“如果将黄金时段给你们，我们原本的栏目肯定会受到影响。”

　　方志诚摇了摇手指，道：“玉茗并非要八点到十点黄金档，只需要十点到十二点的时间段。”

　　慕容锋看了一眼徐慧，问道：“你有什么想法？”

　　徐慧轻抚刘海，道：“具体还得看玉茗传媒集团的资质了，湘南卫视在全国是一块招牌，即使要引入外部影视节目，那也得是要优中选优。”

　　慕容锋淡淡笑问方志诚，道：“这也是我的观点。”

　　方志诚自信地一笑，道：“慕容台长，玉茗传媒集团如今在业内虽然谈不上最大，但绝对是最为专业的企业。空口说白话，那是没用的，所以我今天私下来见你，也是希望你抽空前往玉茗传媒集团参观一番。”

　　若是换作来自于其他人的邀请，慕容锋恐怕无暇顾及。慕容锋笑道：“那就尽快安排吧，此事徐慧你负责对接。”

　　徐慧见慕容锋如此爽快，微微一怔，今天的慕容锋太不一样了。

　　方志诚见事情办得差不多，便起身告辞。慕容锋亲自将方志诚送到楼下，目送轿车离开，才轻轻地吐了一口气。徐慧站在一旁，见慕容锋面色变得凝重，低声道：“老板，这个方志诚真有这么厉害吗？”

　　慕容锋郑重其事地点了点头，道：“若是《好好学习》栏目组处理不好此事，那就干脆撤掉这个栏目吧。”

　　徐慧眼中露出惊讶之色，道：“事情这么严重？”

　　慕容锋叹气道：“咱们的目光还是得放得更加长远一点，《好好学习》这个节目虽然收视率不错，但谁能知道它的寿命呢？物竞天折，适者生存，这是天理，这几年湘南传媒的商业化运作和改制都做得不错，所以取得了成绩，但千万不能因此沾沾自喜而坐井观天。他看上去很平和，也很谦虚，但他也有能力让湘南传媒过去的努力化为泡影，这一点毋庸置疑！”

　　回到自己的办公室之后，慕容锋给萧城拨通了电话，淡淡道：“已经将方志诚送走了。”

　　萧城微微一笑，道：“刚才唐书记还在问此事，可见他对方志诚的重视程度。”

　　慕容锋叹气道：“谁能想到会横生枝节？”

　　萧城沉默片刻，道：“这或许也是他希望看到的变化，因为只有这样，他才有理由再次以私人的身份与你见面，继而为玉茗传媒集团牵线搭桥。”

　　慕容锋思索片刻，迟疑道：“这件事不像他从中布局。”

　　萧城道：“合理地利用事情的变化，获得自己想要达到的收益，这也是一种能力。方志诚深谙此道，你已经上钩了。”

　　慕容锋无奈地摇头，笑道：“与玉茗传媒集团的合作，还只是初步接触的阶段，所以我还没有咬钩呢。”

　　萧城微笑着提醒道：“可以尝试与玉茗传媒集团合作，或者说跟方志诚进行合作，这是一个很可怕的敌人，同时也是一个很不错的盟友。”


第1017章 为玉茗传媒引线

　　有关乐乐“耍大牌”的新闻，被悄无声息地抹去了所有的痕迹。互联网在很多人眼中如同洪水猛兽，但事实上只要足够地了解它，知道它的运作方式，就很容易能够控制住它的蔓延趋势。

　　互联网发展多年，已经足够成熟，想要推动事件的发酵，只需要利用好几个大的互联网社交平台。同理，想要控制住某个事件的继续传播，也只要抓住这些源头。苏霖手中的投资集团在互联网领域投资多年，在大部分互联网主流平台都兼有股份，所以只要通过这条通道可以控制消息源头。

　　张翔在当天就接到了“出国休假”的通知，张翔心知肚明，等到回来之后，《好好学习》栏目组内，将再也没有他的立锥之地。张翔原本想找栾云龙，讨要更多地好处，毕竟栾云龙是幕后操控者，自己为了帮他，损失了这么多，栾云龙好歹也要补偿一下自己。

　　但栾云龙已经失联，张翔通过很多人都找不到他。有两种传闻，其一，有人看到栾云龙在家中被一群黑衣人带走了；其二，有人在机场看到栾云龙，他作了简单的化妆，若不是仔细瞧，根本辨识不出来，栾云龙已经飞至岛国……

　　无论哪个传闻，都印证了一个道理，自己和栾云龙惹上了一个不该惹的人物。踏上飞机之前，张翔接到了曹波的电话。

　　曹波语气颓丧地说道：“张导，刚接到通知，我被开除了。”

　　张翔叹了一口气，苦笑道：“曹总，我的境遇跟你一样，等会就要到国外避难了。你比我好一些，商圈比娱乐圈要更大，即使不在飞驰集团工作，以你的能力和资历，找到下家那是轻而易举的事情。而我就难了，圈子就这么大，恐怕很快就会传出各种消息，等再次回国之后，我就得变成无业游民了。”

　　曹波难以理解地问道：“我之所以被开除，那是因为低估了董事长对杜兮的迷恋程度；而至于你，不应该这么艰难。难道董事长跟卫视频道的负责人打招呼了？”

　　张翔摇了摇头，暗忖曹波竟然还不知道真正可怕的敌人是谁，他叹气道：“还记得玉茗艺人公司的那个新艺术总监吗？”

　　曹波冷哼一声，鄙夷地说道：“一个自以为是的小白脸。”

　　张翔摇头苦笑道：“他其实并不是玉茗艺人公司的艺术总监，真正的身份是官场中人。”

　　曹波有点惊讶，嘴上还是无所谓地说道：“当官的而已，都是一帮腐败的蠹虫。”

　　张翔轻轻地吐了一口气，道：“他是曹尧市的副市长，同时也是苏省长的外甥。”

　　曹波静默了数秒，副市长的身份远不及苏省长外甥的身份来得让人惊讶。曹波苦笑道：“我们被人耍了啊！”

　　张翔心中有点愧疚地在想，曹波是被自己利用了，而自己却被栾云龙利用了，若是真知道杜兮和乐乐身后有这么一个实力雄厚的人物，即使栾云龙再多给十倍的酬劳，自己也不会接这个活儿。

　　而曹波就显得更加可怜了，被人卖了，都还不知道问题何在。

　　当初栏目组给玉茗艺人公司发送通告之后，栾云龙就主动与张翔接触，希望他能设下这个局，只是没想到曹波也参与其中，然后张翔利用曹波，让他成为了表面上的主使者。否则的话，若是责任在张翔一个人身上，恐怕他现在的下场更加悲惨。

　　张翔走到柜台前，将机票与身份证递过去，准备更换登机牌。突然从身后传来一阵嘈杂声，他下意识地望过去，却见两个穿着便装的男人快步而来，还没有反应过来，他的手臂就已经被控制住了。

　　“你们这是干什么？”张翔愤怒地说道。

　　“我们是燕京警方，怀疑你和一起雇佣杀人案有关，所以请你协助调查。”高个警员声音低沉地说道。

　　“搞错了吧，我怎么可能与杀人案牵扯关系？”张翔被吓傻了，他紧张地说道，“我怀疑你们的身份，是不是想要绑架我，我要看你们的证件。”

　　高个警员掏出了工作证，道：“你不用怀疑，我们已经提前与机场警方联系过，所以你的一举一动，都在我们的监控之中，所以你今天没法出国了。”

　　张翔朝远处望去，几个机场警察站在不远处，在努力控制场面，确保不会太混乱，他也意识到，这两名来自于燕京的警员，应该不是假冒的。

　　张翔顺从地跟着警员，低声问道：“我能知道，究竟为了什么吗？”

　　高个警员沉声道：“前段时间，著名歌星高娜在家中割脉自杀，经过调查之后，发现与艺人栾云龙有关联，我们在调查栾云龙的过程中，发现他与你有经济往来，所以现在怀疑你与高娜之死有关。”

　　高娜的死讯在娱乐圈内很轰动，已经过去几个月了。高娜能红起来，很多人认为与栾云龙的栽培有关系，所以也有人将高娜称为栾云龙的情妇。高娜在家中死亡，很多人都怀疑与栾云龙有关系，但并无证据。

　　张翔现在郁闷无比，栾云龙这家伙真是害苦自己了，前后自己拿了不过五十万而已，为什么还牵扯上杀人案了？即使与自己没有关联，但这东西是说不清楚的，有人看到自己被警方带走，再以讹传讹一下，以后张翔在圈子里彻底算是完蛋了。

　　张翔顿时明白了什么，一切都已经在别人的算计之中，事情还会变得更加糟糕，只是当初自己被钱冲昏了头脑。

　　……

　　坐在返回淮南的高铁上，方志诚接到了张晓亮的电话。张晓亮笑道：“老板，事情已经进入新进展阶段，栾云龙涉嫌明星高娜之死被调查，张翔也因此受到牵连，被燕京警方带走。”

　　方志诚并不知道处理的细节，他有点奇怪道：“你是说，栾云龙和张翔有关系？”栾云龙这是一个很熟悉的名字，当初杜兮被封杀，便是受到栾云龙的主导，后来方志诚让乔胖子替自己好好教训了一下他。

　　张晓亮点头道：“张翔和栾云龙多年之前便是朋友，我们查了张翔的银行帐号，顺藤摸瓜找到了栾云龙陆续给张翔打了五十万元。”

　　方志诚冷笑了一声，道：“栾云龙此人还真是胆大妄为，当初给过他教训，他似乎一点也没引以为戒。”

　　张晓亮道：“栾云龙虽然与高娜之死没有直接关联，但查到高娜自杀之前，与栾云龙有大量的交流，一些内容污秽不堪。”

　　方志诚惊讶道：“能让你觉得污秽，恐怕尺度不是一般大啊。”

　　张晓亮叹气道：“高娜是被栾云龙捧红的，这么多年来，两人一直保持着情人关系，同时高娜还肩负着帮栾云龙招待各方重要合作伙伴的责任。栾云龙最近认识了一个来自美利坚的影视投资人，让高娜去陪他，而高娜知道那个美国影视投资人有特殊的怪癖，所以想要拒绝，但被栾云龙要挟，如果不肯的话，那就一拍两散。高娜当晚极其压抑，割腕自杀了。”

　　方志诚唏嘘道：“尽管栾云龙没有直接杀害高娜，但他却是罪魁祸首。像这样的人渣，必须要受到法律的严惩。”

　　张晓亮叹气道：“警方现在也只能拘押他而已，因为证据不足，所以没法将他绳之以法。而且现在栾云龙的身份特殊，他去年入了美籍，所以如果处理不当，还会上升到外交层面。”

　　方志诚摸了摸下巴，吩咐道：“让人对栾云龙进行更加详细地调查，一定要找到合适的理由，让他永远地留在监狱里。像这样的人渣，若是放任他自由，只会给更多人带来痛苦。”

　　张晓亮点了点头，严肃地说道：“放心吧，此事就交给我了。”

　　等挂断了张晓亮的电话，方志诚重重地叹了一口气，没想到湘南之行，竟然闹出了这么多事情。他给杜兮发了一条讯息，未过多久杜兮回复了一段语音——乐乐和杜兮在湘南的工作已经恢复正常，还有一周的时间才能回到淮南。

　　方志诚发了一条讯息，让她遇到任何问题，可以随时与自己联系。

　　高铁进入淮南境内，秦玉茗打来了电话，笑道：“刚才已经与湘南传媒那边初步沟通过，合作以入股的形式，即湘南传媒以低价购买玉茗传媒集团的股份，作为置换，玉茗传媒集团的影视作品，将拥有优先在湘南卫视上播放的权力，并可以得到更多的宣传资源。”

　　方志诚原本以为即使有好消息，那也是几周之后的事情，没想到这么快达成合作意向，疑惑道：“让出多少股份？”

　　秦玉茗微笑道：“百分之七到百分之十的样子，还在考虑范围内。”

　　方志诚道：“尽量控制在百分之五左右，同时还要确保经营权。”

　　秦玉茗有点惊讶，笑道：“我们没有太多的谈判资本。”

　　方志诚笑道：“你低估了玉茗传媒现在的实力，即使与华夏最大的广电传媒集团谈判，双方的地位都应该是平等的。”


第1018章 紫腾云酒楼聚餐

　　玉茗传媒集团经过多年的发展，已经成为文化行业最大的民营传媒企业，涵盖艺人学校、影视基地、主题公园、艺人公司、影视制作公司等，形成了一个娱乐生态链。如果再与华夏最大的广电传媒集团达成战略性合作关系，那么玉茗传媒集团的生态链形成闭合，资源在体系内循环，这为之成为国内最有实力的文化产业巨头奠定了基础。

　　作为湘南广电传媒而言，他们也需要从外部输入新鲜的血液，这样才能确保在全国广电体系内永远保持领先的位置。

　　达成战略合作，不能只靠一纸空文，从股份上入手，彼此有了实际的利益关系，才是保证合作的基础。

　　尽管湘南广电传媒会以低价购买玉茗的股份，但这也免除了玉茗传媒购买黄金时段的费用。同时，一旦玉茗传媒集团利用这种方式，获得成功，股价得以提升，那些股份也将为湘南广电传媒带来持续不断的增益。

　　总而言之，这是一种双赢的局面。但方志诚也提醒秦玉茗，千万要保持冷静，第一，股权出让数要保持在可控的范围内，第二，务必保证原有的经营权，不能轻易地丢失控制权。

　　秦玉茗已经不比当年，对于商场上的尔虞我诈，早已能做到游刃有余。两人又交流了一会，下一步玉茗传媒集团的发展计划，才结束通话。

　　回到曹尧之后，陆续有官员来拜访，主要是几天的调研，着实延迟了不少工作进度，虽说方志诚不是那种将权力全部捏在手中的人，他喜欢该放手就放手，对下面人给予足够的操作空间，但在一些大问题上，还是得由方志诚拿主意。

　　新城区那边已经进入后期，宏达集团展现出了强大的招商能力，如今已经招到了足够的商户入驻，同时也已经开始考虑二期工程的筹备。因为二期工程已经超出了原有的规划地段，所以必须要重新报备审批，此事由市发改委及国土资源局负责。

　　方志诚出去这几天，工作就停滞下来。方志诚拨打电话给市发改委，语气严肃地让他们赶紧推动此事，至于省里那边，有必要的话，自己可以出面解决。

　　市发改委已经习惯了这种工作节奏，此事若是换作以前，没有两三个月办不下来，但现在类似的工作任务基本都要保证在两周之内完成。政府工作事务繁杂，导致许多工作不能顺利开展，但事实上也是跟工作效率有关联，若是真有领导下达命令，效率会以百倍的势头增长。

　　老城区改造项目，以蔡兴培为首的地方企业已经积极入场，尽管没有宏达那边速度快，但在政府的推动下，也比预期要顺利。方志诚没在这几日，出现了些许小问题，有人举报蔡兴培以不光彩的方式拿到了核心商业地块。

　　方志诚叹了一口气，这明摆着是针对自己而来。方志诚也希望任何事情都能确保公平、公正、公开，但事实上绝大多数时候都需要保持一定的灵活性。

　　选择蔡兴培作为老城区商业圈复兴计划的领头羊，这是经过方志诚深思熟虑的，如果没有蔡兴培作为样板，就无法让曹尧地方的商人团体加入到新曹尧的经济建设中来，在这一点的安排上可以说是煞费苦心。

　　方志诚处理了一堆文件，手机铃声突然想起来，他看了一眼号码，竟然是王国岳打来的，皱眉接通，轻声道：“王书记，你好。”

　　王国岳嗯了一声，不冷不淡地说道：“晚上市委安排了一场聚会，常委们都到，你前几天在外面调研，所以没通知到你。你没有问题吧？”

　　方志诚道：“可以的，我一定准时到。”

　　王国岳淡淡地笑道：“那就好。”

　　晚上的常委聚餐设在市委旁边的紫腾云酒楼，下车之后，饭店服务员早已恭候多时，陪同方志诚乘坐电梯来到了三楼的包间。常委们来了好几人，三五成群交流。常梦圆扫见了方志诚，迎了过来，笑道：“志诚，原本以为你不来的呢。”

　　方志诚暗忖常梦圆这是故意表现得与自己很亲近，他倒也不好不给面，淡淡笑道：“大家都在，我不来的话，恐怕得有失落感。”

　　常梦圆道：“大家在一起吃饭的机会倒是有，但难得会这么齐全，所有常委都聚在一起吃饭。”

　　话音刚落，王国岳和曲康两人并肩走进酒店，秘书长陈震赶紧安排桌位。常委吃饭也是一样，按照相应的级别而坐，方志诚的排名比较靠后，离王国岳就远了一点。

　　坐在这个场合，不喝酒就不太可能，方志诚知道自己并非主角，所以保持低调，所以也没有人主动逼自己喝酒。王国岳展现出了过人的酒量，纪委书记麦兆龙被称为曹尧官场的酒神，但两人硬撼之下，王国岳竟然一点不落雨下风，这让其他人啧啧称奇。

　　王国岳不仅在酒量上表现出了实力，在调动气氛上也很有一套，各种段子不断抛出，惹得大家不时哄笑。

　　方志诚暗暗观察曲康，他对王国岳的态度也有较大的转变，不时地接话、插话，方志诚也判断出了今晚常委聚餐的用意，曲康已经正式交出手中的权力，王国岳获得了曹尧地方官员的绝对支持。

　　王国岳和隋琦之间隔着曲康，三人交头接耳，王国岳还不时地越过曲康，跟隋琦微笑着交流什么，逗得隋琦笑声不断，这让方志诚心情不太美好。

　　酒过三巡，大家就丢掉了身上原来的伪装，几个爱喝酒的常委捉对厮杀，方志诚找了个机会，抽身离开包厢，到一楼的大厅休息区，坐了片刻。

　　未过多久，一个倩影落在对面，隋琦笑问：“怎么出来了？”

　　方志诚耸了耸肩，道：“作为一个配角，原本就可有可无。我今天来参加，已经给足王国岳面子，他应当也不在乎我提前离开。”

　　隋琦微微一怔，道：“感觉你心中有一股怨气呢。”

　　方志诚耸肩道：“我没那么幼稚！”

　　隋琦想了想，道：“按照他的意思，曲康恐怕不用多久就得离开。”

　　“所以他的意思，你继续留在曹尧，担任市长？”方志诚推测道。

　　隋琦点了点头，道：“但我琢磨着资历不够，毕竟常梦圆是第一顺位。”

　　方志诚叹气道：“王国岳是市委书记，他如果坚持的话，选择你，而弃用常梦圆，这并非难事，也是合理的。”

　　隋琦摇头，道：“我拒绝了！”

　　方志诚微微一怔，道：“为什么？”

　　隋琦微笑道：“因为我知道你不会留在曹尧，这不是你的舞台。而我不愿意跟你离得太远。”

　　隋琦此话一说，方志诚心中的郁结瞬间消失了。他站起身，放松地说道：“放松了一会，心情也好多了，走吧，咱们赶紧去包厢，否则露出什么马脚，就不好了！”

　　隋琦听到此言，脸上红热了一阵，低声笑啐道：“没人那么无聊。”

　　两人错开，重新回到包厢，方志诚先进入其内，卢宝娟走了过来，笑问：“方市长，隋市长出去找你了，你回来了，她人却是不见了。”

　　方志诚佯作很惊讶，耸肩道：“隋市长找我做什么？卢部长，您是故意说笑吧？”

　　卢宝娟摆手道：“我做个预言，两分钟之内隋市长肯定会跟着你进来。”

　　还未等卢宝娟说完，隋琦推门而出，其余人纷纷大笑，方志诚倒也不觉得尴尬，叹道：“卢部长，你果然神机妙算啊。”

　　卢宝娟眨了眨眼睛，露出一切尽在不言中的表情，道：“我猜得如此准，方市长是不是要表示一下？”

　　方志诚露出无奈地一笑，道：“也罢，既然美女邀请，我岂能不给面子。”

　　言毕，他将杯中酒一饮而尽，卢宝娟露出满意之色，泯了一口酒，压低声音道：“国岳书记，心里怕不是滋味了。”随后低声笑着，坐入自己的位置。

　　方志诚大致能看出卢宝娟的意思，她之所以故意挑起此事，多半是出于嫉妒。从桌上的场景能看得出来，王国岳对隋琦极为温柔，但方志诚离开之后，隋琦紧随其后，足见隋琦对方志诚有意。

　　同样是女性，两个男性对隋琦百般亲睐，卢宝娟心里就变得不平衡，所以故意找到方志诚，将事情给挑明了。

　　方志诚下意识扫了一眼王国岳，只见他微笑着与身旁的曲康讲话，仿佛一点也没在意这边便发生的事情，越是如此，越有种欲盖弥彰之感，他心中暗叹了一声，这王国岳心中怕是故意压着火气吧。

　　不过，见王国岳心情很不爽，方志诚原本压抑的情绪就平衡了不少。如今的曹尧，王国岳是一号人物，绝对的灵魂人物，方志诚只能称作绿叶，但至少在隋琦的心中，方志诚的地位超过王国岳，足以弥补自己内心的失落。

　　酒罢尽散，方志诚接到王国岳的短信。

　　——“咱们聊聊吧。”


第1019章 足够诱人的筹码

　　王国岳喜欢喝咖啡，曹尧官场的人都知道，除了工作和休息之外，他大部分时间都在曹尧一家小有名气的咖啡厅度过。这家咖啡厅的老板很神秘，基本不露面，而且在曹尧开店的时间与王国岳上任的时间吻合，所以不少人认为这是王家在曹尧置办的产业。

　　虽然对外营业，但咖啡厅对客人的身份有一定的要求，如果一些形象不好的人前来就餐，会被婉言谢绝，理由是要保证咖啡厅的高档与高端。所以在营业之初，因为这种高调的原则性，咖啡厅也没少惹麻烦，但只是一个月之后，就没有人愿意前来惹事，因为咖啡厅的老板给出了一个信号，他们一点也不好惹。

　　轿车刚停下，从外面走出一个漂亮的女服务员，她手中撑着伞，帮方志诚和王国岳打好伞，刚出门的时候，天气变化了，下起了雷阵雨，雨势挺大。

　　来到角落，方志诚将手机放在桌面上，端起早已准备好的柠檬水，喝了一口，道：“相比较于咖啡，我更喜欢饮茶。”

　　王国岳淡淡笑道：“人不会天生偏好某种东西，绝大部分都是受到身边人的影响。我妈喜欢喝咖啡，所以便开了咖啡厅，在全国的店不多，主要是服务一些她的朋友。”

　　方志诚笑笑，没有多言，咖啡已经上了，他喝了一口咖啡，比之前喝的咖啡要浓郁。这样的咖啡厅其实是变相的会所，赚不赚钱在其次，关键是打通各路关系，为家族维护好核心的人脉关系。

　　由此也可见，王家已经把曹尧设为重要的战略要塞，除了咖啡厅之外，还有其他的产业陆续投放此处，作为王国岳坚实的后盾。

　　方志诚活动了一下胳膊，将身子舒展开，后背贴靠在沙发上，仰头望着对面墙壁上的水晶壁灯，道：“你想聊什么？”

　　王国岳目光在方志诚的脸上一闪而过，道：“你什么时候离开？”

　　方志诚哈哈大笑，手指在桌面上敲了几下，道：“看来你真的很讨厌我，巴不得我立即从你眼皮底下离开。”

　　王国岳撇嘴一笑，道：“曹尧是一个不错的地方，但毕竟池子太小了。我也曾经想过，若是你能安心地沉下心，好好地做出一番功绩，我愿意包容，并分享资源。但事实证明，你不是甘心屈于人下之人，而我的身份和位置，也决定了不能让步，因为我身上肩负着家族的责任。”

　　“虚伪！”方志诚低声笑道，他看了一眼王国岳的脸色，并没有因为自己的讥讽而有任何情绪，“千万不要扯上什么家国大义，人心都是贪婪的，没有人面对权力，愿意拱手相让。”

　　王国岳微笑着喝了一口咖啡，缓缓放下咖啡杯，轻声道：“你对我的敌意太深了。”

　　方志诚轻蔑地看了一眼他，淡淡道：“这不是秘密。”

　　王国岳苦笑着摇了摇头，道：“咱们的误会太多，所以我想约你见面，彼此打开天窗说亮话，将矛盾全部解开。解了心结，合作起来，才舒服。”

　　方志诚似笑非笑地反问道：“你觉得我们的误会在哪里？”

　　“杜广权之死？”王国岳轻叹一声，“如果我告诉你一个事实，杜广权事实上是自杀，你相信吗？”

　　方志诚眼中露出惊讶之色，摇头道：“这怎么可能？他为什么选择自杀？”

　　王国岳似乎觉得咖啡太苦，在咖啡杯中放入了白砂糖，淡淡道：“你觉得我有必要欺骗你吗？杜广权在出事之前，曾经找过我，跟我聊了很久，关于曹尧重工集团下一步的转型计划。我觉得他的言辞有点奇怪，所以便安排人调查了他的情况，发现他与某个杀手组织接触。当然，这其中也有一些陷阱，杜广权设计陷害了，之前一直恐吓他的人。这么多年来，杜广权已经受够了那些人的要挟，他已经接近崩溃，所以走出这么一步。”

　　方志诚仔细思索前因后果，虽然王国岳的话有点匪夷所思，但仔细梳理逻辑，的确有可能，杜广权之死，不了了之，总有一些细节没法理顺。

　　方志诚叹了一口气，苦笑道：“抱歉，上次我打了你。”

　　王国岳摆了摆手，道：“我刚才有误会解除就好，说实话，老杜的死，我是有责任的。虽然不知我直接制造了悲剧，但我提前得知杜广权有可能出事，但没去关注和制止，而是放任其发展，所以我被你打了，也能减轻我心中的罪恶感。”

　　方志诚轻吐一口气，道：“你真让我感到疑惑了。别人都称你为君子岳，但我一直觉得你很虚伪，虚伪到骨子里，利用外表迷惑身边的人，达成自己的目的。”

　　王国岳哈哈笑出声，道：“你还是第一个，当着我的面，这么说我的人。”

　　方志诚耸了耸肩，笑道：“咱俩不是朋友，严格意义上是对手，不需要给对方太多的面子。”

　　王国岳轻叹一声，道：“其实我很多时候很欣赏你，也羡慕你。因为从小开始，我的父亲就教导我，要注意说话的艺术，知道什么话该说，什么话不该说。要注意察言观色，要注意分辨任何一句话会出现的后果。所以这就让我变成了如今这般模样，所有的话永远都是从模板里公式化出来。我也想像你这样，说话肆无忌惮，不过习惯让我没法做到这点。”

　　方志诚摇头道：“这只是你给自己的借口而已。官位越高，你给自己的借口越多，同时也很享受自己现在扮演的角色。你喜欢别人都将你看成圣人，但事实上，圣人也需要吃喝拉撒睡。”

　　王国岳摇头，叹道：“你知道无论怎么刺激我，我都不会勃然大怒，如果我真火了，那就不是我了。”

　　方志诚是故意在刺激王国岳，见他无动于衷，叹了一口气，笑道：“看来如你所言，言谈举止，总是需要拐个弯，这已经是你的习惯了。”

　　王国岳挺喜欢和方志诚对话，尽管对方不断地在挑衅自己，但他将之视作一种修炼，与同等级的对手交流，这是一种特别的经历。

　　王国岳点了点头，道：“如果你离开曹尧的话，能不能让隋琦留下？”

　　方志诚微微一怔，旋即坚定地摇头，“不要对隋琦有其他妄想，因为她不适合你。你原本有很多机会，俘获她的芳心，但现在已经迟了。”

　　王国岳眼中失落之色，一闪而过，旋即他泯了一口咖啡，掩饰短暂的尴尬，只觉得咖啡味道苦涩无比，之前放的白砂糖，没有丝毫用处。

　　王国岳轻叹了一声，道：“为了仕途，我放弃了很多，在以后的路上，我依然要放弃许多东西。隋琦是一个很好的女人，你千万不要伤害她。”

　　方志诚点了点头，道：“这不需要你提醒。”

　　王国岳深吸了一口气，道：“下面进入正题，我们做一笔交易吧。”

　　方志诚摸着下巴，暗忖王国岳终于提及真正的目的。今天王国岳在与自己交流的工程中，不断地放低身段，并非王国岳真的已经屈服，而是他别有所求。现如今，方志诚手中握有一张王牌，这足以影响到王国岳在曹尧的所有布局。

　　方志诚放下茶杯，轻声道：“做交易？那你得需要付出足够的筹码了。不过，我这个人很贪婪，就怕你难以吸引我。”

　　王国岳笑了笑，道：“吉东省给一个副部级位置，够吗？”

　　方志诚眼中闪过一丝惊讶之色，笑道：“具体一点吧，如果是个虚职，并无太多用处。”

　　王国岳淡淡一笑，道：“宣传部部长。”

　　方志诚很意外，没想到王国岳竟然送出大礼，吉东省省委宣传部部长，这个职务份量很重，关键是对于任职者的地方资源要求不算太高，只需要拥有宣传工作的基础，很容易便能上手。

　　当然，这也是有原因的。方志诚关注过吉东省的情况，近期出现了小规模的不和谐事件，省委书记在常委会上遇到了阻碍，受到省委副书记一排的反击，随着北方派系退守，如今的吉东官场，北方派系的日子不太好过。

　　想引入苏家的力量介入，继而平衡吉东官场，这或许是王国岳今天来找自己的真正目的，当然，王国岳也想一箭双雕，让方志诚在关若飞的事情上，给予让步。

　　方志诚淡淡道：“吉东现在乱成一锅粥，虽说宣传部部长这个位置极为吸引人，但很有可能过去之后，变成炮灰。所以并不是特别吸引人。”

　　王国岳叹了一口气，随后笑道：“宣传部部长的位置，只是第一步而已。难道苏省长就没有想过，换一个地方？”

　　方志诚眼中露出一丝惊讶之色，王国岳这是什么意思？莫非王家想将吉东省拱手相让？

　　宣传部部长的位置只是铺垫而已，为苏摩后期到吉东打下良好的基础，如果苏家愿意长期合作，吉东省委书记的位置则为苏摩虚位以待。

　　王国岳给出的筹码，足够诱人！


第1020章 传递善意的信号

　　“尽管距离唐家问鼎还有一段时间，但势力分布已经明显，淮南将成为我们的中心区域，这是一块不能让步的禁区，无论发生什么情况，都不会有所改变。至于吉东省，可以选择让出一部分资源。唐家和我们的关系势同水火，永远无法调和，但我们与苏家的关系并没有发展到最坏的那一步。如果你愿意将韩燕和那个孩子送回国，让关若飞与之相聚，我可以承诺并促成为苏省长执掌吉东。”王国岳用不急不慢地语速缓缓说道。他天生有一股让人信服的能力。

　　方志诚淡淡一笑，“你是否高估我了？你觉得，我二舅会听我的劝说，放弃湘南，继而选择去吉东吗？”

　　王国岳摇了摇头，汤匙搅拌咖啡，道：“在湘南担当二把手，去吉东则担当一把手，难道苏省长就不心动？我大致能猜出，苏家与唐家的合作内容，唐家妖孽一旦离开湘南，将把所有的资源拱手让给苏省长。然而，唐家妖孽在湘南至少还得再呆五年，如果由我们安排，苏省长明年就可以升任吉东省省委书记。以苏省长的年纪，能否进入政治局常委会，恐怕就在这两年，难道他就不想往上面冲一冲？”

　　尽管知道王国岳在挑拨苏家与唐家的紧密联盟，但对于他开出的条件，方志诚还是受到了动摇。王国岳说得没错，以苏摩现在的年龄，如果按照正常的情况发展下去，五年内能从省长位置走到省委书记位置，然而，届时他已经错过了进入政治局常委会的最佳时机。

　　但若是苏摩真能够借道吉东，顺利跨出省长到省委书记的天堑，那么苏摩最终冲击国家领导人的可能性将大幅度提升。

　　方志诚最终还是摇了摇头，微笑道：“你差点打动了我，这的确是一个拆散唐家同盟关系的绝妙策略。然而，此事我不会去促成，同时还会反对。”

　　王国岳早已预料到方志诚有此反应，这也是自己父亲前几日交给自己的任务，他当时第一反应，就是苏家不会那么傻，已经抱到了大腿，怎么还会三心二意。

　　王国岳惋惜地笑道：“真可惜，我更希望与你能成为朋友，与苏家达成良好的合作关系呢。你开价吧，放弃控制关若飞的致命弱点，你需要我付出什么代价，只要合适的话，我都可以答应你。”

　　方志诚深深地看了一眼王国岳，暗忖他实在太难缠了，其实他早已猜到自己的所有反应，刚才提出同盟也只是顺势提出的，自己一旦拒绝，他立马转移话题，自始至终，话题的主导前都在他的手上，这就是高手，若是比作对弈棋局的话，方志诚已经陷入被动。

　　方志诚闭上眼睛，然后再睁开，笑了笑，道：“怎么问题又转到我这里来了？似乎并不是我要交易，而是你需要给出交易的条件。”

　　王国岳暗忖方志诚如同狐狸般狡猾，他原本希望方志诚能透露一丝意向，然后自己才能顺势利导。王国岳依然保持良好地风度，笑道：“吉东省省委宣传部长，加上辽州省一个副部级实权位置，再也不能多了。”

　　方志诚这次表现得很爽快，伸手托起咖啡杯，主动与王国岳的咖啡杯轻轻地碰撞了一下，泯了一口，笑眯眯地说道：“成交！”

　　王国岳微微一愣，旋即哈哈大笑，感慨道：“你果然如同臧毅评价的，特别的市侩与猥琐。”

　　方志诚耸肩，道：“你走的是君子之路，自然不屑我这种小人之行。”

　　王国岳摇了摇头，道：“那都是虚假的外壳，你和我都是一类人，想真心实意地为老百姓做出一些事情。咱们都能看到现有制度许多不公平的存在，并希望自己能改变这些不公平，创造一个更为和睦的社会环境。”

　　方志诚摇了摇手指，站起身，叹道：“我真的没那么多想法，也没有那么崇高的抱负。我只做自己现阶段需要去处理的事情，至于未来、理想、责任什么的，都不会去想太多。”

　　王国岳见方志诚背身摆了摆手，眼中露出一丝失望之色。今天原本是一个不错的机会，有很好的氛围，但王国岳最终还是没能如愿与方志诚彻底地解开心锁。王国岳之前想将方志诚收入麾下，但发现他根本是一匹难以驯服的野马，则希望能与之成为朋友，但方志诚拒绝了自己。这让王国岳质疑自己，难道真如同方志诚所言，自己特别虚伪，特别让人讨厌吗？

　　方志诚尽管喜欢玩弄一些阴谋诡计，但他给人一种很真实的感觉，即使会使出诡计，让人防不胜防，但他想要达到的目的，是光明正大的。

　　王国岳下意识地摸了摸自己右侧的眼颧骨，那处似乎还在隐隐作痛，长到这么大，他第一次被人打了，但心中没有生出一丝怨愤，这就是方志诚的能力吧！

　　——让人感觉这世界是真实的！

　　在官员这个圈子里，大家都带着虚伪的面具，彼此交谈时总是带着防备，却表现出极大的善意，以至于让人难以分别，何为真假，何为对错。

　　王国岳叹了一口气，从钱包里取出钱压在桌子上，算作买单，与方志诚的战斗，自己需要更加正面地回击，不应畏缩，也不能够逃避！

　　……

　　方志诚坐在车上，久久不语，老郭见气氛不对，将车速放缓，然后打开了后排车窗，将音乐调到《蓝色多瑙河圆舞曲》。

　　方志诚笑道：“老郭，你什么时候变得如此有情调？”

　　郭劲远咧嘴笑道：“上次夫人跟我提起过，当你压力大的时候，就放一点古典音乐给你听听，有助于你放松心情。”

　　方志诚想起宁蔷薇，与她已经许久没有见面，叹道：“她还真细心呢。”言毕，掏出手机给宁蔷薇拨通了电话。

　　宁蔷薇抚摸着精致的发髻，轻声道：“老公，有什么事情吗？”

　　方志诚伸了个懒腰，道：“想你了呗，什么时候能来曹尧？”

　　宁蔷薇淡淡一笑，翻了翻日历上记录的各种行程，无奈地说道：“最近这段时间，部队工作特别多，再等一段时间吧……或者，你可以来看看我嘛。”

　　方志诚倒也痛快，笑道：“等这个周末，我来找你吧，你做好准备哦，我可是存了不少子弹，要一次性全部打完。”

　　“无赖、流氓！”宁蔷薇脸色涨红地啐道，旋即她猜到方志诚应该是在车上，“被老郭要笑话了吧。”

　　方志诚摇头，道：“老郭，才对我夫妻俩的事情不感兴趣呢。对了，你之前不是对造人有计划的吗？怎么经过一年的努力，发现没什么效果，所以打退堂鼓了？”

　　宁蔷薇轻哼一声，道：“等你周末过来，看我怎么收拾你！”

　　方志诚哈哈大笑，宁蔷薇就是这点可爱，对话之中从来都透着一股骄横的味道，这样的女人虽不温柔，但别有一番风韵，让人恋恋不舍。

　　与宁蔷薇又聊了片刻，话题转到部队近期的变化，因为保密的原则，宁蔷薇不能说太多，不过方志诚还是能够感受到现在部队氛围的紧张，因为换届即将开始，这虽是和平年代，但在换届这种大事上，还是要有足够的准备。

　　抵达迎宾馆，方志诚挂断了宁蔷薇的电话，他没有下车，而是给孟虎打通了电话，道：“韩燕现在的情况如何？”

　　孟虎道：“还在适应阶段，毕竟在国外，人生地不熟，而且还有语言障碍，所以她的情绪时好时坏。”

　　方志诚沉默片刻，道：“你给我捎句话，问她愿不愿意回国，如果愿意的话，我会将她重新包装一下，以另外一个身份重新生活。”

　　孟虎疑惑道：“另一个身份？”

　　方志诚笑道：“比如我的远房表妹——方燕。”

　　孟虎皱眉思索片刻，道：“王国岳出面了？”

　　方志诚点头，叹气道：“他不希望韩燕和孩子成为关若飞的心结，现在的关若飞对王国岳太重要了。”

　　孟虎怀疑道：“这会不会是一个诱饵呢？”

　　方志诚解释道：“所以我必须要赋予她一个全新的身份，以我的表妹回国，然后与关若飞重新缔造家庭，看在我的面子上，王国岳不会太为难她。同时，王国岳也会认为，自己是在向他传递善意的信号。”

　　孟虎点了点头，道：“我会处理此事……”

　　方志诚补充道：“前提是韩燕她想回国，如果她觉得在国外生活更适合，那就让她在国外吧，至于王国岳那边，我们可以不用理会。”

　　孟虎理解方志诚的意思，他对韩燕可以说是真诚以待，并不仅仅出于想离间关若飞和王国岳之间的关系，才帮助韩燕母子。方志诚可以不要那两个副部级实权位置，但不能让韩燕母子继续忍受痛苦和折磨。

　　孟虎笑道：“韩燕会理解你的良苦用心。”

　　方志诚叹了一口气，暗忖自己只是率性而为罢了。


第1021章 没有永远的敌人

　　没有永远的朋友，也没有永远的敌人。

　　与王国岳从一开始的针锋相对，到如今的握手言和，在情理之中，也是顺理成章之事。两人并没有绝对利益的冲突，彼此切磋，得到自己想要达到的目的，那就足够了。

　　杜广权之死，谜题解除，证实与王国岳没有关联，这也让方志诚对他的看法有所好转。王国岳虽然是个伪君子，但也不至于令人作呕到无法忍受的地步。

　　在这场角逐之中，方志诚收获了足够的尊重，虽然王国岳完全掌控曹尧，但也不得不承认方志诚有实力影响他在曹尧的布局。为了安抚方志诚，王国岳提出了给苏家两个实权副部级的位置，以此来置换在淮南的让步。

　　对于方志诚而言，他来曹尧的目的已经达成，其一，师父宋文迪顺利往上更进一步，如今成为淮南二号人物，以他在淮南的资源，在加上二号人物的权力，在五年之内不会有太大的变化，而且宋文迪足够年轻，只要按部就班，便能顺利进入政治局常委会。

　　其二，在与北方派系的对位过程中，年青一辈的灵魂人物之间的交锋，虽然比不上高层的惊心动魄，也奉献了一场你来我往的精彩博弈。在短短的数月之间，表面上是方志诚与王国岳之间的缠斗，事实上牵扯到苏家与王家暗中势力的搏杀。苏家蛰伏多年的力量，通过此举也证明自己，足以与华夏任何一个大家族进行抗衡。

　　回到酒店之后，方志诚准备敲隋琦的门，想了想还是转回自己的房间，简单地洗漱一番，便准备睡觉了。

　　五点左右，他睡得正香，被一阵急促的电话铃声吵醒，迷迷糊糊之中，他摸到了手机，眯着眼睛看了号码，发现竟然是市委宣传部长卢宝娟打来的，赶紧接通。

　　卢宝娟在电话里发了一通牢骚，让方志诚觉得奇怪，自己跟她可是没有什么太过亲密的关系，怎么找自己做起宣泄对象了？回想昨晚的常委聚会，方志诚顿时明白，恐怕昨晚自己无意之中有什么行为，让卢宝娟误会了。

　　最近这段时间，因为曹尧发展速度迅猛，所以各种负面消息也层出不穷。省委接待办那边传来消息，几乎每天都有曹尧的百姓前往上访，与此同时，其他省市的媒体也发布了多条对曹尧不利的新闻。

　　卢宝娟愤愤不平地说道：“十分钟之前，国岳书记给我打电话，让我想办法，一定要引导好舆论，明确要求，加强对外公关的力度，确保工作在一个良好的舆论环境中开展。如果再出现问题，那就得追求我的相关责任了。”

　　方志诚听完之后，也清醒了大半，安慰道：“卢部长，宣传工作咱们曹尧一直做得不错，王书记之所以如此敏感，主要还是因为太过于紧张，你也知道现在国家信访局办公室刚刚发布了《关于进一步加强信访新闻发布工作的通知》，曹尧处于大力推进经济建设的高峰期，遇到的信访事件肯定会很多，所以他希望你能把工作做得更加扎实。”

　　卢宝娟苦笑道：“那些上访的都是一些老油条，信访办不处理，让我们给擦屁股，这算什么回事？结果出了问题，信访办不承担一丝责任，相反，我们宣传部门倒是落了不是，这不是前后矛盾嘛？”

　　卢宝娟话中有话，透露了很多信息。

　　方志诚微微一笑，道：“的确有些尴尬，不过既然是班长交代的事情，咱们还是得努力完成才对。”

　　卢宝娟叹了一口气，道：“也罢，我只是想找个人抱怨一下，事情该做还是得做，谢谢你听我说了这么多，打扰你休息了吧？”

　　方志诚摇头道：“没有，我一般起得比较早，得晨练。”

　　卢宝娟轻声笑道：“难怪你身材那么好，原来知道健身，我平时早上也喜欢跑步，要不约个时间，一起跑步？”

　　卢宝娟已经五十岁，比之苏青小不了几岁，方志诚倒也没多想，道：“可以啊，等抽空咱们一起跑步。”

　　挂断了卢宝娟的电话，方志诚已经全无睡意，他起身换了一套运动服，然后出门准备晨练。

　　跑了十几分钟，方志诚突然意识到为何卢宝娟今早与自己打电话，这对于自己是个很好的信号，说明现在的常委会，自己已经形成了一定的人脉关系。尽管自己只是挂职常委，但在曹尧最近这段时间作出的成绩，已经让大家能够认同，同时，在所有人的心中，都将自己视作王国岳潜在的竞争对手，尤其当曲康慢慢淡出之后，方志诚的作用性更强。

　　卢宝娟之前在常委会上摆过王国岳一道，与曲康联合，在增补常委会的票选上，让王国岳很难堪，时过境迁，王国岳开始给卢宝娟“穿小鞋”了。

　　方志诚慢跑至一个树荫下，掏出手机给王国岳拨通了电话。

　　王国岳有点意外，道：“真是难得啊，你竟然早上给我打电话，看来昨晚让我们彼此亲近不少。”

　　方志诚淡淡地笑了一声，旋即语气凝重地说道：“对于信访问题，我认为还是得从源头找起，不能单靠舆论引导，那是治标不治本，没有实际地解决百姓遇到的问题，只是通过营造良好环境的表象，这并不长久。”

　　王国岳淡淡一笑，他正在阅读报纸，每天早上《曹尧日报》会在四点半左右放在他的案头，这是他的习惯，确保比所有市民都能看到当日的新闻，同时做出一些决策。今天在社会百态板块看到了一条在高速公路上发现一名信访人员的新闻，所以王国岳才会给卢宝娟打电话，反应此事的严重性。

　　王国岳的本意，只是希望宣传部门意识到每条新闻的政治立场及影响力，如果这条新闻被市民看到，不仅仅觉得此信访人员可怜，对其产生同情，同时还会对政府的形象大打折扣。

　　王国岳道：“你说的道理没错。但还是要顾全大局，作为党报，必须要讲政治，作为宣传部门，必须要打通舆论关系网，为政府执政提供更加有利的环境。我们应该多宣传积极向上的事情，不能总用个人立场简单看待问题。否则的话，会让市民产生误解，在群众中带来许多消极的影响。”

　　方志诚摇了摇头，道：“媒体太过干净，现实就会变得肮脏。连我们自己都不肯说真话，那么老百姓更缺少通道，敢怒而不敢言。一个不愿意说真话的人，那是个人的懦弱，若是媒体不敢说真话，那则是媒体的耻辱。当然，不敢听真话，对一些真相很敏感，则是我们公务人员的失职。”

　　“你说的没错，但也要区别对待，现在国家对信访工作抓得这么紧，但我们地方媒体没有一点敏感性，主动曝出问题，这不是制造混乱吗？”王国岳站起身，略有些紧绷地说道，“现在曹尧看似平稳，但事实上有人依旧不怀好意……有些人蠢蠢欲动，见不得大好的局面，故意营造恐慌感，唯恐天下不乱。”

　　方志诚知道王国岳的意思，恐怕是有人故意想要媒体的力量给王国岳制造麻烦。

　　方志诚语气缓和下来，道：“凡事得两面看待，只希望曹尧的媒体环境足够宽松，因为这是一个现代社会，藏着掖着已经无用，政府需要灭火，而不是藏火。”

　　王国岳点了点头，道：“你说的没错，所以我想建一个负责对外宣传的部门，负责各种危机公关的解决。”

　　方志诚暗忖王国岳在此事上有足够的研究，道：“现在国外政府各级部门都设有新闻发言人制度，一旦出现什么公众事件，新闻发言人会进行公开解释，有任何恐慌，都由官方进行解释。在信息爆炸的社会，当群众知道更多的真实信息，就不会有恐慌感，可以杜绝恶意地散播谣言。”

　　王国岳沉默片刻，淡淡笑道：“看来我今天批评宝娟同志，这是批评对了，否则的话，她也不会主动找到你，而你也不会与我说这么多。”

　　方志诚道：“我还是多劝你，变得更加真实一点，硬邦邦的样子，虽然看上去很酷，但接触久了之后，就觉得不够可爱。”

　　王国岳听方志诚不带情绪的这么说，笑出了声，道：“你怎么把我说得与机器人一样？”

　　方志诚叹道：“一个人如果丢掉了感情，那与机器人又有什么区别呢？”

　　王国岳想要反驳方志诚，只觉得有点语塞，君子不争，但每次与方志诚交流的过程中，他总觉得胸腔有股浊气想要吐出来，与方志诚争个高低。

　　挂断了方志诚的电话，王国岳走到落地窗前，望着渐亮的天际，轻轻地叹了一口气。方志诚对自己的评价和提醒很到位，深入骨髓的克制，让他外表蒙上了一层看不见的膜，足以让别人尊重自己，却难以让别人亲近。


第1022章 任性的妇人之仁

　　进入十月中下旬，曹尧的天气渐渐转凉，虽然大街上依然看到穿着单薄衣衫的妙龄女子，但街边的树木枝叶开始泛黄，一夜秋风扫过，半黄半青的树叶散落一地。

　　气温骤降，导致不少人感冒，曹尧市人民医院尤为繁忙，点滴室已经坐满人，需要排号才能找到位置。

　　隋琦昨天状态便不正常，早上方志诚准备约她一起吃饭，电话没打通，随即让服务员开门而入，才发现她发高烧，病得很严重。于是方志诚便将她带到了市人医，在急诊挂号之后，见到医生，做完验血之后，拿着报告给医生，医生给出结论，第一惹了风寒，第二太过于劳累。

　　医生给出治疗方案，拿着药水，来到点滴室，发现虽然是清早，但这里已经到处都是人。隋琦的状态依然不好，面色很憔悴，她勉强笑道：“事实证明，老百姓现在看病的确很难，简单的一个感冒，初步诊治起码一千元。”

　　方志诚抚摸了一下她的额头，叹道：“你都病成这样了，还有心情讨论这些，只能说你太有职业精神了，是否要给你颁发一个焦裕禄式好干部奖？”

　　隋琦憔悴地摇头笑了笑，道：“来曹尧这么久了，还是第一次病成这样。”

　　方志诚想了想，问道：“是不是家里出现了什么问题？”

　　方志诚明白隋琦病倒的原因，外部原因其次，心理受到创伤，才是本质。

　　隋琦沉默片刻，点头道：“你也听说了，我爸被隔离审查了。”言毕，她看了一眼方志诚，苦笑道：“我是不是不应该跟你说这些。”

　　隋琦父亲被调查，这其中肯定有苏家从中推动，自从听方志诚说起，大舅之死与隋家有关联之后，隋琦就曾经试图调查过此事的始末，所以如今隋父遇到困境，她也将之与苏家联系在一起。

　　方志诚轻叹了一口气，道：“具体是什么原因，我也不太清楚，但可以预测的是，在接下来的一段时间内，隋家可能会遇到各种打击——墙倒众人推，这是人之常情。我只能承诺，在我的能力范围内为你提供足够的安全。”

　　隋琦深深地凝视了一眼方志诚，隋父出事之后，她得到的消息很少，家里似乎有人可以对之隐瞒。隋琦也能理解其中的意思，这是为了刻意避嫌，毕竟隋琦走的是仕途之路，而且前途光明，不能因为隋父的原因，影响到隋琦未来的前程。

　　隋琦轻声道：“你能不能救我父亲？”

　　方志诚顿了顿，望着隋琦无助的眼神，无奈地说道：“据我所知，此次你父亲恐怕很难脱身，纪委已经查找到许多证据。当然，作为国家的核心干部，他的生命不会受到危及，只是会失去人身自由。”

　　隋琦眼中射出怒火，道：“他们真的要赶尽杀绝吗？”

　　方志诚无奈摇头，低声劝说道：“人都有各自的立场，站在女儿的角度，即使父亲犯下再大的过错，也是能够被包容；但站在他人的角度，他很多工作已经严重触及底线，如果不对其重罚，很难整肃党的纪律和作风。”

　　隋琦冷笑道：“他们那一代人，走到那一步，有几人身上是干净的？”

　　方志诚牵起隋琦的手，凝望着贴着绷带的手背，苦笑道：“既然他们有错，那么就要认错，如果有罪，那就得赎罪。”

　　隋琦眼中露出苦涩之色，淡淡道：“成者为王，败者为寇，这就是江湖规则，我能理解。放心吧，我不会将之迁怒于你，毕竟这与你没有直接关联。”

　　方志诚心中有些愧疚，其实对于审查隋父一事，前后都是由自己来操刀推动，这或许有点残忍，但方志诚必须得做，也不得不做。

　　方志诚现在的身份很复杂，他不在是当初那个初出茅庐，刚出社会的青年，现在身上肩负着振兴家族的使命。

　　如何让家族重现繁荣？第一步，就是复仇。

　　早在来曹尧之前，针对隋父一系列的布局就开始启动，在硕大的棋盘上，每个棋子行动的轨迹，都按照计划中的环节，一步步在推演，尽管出现了些微变化，但最终还是达到目的。

　　仇人之女变成了自己的情人，这想来有点讽刺，但方志诚却没有办法左右，只能硬下心肠，受到伤害最大的则是隋琦。

　　隋琦是聪明人，她知道方志诚可能会参与其中，但她不忍去怀疑方志诚，这却让方志诚原本以为硬下的心肠，瞬间变得柔软起来。

　　方志诚安排隋琦挂好点滴，帮她与涂道峰请好假，然后才离开医院。

　　回到自己办公室，方志诚给三舅苏霖拨通电话。苏霖正在开会，让其余人员自行讨论，回到了自己的办公室接通电话。

　　“志诚，你的计划很完美，逼迫隋家那边露出马脚。这已经是什么年代了？他们竟然还真在筹划暴动，试图改变原先党内定好的计划，实在是太疯狂了。唐家那边对我们的预判很满意，这也进一步加深了苏唐联盟的关系。”苏霖心情愉悦地说道。

　　隋家当初对大哥犯下的罪行，这是苏霖难以释然的事情。这么多年来，苏霖一直在寻找各种破绽，但隋家很精明，没有留下任何线索。直到方志诚介入苏家情报体系之后，利用很多新颖的方式，找到了隋家如今核心人物的破绽，并以引蛇出洞的方式，一步步地放下线索，最终得以成功。

　　方志诚叹道：“我建议，处理方式尽量缓和一些，如果隋子清愿意承担后果，那就足够了。不要把面撒得太广，会树敌太多，不利于苏家以后的长期经营。”

　　苏霖的反应很坚决，摇头道：“志诚，在这件事情上，你千万不能妇人之仁！当初老爷子离开燕京，是何等凄凉？苏家的产业被掠夺，不少跟随者受到牵连，惨烈程度我都不愿意多想，你无需对他们有任何同情之心，因为这是他们欠苏家的。”

　　方志诚沉默许久，道：“隋子清的下场如何？”

　　苏霖冷酷无情地说道：“当然是以命换命！你大舅不能白死，他死于阴谋；而隋子清，他犯下太多的罪孽，必须面临审判。”

　　方志诚早已得知苏霖的态度，道：“我理解您的意思，不过能否放过隋琦？”

　　苏霖微微一怔，道：“志诚，你是做大事的人啊，怎么会问这么糊涂的问题呢？野火烧不尽，春风吹又生。斩草除根的道理，难道你不懂吗？隋琦是隋家新一代的核心人物，如果你留下她，肯定会给苏家的未来设置一个强大的死敌。”

　　方志诚觉得喉咙有点干涩，因为苏霖所说的道理没错，若是客观理智一点，隋琦必须得放弃。

　　方志诚轻声道：“三舅，你当初让我努力接触隋琦，甚至让我去引诱她。当初我很反对，不过也因为你的暗示，我与她的关系有了进展。前代人的恩怨，不应该延续到下一代身上，我不会对隋琦下手，同时用自己的力量全力保护她。当然，她在未来若是作出任何影响苏家利益的事情，我也一人承担。”

　　苏霖愕然无语半晌，徐徐吐出一口气，无奈道：“志诚，你这是说的什么话，自从老爷子在临终前认可你。你就是苏家缺一不可的核心，未来有许多责任会压在你的身上。你为了一个女人，值得这么做吗？”

　　方志诚郑重其事地点头，道：“值得，如果我在这件事情上退步的话，那我就不是我了。”

　　苏霖沉默半晌，道：“志诚，你是家族下一代的灵魂，在过去的几年里，你成功地证明了自己的能力，我们也相信你的判断。我知道你已经有安排了。”

　　方志诚道：“我会尝试用另一种方式解决苏家与隋家的仇恨。”

　　苏霖叹气道：“一切交给你。记住，无论发生什么事，我永远是你的坚强后盾。如果老二那边有不同的声音，我会帮你承担下来。”

　　方志诚轻松地笑了笑，道：“谢谢你能包容我的任性。”

　　与苏霖又聊了一段近况，现在他在国外的生意做得不错，尤其是在南非的几个矿业公司，做得有声有色。苏家从两年前起，除了政治上重新归位之外，资本实力也变得日益雄浑。

　　方志诚道：“听说最近你打算将触手伸向中东？”

　　苏霖笑道：“没错！那是块肥的流油的蛋糕。”

　　中东从不停歇的局势，让各方势力虎视眈眈，苏霖先将雇佣兵放在南非，那只是为了练兵，他最终的目的，还是希望苏家也能参与到中东的角逐上来，只有这样才能提升家族的竞争力。

　　唐家之所以奠定无比坚实的基础，只因为家族早已渗透进入中东的利益链条，苏家虽然有唐家从中穿针引线，但想要在中东站住脚步，还是颇有难度。

　　中东那块地方，盘踞着各种各样的大鳄，稍有不慎，就会遭到无情的噬咬，苏家在华夏跻身第一阵营，但若是放在中东，并无优势。


第1023章 胜过朝霞的俏媚

　　凌晨三点左右，天色还没亮，一辆黑色的轿车缓缓驶入云海警备区，车子刚停下，两个穿着军装的女兵迎了过来，举手敬礼道：“请跟我来。”

　　方志诚点了点头，让郭劲远先停好车，然后找地方安顿下来，跟着那名士兵上了楼。

　　“宁将军正在执行任务，您稍微等待片刻，冰箱里有水果还有其他食材，如果饿的话，您可以自便。”这位女兵是宁蔷薇的贴身警卫员，方志诚曾经见过几次面，长得不算漂亮，但一双眼睛尤为明亮。

　　方志诚可不敢小看她，她曾经在全国女子比武中脱颖而出，说得夸张点，只需要一只胳膊便能把方志诚给制服了。

　　宁蔷薇结婚之后，虽然不用执行一线任务，但还是承担训练特种士兵的任务。之前宁中将曾经将她的编制调整到中央军委，但最终她还是来到了自己熟悉的地方，搞一线的基层工作。

　　方志诚打开冰箱，见储备的食材不少，便打开燃气灶，做起饭来。从燃气灶的使用情况来看，几乎没有开过火。云海警备区给高级干部配备了公寓，面积大约一百三十平，四室两厅，适合两代人居住，但宁蔷薇一直孤身一人，倒也冷清。

　　方志诚洗了半晌菜，突然感觉身后有点异样，转身一看，只见一个佳人笑嘻嘻地望着自己，他倒抽了一口凉气，没好气地说道：“你怎么也不吱声？我以为家里没人呢！”

　　宁香草白了方志诚一眼，道：“我是想给你点惊喜！”

　　“不是惊喜，倒有点像惊吓了。”方志诚继续忙着捡菜，“准备做点饭，等蔷薇执行完任务之后，可以一起吃。”

　　宁香草打了个哈欠，忧伤地说道：“原来没我的份啊，罢了，我去睡觉吧，不打扰你俩的二人世界了。就算你们捅破天，我也不会出门的。”

　　方志诚连忙拉住宁香草，笑道：“姐，你如果这么说，多过意不去啊？还得请你帮忙打下手呢，这样速度会快一点。”

　　宁香草白了方志诚一眼，从角落里找到围裙，系在腰间，将白菜撕成片，放入菜篓里，“蔷薇很孤单，我也很寂寞，所以周末的时候会凑到一块儿。你来云海，我并不知道，否则的话，肯定不会过来，给你俩当电灯泡。”

　　宁蔷薇之所以没告知宁香草，方志诚本周会过来，主要是怕宁香草会有芥蒂，觉得孤单。

　　方志诚不知为何从宁香草的口中听到酸楚味儿，对宁香草充满复杂的情感，若不是当初宁老爷子指定，方志诚和宁香草绝对不会出现这种生疏与隔阂。在宁蔷薇与方志诚婚后，宁香草刻意地与方志诚保持距离，交流的话题不再那么随便，多了一丝矜持与掩饰。她想极力地克制自己的情感，这反而有点过了界限，让方志诚感觉到了宁香草情感的变化。

　　方志诚笑道：“你其实不需要这么敏感，我和蔷薇是你牵的红线，在她心中你是她的好姐姐，在我的心中，你也一样是我的好姐姐。何谈电灯泡之说呢？”

　　宁香草侧过脸，目光落在方志诚瘦削而棱角分明的脸上逡巡许久，叹道：“志诚，你就不能对感情专一点吗？你在曹尧那边弄出的动静，可没少传入我们的耳朵里。”

　　方志诚微微一怔，苦笑道：“我试着改吧。”

　　宁蔷薇摇头，叹道：“不抱有任何期望。”言毕，纤手插入水中，将白净的白菜叶捞出抖了抖，然后放在砧板上。

　　方志诚熟练地将白菜切成块，看了一眼用温水浸泡的粉丝，道：“下面开始做菜了，油烟比较大，你要不出去等我吧。”

　　宁香草点了点头，深深地看了一眼方志诚，道：“我去摆盘吧。”

　　方志诚做好了饭菜，宁香草将饭菜摆上桌，宁蔷薇依然还没有回来。方志诚想了想，笑道：“要不咱俩先吃吧，等她还不知道什么时候呢？”

　　宁香草坚决地摇头，批评道：“你的表现让我很不满意，怎么一点都不疼惜蔷薇呢？”

　　方志诚耸了耸肩，道：“只是觉得咱俩干坐着，有点尴尬。”

　　宁香草站起身，找到手机，发了一条短信过去，未过多久，她接到了回信，道：“还有半个小时，咱们再等会吧。”

　　方志诚看了一眼墙壁上的挂钟，道：“已经四点了，这饭算是早餐了。”

　　宁香草笑道：“挺有意思的经历。”

　　方志诚目光落在宁香草的手上，发现她用右手揉搓着左手，有些不太自然，微微有点奇怪，这时房门的钥匙孔传来沙沙的声音。宁蔷薇开门而入，见房内灯火通明，餐厅内传来饭菜香味，笑道：“大半夜的做饭？不过，我肚子的确饿了，刚才领着那帮新兵跑了五千米。”

　　宁香草起身给宁香草盛了一碗汤，道：“你是将军，没有必要事必躬亲。”

　　宁蔷薇摇头，秀眉上扬，道：“将军必须要有模范作用，否则压不住他们那些人。你不知道，那些家伙都是野性难驯的，如果不给证明我比他们更强，他们恐怕要闹翻天了。”

　　方志诚笑道：“还是别提工作，填饱肚子吧。”

　　宁蔷薇佯作很吃惊地说道：“呀，你怎么过来了？”

　　方志诚知道宁蔷薇故意做出这番姿态，配合道：“原来我在你眼里是空气，现在才发现我呢！”

　　宁蔷薇认真地点了点头，道：“对我而言，老公就是个摆设，可有可无。”

　　方志诚叹气，失落地说道：“看来我白来了。”

　　宁蔷薇摆摆手，大大咧咧地说道：“还是有点价值的，至少这菜做得不错，色香味俱全。”

　　宁香草看着这对欢喜冤家，心中也是挺复杂，道：“要不喝点酒吧？”

　　宁蔷薇道：“上次我从老姚那里顺了几瓶红酒，要不就喝那个吧。”

　　老姚——姚方平，是云海军备区司令员，正军级干部，同时也是云海市委常委，宁香草虽然也是少将衔，但比起姚方平在部队的资历还是欠缺不少。按照姚方平的实力，升任中将也只是弹指之间的事情，只要到大区担任职务，两年以上便可以受到提拔。不过，姚方平对级别看得很淡，不太愿意到大区担任闲职。

　　在他看来，越往上走，离兵士越远。现代战争虽然讲究信息化和科技性，但他认为左右战争的还是人，只有培养优秀的人才，才能让华夏的军队实力得到本质提升。

　　云海警备区尽管处于华夏的经济腹心，但军队还是主抓人才培养，从这几年大区比武及全国性比武的成绩来看，云海警备区的表现非常优异。

　　当方志诚将红酒开了，倒入玻璃储酒器中醒酒，宁香草建议在阳台上吃饭，方志诚拍着大腿，笑道：“真是一个别出心裁的想法。”

　　等菜肴和碗筷放在阳台上，天际出现一片金色，秋日初升，散发出缕缕光芒。喝着红酒，望着光线在宁氏姐妹的脸上缓缓绽放，方志诚突然有种大梦未醒的感觉，宁蔷薇见方志诚失神，用玻璃杯轻轻地撞击了一下方志诚停在半空中的酒杯，发出“叮”的声响，拉回了方志诚的思绪。

　　“想什么呢？”宁蔷薇双眼斜挑着，逼问道。

　　方志诚耸了耸肩，道：“被你俩的美貌给勾出魂了。”

　　宁蔷薇看了一眼宁香草，只见她霞飞两面，啐道：“跟二姐说话，还这么轻佻，你真是没救了。二姐，要不你帮我教训他一下吧，这家伙整天嘴巴里跑火车，到处勾三搭四。”

　　宁香草毫不犹豫，用脚踩了一下方志诚，因为穿着棉布拖鞋，在方志诚脚背上虽用力地碾了，没有造成实际性地伤害。

　　方志诚倒是挺配合，脸上露出极为痛苦的表情，求饶道：“香草姐，求脚下留情啊。”

　　宁香草噗嗤笑出声，比初升朝阳下的霞光还俏媚，道：“蔷薇，我下不了脚啊，还是你来收拾他吧。”

　　宁蔷薇倒是一点也不含糊，伸手就是一拳，打得方志诚胸口生疼，道：“再胡说八道，小心我把你给扔出阳台。”

　　宁香草眉头皱了皱，却觉得宁蔷薇这态度过于强横，正准备说什么，方志诚笑嘻嘻地说道：“你就怕你舍不得，从这里摔下去，非死即残，到时候你还得伺候我，或者为我收尸呢。”

　　宁蔷薇捂嘴笑了一阵，道：“我天生心狠手辣，如果你死了或者残了，绝对不会再看你第二眼。”

　　方志诚闭嘴不言，连连摇头，给人一种极其怨念的感觉。

　　这一切落在宁香草的眼中，让她心口疼了好一阵，原来他俩这是在进行夫妻间常见的斗嘴，看上去无理、任性、赖皮，但只属于夫妻间的亲近，别人难以插嘴。

　　宁香草将杯中的红酒饮尽，道：“我很困了，就不陪你俩疯了，先回房间睡觉，不到中午，千万不要喊醒我。”

　　宁蔷薇望着宁香草有点萧索的身影，奇怪道：“是不是你刚才说什么，让二姐生气了？”

　　方志诚摇头道：“我那是在调节气氛，二姐肯定不会多想，你不要太担心，恐怕她真的很困了。”


第1024章 夫妻之间无底线

　　夫妻俩难得相聚，一瓶红酒很快见底，方志诚酒量不佳，站起来的时候摇摇晃晃，宁蔷薇无奈地斜乜了他一眼，将他的胳膊搭在自己的肩膀上，然后扶着他进了卧室。正准备将方志诚丢在床上，方志诚突然睁开眼睛，笑着说道：“酒喝过了，咱们是不是找点事情做做？来个鸳鸯戏水如何？”

　　宁蔷薇脸色泛红，在他的胳膊下拧了一下，没好气道：“都是厅级干部了，说话还是这么轻浮。”

　　宁蔷薇早已习惯了丈夫的随意，不过夫妻之间在一起，是需要敞开胸怀，相敬如宾，并不长久，只有活到对方的心里，了解彼此的真实想法，这样的感情才能长久。

　　方志诚笑眯眯地抓住宁蔷薇的手，坏笑道：“当官的都是人，有血有肉，有精神需求和生理需求。你也别把我说得那么不堪，这可是你作为媳妇应尽的义务，况且，若没有男人的滋润，你这朵蔷薇花恐怕也会枯萎呢。”

　　宁蔷薇瞪了方志诚一眼，缩回了手，目光往隔壁扫了扫，道：“安分一点，千万别胡来，我姐就在隔壁呢。”

　　言毕，她往门外行去，方志诚嘿嘿笑了两声，跟着她进了浴室。宁蔷薇不作声，将方志诚视若无物，方志诚便凑过去帮她脱衣服。宁蔷薇说了两声“烦死了”，却也没拒绝，这就助长了方志诚的气焰。

　　三下五除二，夫妻俩光溜溜地躺在大浴缸里。方志诚躺在下面，宁蔷薇坐在方志诚的腿上，上半身靠在他的胸口，这种感觉特别新鲜，让她的心情很快放松下来。

　　方志诚发现有些不对劲，因为只不过三两分钟，宁蔷薇便发出轻微的鼾声，他叹了一口气，知道宁蔷薇实在太累了。

　　方志诚怕打扰到她休息，所以陪着她安静地躺了半个小时，宁蔷薇才慢悠悠地醒过来，“我这是睡了多久了？”

　　方志诚站起身，先擦好了身子，然后将干净的毛巾丢给宁蔷薇，笑道：“没多久，既然这么累了，那就赶紧休息吧。”

　　宁蔷薇噗嗤一笑，道：“不戏水了？”

　　方志诚尴尬地说道：“你状态不好，还是下次吧。”

　　宁蔷薇目光在方志诚的身上扫了扫，朝方志诚勾了勾手指，“再给你一次选择的机会，错过这一村可就没有这一店了。”

　　方志诚嘴上说着：“你是我老婆，咱俩要厮守一辈子。你到哪儿，我会跟到哪儿。”但脚步却是轻轻地挪着，往浴缸里一坐。

　　水花飞溅，漫过了浴缸的边缘。宁蔷薇主动地送上香唇，方志诚猿臂舒展，将宁蔷薇包裹在自己的身下。

　　“我从来没有想过，自己会被一个男人压在浴缸里。”宁蔷薇低声说道。

　　方志诚微笑道：“因为没想过，所以才会惊喜。人生只有不断遇到惊喜，才会有意义。”

　　宁蔷薇摇头，轻叹道：“从小的教育告诉我，要遵循规定，不能做出格的事情。”

　　方志诚咬住宁蔷薇的耳垂，低声笑道：“夫妻间的事情，从来没有底线。”

　　另一间房内，宁香草躺在床上久久未眠，于是拿起了《圣经》，缓慢地阅读，不过，无数的思绪依旧缠绕在她的脑海不能消散。因为是商品房，所以隔音效果不是特别好，从门外传来一阵又一阵的靡靡之音，让她心悸神摇。

　　宁香草夹紧了双腿，圣经已经无法净化邪祟，所以她干脆选择在虚拟的幻想中堕落。

　　疯狂之后，归于平静。两人躺在床上，方志诚打量着宁蔷薇线条流畅的身体，不禁觉得有点入迷，宁蔷薇身材纤细，但处处潜藏着巨大的爆发力，这是长期锻炼练武，培养而成的身材。

　　与其他女人相比，宁蔷薇体内藏着一股野性，一旦疯狂起来，让方志诚根本难以招架。所以每次濒临界点的时候，方志诚都需要用意志控制自己的身体。

　　宁蔷薇担心地问道：“刚才咱们那么胡来，会不会打扰二姐？”

　　方志诚用手指点了点她精致小巧的鼻尖，道：“放心吧，二姐是过来人，咱俩是夫妻，常年不见面，这下遇见了，能不干柴烈火吗？”

　　宁蔷薇没好气地白了方志诚一眼，道：“你说话真不中听，我就怕二姐心里有压力，毕竟她孤单一人，太可怜了。你觉得我们给她找个伴儿，如何？”

　　方志诚摇了摇头，道：“你二姐心里住了一个人，她外表看上去温和，其实性格很倔，你就是介绍再多的青年才俊，恐怕也会被她拒绝。”

　　宁蔷薇笑道：“没想到你还挺了解我姐。要不把你送给我姐得了，我看她跟你挺投缘的，你认识她也早一些。”

　　方志诚心里一紧，暗忖宁蔷薇莫非知道了什么，脸上表现得特别屈辱，警告道：“别胡说八道，你这不是乱弹琴吗？”

　　宁蔷薇轻轻地呼了一声，道：“我这可是真心的哦，反正你在外面有很多女人，肥水不流外人田，若是你和姐两情相悦，给她感情上一点慰藉，我可以睁一只眼闭一只眼，但不要给我大姐知道了，她可忍不了。”

　　方志诚哪看不出宁蔷薇是故意诈自己，笑道：“你跟你二姐的关系不错，但发乎情止乎礼，更多地是友情和亲情，你千万不要想多了。”

　　宁蔷薇突然不说话，盯着方志诚看了许久，悠悠地说道：“志诚，如果我不能怀孕，怎么办？”

　　方志诚无所谓地耸了耸肩，道：“咱们不是做过检查了吗？身体都很好，只是机缘没到而已。”

　　宁蔷薇摇头，道：“家里催得很紧，这不仅是你我之间的事情，还是政治任务。”

　　方志诚无奈地笑了笑，道：“那就再来吧！”

　　第二天，一直睡到下午三点左右，起床之后，方志诚发现宁香草已经离开，桌上放着一张纸条，上面写着“饭菜已经做好，放在冰箱，吃的时候热一下，即可。”

　　方志诚知道宁香草是在躲着自己，他也无可奈何，如今两人的关系的确有点太过尴尬了。

　　两人吃完饭之后，宁蔷薇带着方志诚在警备区兜了一圈，这不是方志诚第一次逛部队，与陕州的部队相比，云海警备区的现代化程度很高，主要针对未来的信息战和装备战，投入了大量的军队研发费用，这里是整个琼金军区重点打造的尖端科技军营，如今不只是政府在推动社会改革、创新，在部队里早已有这种氛围，大量的高学历军校储备人才输入部队，让部队充满活力。

　　两人来到了靶场，方志诚试了两枪，成绩还算不错，宁蔷薇随手开了两枪，均是命中红心，方志诚就没什么兴趣，拉着宁蔷薇出了靶场。

　　宁蔷薇笑道：“别人进了靶场，都不愿意出来，非要打到心满意足才作罢。你倒好，开了两枪，就想出来了。”

　　方志诚咳嗽了一声，男人都有自尊心，若是被自己的媳妇比下去，那岂不是太没面儿了。他胡诌了一个理由，道：“前段时间，上面有规定，不允许政府干部下部队打靶。”

　　宁蔷薇几乎信了，自言自语道：“还有这个规定？我却是没有听过。”

　　方志诚哈哈笑了两声，转移话题道：“听说最近要向中东继续增援维和部队了？”

　　宁蔷薇点点头，道：“现在各个国家都在石油储备上下功夫，想要分食蛋糕，就必须要军事入驻。”

　　方志诚想起苏家也准备进入其内，便随口道：“三舅有产业在那里，虽说他们弄了个雇佣兵团，但组建时间不长，作战经验不够丰富，所以还得请你多加帮忙。”

　　宁蔷薇知道此事，低声道：“都是一家人，不需要这么客气。在国外，作为军人必须要维护国民的利益。所以苏家的资产，也是我们重点保护的对象。你就放心吧！”

　　两人漫步在操场上，方志诚能够感受到周围不时投来疑惑或者羡慕的目光，这也能理解，宁蔷薇是军队一枝花，自己站在她身边，虽是绿叶，但也能因红花的娇艳备受关注。

　　与宁蔷薇在一起呆了两日，方志诚才折返曹尧，见到了从瑞士回来的韩燕。

　　孟虎将地点选择在一家刚开的宾馆内，韩燕坐在床边，方志诚坐在椅子上，两人忽视了一眼，陷入短暂的沉默。

　　许久不见，韩燕丢掉了当初见面时大学生的青涩，变得成熟稳重许多，染了红棕色的头发，衣着打扮也更偏向北欧风，里面的打底衫领口开得很低，露出一片雪白与事业线，修长的双腿因黑色的丝袜，显得格外的迷人。

　　韩燕经历了这么多，这才算是真正地从少女变成了少妇！

　　“孩子呢？”方志诚轻声问道。

　　“被孟局长带出去了。我有点心里话想跟你说，所以希望单独聊聊。”韩燕柔声说道。

　　方志诚叹了一口气，道：“国外的生活不易，我知道你承担了太多的压力。选择回国，对你而言是一种解脱，相信我，你也不再孤单。”


第1025章 陌生冷酷的亲人

　　“这是你的新身份证。”方志诚将一张卡片递给了韩燕，“晚点我会将一份材料给你，那是由专业人员为你重新定制的。简单一点来描述，你现在不叫韩燕，叫做方燕，是我的一个远房表妹。”

　　韩燕将证件放在手上端详许久，叹气道：“诚少，感谢你为我做了这么多。我也跟你说句真心话，其实我在国外生活的这段时间，虽然孤独，但却心安，因为没有人再威胁我的生命，伤害我的儿子。但有人联系上我之后，我第一反应，必须得回来。因为我欠你很多东西，我知道你需要我的帮助，所以义不容辞。”

　　方志诚对韩燕的态度很意外，摆了摆手，微笑道：“韩……方燕，自从咱们那次在火车上相遇开始，我就相信，咱俩之间是有缘分的。虽然我们曾经很陌生，但从此刻开始，你就是我的亲人，无论遇到什么困难，我会和你一起面对。关若飞，我对他有过了解，他心中还是深爱着你的。”

　　韩燕眼中射出一丝淡漠的寒光，摇头道：“我已经看透了他。他看上去爱我，但事实上爱的是他自己。他从我身上想要找到的只是一种慰藉，从他的妻子身上得不到的感情，全部从我这边拿走。所以当涉及到他个人的利益时，他会果断地将我遗弃，因为他知道，如果没有我的话，他还能找到第二个韩燕。”

　　方志诚微微一怔，没想到她的想法如此偏激，只能劝慰道：“我知道你对他是有感情的，否则的话，你也不会从瑞士回来。”

　　韩燕摇了摇头，道：“陪我喝点酒吗？”

　　方志诚点了点头，道：“喝一点吧。”

　　服务员送来了酒菜，两人坐在桌边，边喝边聊，主要围绕瑞士的生活，韩燕慢慢地就有点醉了，断断续续地将关若飞的事情全部讲了出来。

　　“我当时也是利欲熏心，想要借他能有个好的前程。我的父亲母亲都是农民，他们每年连我的学费都凑不上，所以我想借用他这层关系。你是不是觉得我特别的市侩和恶心？”韩燕自嘲且夸张地苦笑着。

　　方志诚摇头道：“那你爱不爱关若飞？”

　　“爱！至少曾经爱，否则我为什么会给他生孩子。我不要钱，也不要利，只希望他能够把孩子照顾好，可是他没有做到。”韩燕痛苦地说道，哀莫大于心死，关若飞伤害她太多次了。

　　方志诚轻叹道：“那你和关若飞之间，还能有未来吗？”

　　韩燕淡淡地一笑，将杯中酒一饮而尽，然后放在桌子上，弯腰退掉了黑色的丝袜，丢在沙发上，又将粉色的内裤脱下，跪了下来，“你就是我的未来！”

　　方志诚摇了摇头，没有动身，只是看了她一眼，低声道：“韩燕，我理解你现在的心情，咱们还是好好聊天吧。”

　　韩燕失落地笑了笑，道：“我知道，你看不上我，觉得我不干净。其实我想得很明白，除了关若飞之外，任何男人我都可以接受。同时，我愿意给他们在任何地方提供任何服务。”

　　方志诚有点不开心地说道：“你这是在说气话。归根到底，你还是爱着关若飞，你想要报复他。”

　　韩燕顿了顿，坚定地说道：“没错，我想报复他，他是我第一个也是唯一一个男人，但却给我带来了这么多伤害。我现在愿意跟任何人发生关系，甚至他是个流浪汉和乞丐。”

　　方志诚任由韩燕发泄情绪，继续吃着小菜，低声道：“韩燕，你是个聪明的女人，我相信你能很快冷静下来，调整好自己的情绪。”

　　韩燕痛哭了一阵，终于还是平静，方志诚叹了一口气，道：“见到关若飞之后，就忘掉曾经发生过的一切。因为过去已经发生，不会再改变，我们只能勉强控制未来的走向。把人生掌握在自己的手里，而不是生活在仇恨之中，于你于孩子，都是一件好事。”

　　方志诚离开了酒店，坐上车之后，给王国岳打了电话，告诉他：“韩燕已经在曹尧了。”

　　王国岳叹了一口气道：“我晚点就让关若飞去接她。”

　　方志诚提醒道：“她经历了很多事情，所以情绪不太稳定，我建议，让关若飞带她去看一下心理医生。”

　　王国岳笑了笑，道：“放心吧，我会安排的。谢谢你手下留情。”

　　方志诚道：“已经过了刀光剑影的时候，没有必要拼得鱼死网破。”

　　王国岳叹了一口气，道：“宏达集团在新城区的二期项目用地，已经批复下来，随时可以推进。”

　　方志诚知道这一次，王国岳在其中帮了不少忙，他笑道：“我替宏达集团感谢你。”

　　王国岳摆了摆手，道：“这本就是份内之事。”

　　与王国岳之间的交流变得正常自然，这并不让方志诚省心，因为他知道与王国岳之间的战争只是暂时停歇而已，即使现在没有利益冲突，在未来为了派系利益，随时会兵戎相见。

　　方志诚回到市政府大楼后，先到隋琦办公室前晃了晃，见隋琦如常上班，便放心了。回到自己的办公室，开始批改文件，华清文已经到省委去学习，涂道峰安排了一个新的秘书，虽然不算太灵活，倒也勉强能用，方志诚批阅了半个小时的样子，接到一条短信，放下了钢笔，久久不语。

　　这么多年来，方志诚早已修炼了一颗强大的心脏，任何事情都不能轻易地动摇，但遇到这条短信，还是忍不住心情往下坠。

　　“志诚，我是你外公方潮生，想跟你见一面，可以吗？”

　　方潮生是自己养母的父亲，也就是方志诚的外公。在方志诚的印象里，他只有一个亲人，那就是养母。因为从记事开始，养母便从来不与亲戚交往，只有零星的记忆，曾经娘家人找过她，之后养母哭了一宿，大病一场，从此落下病根。

　　方志诚犹豫许久，才回复短信，“我人在曹尧，你有空就来曹尧找我吧。”

　　短信很快回复过来，“我已经在曹尧！”

　　方志诚意识到方潮生早有计划，琢磨着既然他找上门，看在养母的面子上，终究还是要见一面，便短信道：“那就定在市政府旁边的白云茶楼见面吧，时间下午五点半。”

　　因为心中有事，所以这一天工作都受到影响，方志诚推了几个出席的活动，等到五点半，准时来到白云茶楼，让方志诚有点意外，桌子边坐了四人，坐在中间的是名白发老者，气色不错，红润有泽，只是手臂下意识地在抖动，应该是得了帕金森一类的神经功能紊乱病症。

　　“志诚，咱们虽然第一次见面，但我看过你的照片，我是你的姨妈，也就是你妈的大姐。”一名中年妇女主动自我介绍道，她还准备继续往下说，但被方志诚摆手打断。

　　方志诚轻声道：“你们每个人的资料，我都调查过，不需要过多介绍。不妨直接说吧，需要我做什么？”

　　方潮生依然还摆着长辈的架子，他咳嗽了一声，抖着手道：“我们是想请你帮忙，你大表哥被抓到派出所已经一个月，听说可能要判刑十年。他是咱们方家的顶梁柱，一旦他出事，我们全家就得垮掉了。”

　　方志诚叹了一口气，道：“有个情况，不知道你们知不知道？其实我并非我妈的亲生儿子，是当初我妈领养的。所以我跟你们方家并无血缘关系。”

　　方潮生张大嘴巴，吃惊地望着方志诚，他显然也不知道这一切，当初养母隐瞒了一切，包括对她的家人。

　　方潮生眼中闪过失望、遗憾、悔恨，低声道：“她为什么要这么做，怎么这么傻呢？”

　　方志诚叹了一口气，神色如常地说道：“一切都是为了保护我，因为她知道自己的家庭。她说，我是她的亲生儿子，况且受到你们的冷眼；若说我是个养子，恐怕早已活不下来了。”

　　坐在方潮生旁边的中年男子，名叫方正德，是方潮生的长子，此次来求方志诚帮忙，也是因为他的儿子出了事情。

　　方正德眼中闪过一丝焦灼，因为这一次自己儿子惹了银州本地的权贵人物，对方不惜一切代价，要整自己的儿子坐牢入狱。方正德思来想后，只能想到现在已经达到副市长级别的方志诚。

　　方正德知道方潮生一直视妹妹为家族耻辱，所以劝说许久，终究才说服他前来见方志诚一面。结果让人很惊讶，因为方志诚与方家其实并无血缘关系，只是自己妹妹当初抱养的孩子。

　　方潮生没有想到如此变化，泪水情不自禁地从眼角滑落。方潮生回想起当初对女儿心狠，愧疚不已，已故的老伴也因此对自己常常埋怨，就在得知女儿因病去世之后一个月后，老伴也驾鹤西去了。

　　“我对不起她。”方潮生老泪纵横道。

　　方志诚眼眶有点酸涩，轻声道：“虽然我与你们方家没有血缘关系，更无感情基础，但看在妈妈的份上，我会帮你们解决问题，因为你们是她的亲人，尽管你们曾经狠心地抛弃了他。”


第1026章 蹦出了个大人物

　　早在几个小时之前，方志诚已经从张晓亮那里知道方家人找到自己的原因。方正德的儿子方伟今年三十五岁，经营一家物流公司，规模中等，算得上中等富裕的老板。这几年物流公司竞争激烈，方伟的物流公司也受到影响，有人动用关系，请了一些社会成员，到他的公司恶意肇事。

　　这方伟也不是个善茬，在吃了大亏之后，也聚集了一帮人，两伙人约在了郊区外准备火拼，结果被当地的群众举报，银州市公安局出动警力，控制住了斗殴现场，而作为主使者方伟和另外一人则被刑拘。

　　每年的九月和十二月，是淮南全省警方开展扫黄打黑的高峰期，方伟正好撞在了枪口上，所以尽管动用了很多关系，依旧没有能获得保释。而与他发生矛盾的那人，人脉关系更广，如今已经出了拘留所。

　　方家人这段时间到处奔走，就是希望能找到过硬的关系，但他们认识的那些人，大多级别不高，再加上对方动用关系阻扰，所以方伟一时之间难以脱困。

　　而且从探听到的消息来看，方伟可能会作为典型，被公安系统认定为危险指数很高的社会团队主要成员，那样就不是简单的拘留，可能涉及到坐牢，年限在十年以上。

　　方家彻底慌乱了阵脚，方伟可是全家的主心骨，这么多年来帮助家里内外解决不少难题，不少亲朋都在他的物流公司上班，若是他出事了，全家人都将遭受到巨大的打击。

　　结果方家的大女儿方紫兰想到了一个人，那就是方志诚。因为当时她曾经听人说过，妹妹的儿子毕业之后成了市委书记的秘书。后来多方打听之后，才知道如今的方志诚已经不再银州，成为了曹尧的副市长。

　　一开始方潮生坚决反对去找方志诚，一来心中有愧疚，二来没有勇气面对从未谋面的外孙。但在一家人的劝说下，方潮生最终还是来到了曹尧，找到了方志诚。

　　在方志诚的印象中，养母曾经活得特别艰难，尤其是自己上大学那几年，为了给自己凑足学费，她甚至不惜去打好几份工，身体变得越来越差。

　　方志诚也曾经问过养母，究竟为何外公家的人从未出现，养母的回答，让方志诚感觉到一丝凄凉，所以他很默契地选择忘记了自己还有外公这回事。

　　养母去世之后，方志诚曾经想过向外公家报丧，但养母留下了遗愿，认为自己方家的罪人，既然去世，那就不要太费周章，所以养母的丧礼很简单，除了少数几个邻里好友之外，再无他人。

　　方正德见方志诚答应会出手救自己的儿子，激动地站起身，弯腰鞠躬，道：“志诚，谢谢你。”

　　方志诚摆了摆手，面无表情地说道：“不用谢我，应该谢谢我妈。我们从未谋面，原本就是陌路人，但看着亡者的份上，我才出手帮助你们。还有此事结束之后，我希望再也不要见面，毕竟我们彼此没有感情维系，我妈欠你们的，我已经帮她还了。”

　　方正德脸色红白了一阵，低声道：“志诚，我知道你对咱家心有怨念。当初我也曾经试图帮助你妈，但她的性格太过倔强，拒绝了我的帮忙。”

　　“是吗？”方志诚淡淡地扫了方正德一眼，知道他这话极有可能是杜撰的，冷笑一声，“这么一说，我妈活得那么辛苦，原来都是她自找的。娘家人愿意帮她，但她却毫不犹豫地给拒绝了。若是真这样的话，我妈那也是活该了！”

　　方正德脸色尴尬，有点手足无措。

　　方潮生摆了摆手，低声叹道：“将你妈赶出家门，是我当初的决定，你要怪就怪我吧！”

　　方志诚从钱包里掏出几张钞票，压在茶杯下方，平静地说道：“谈不上责怪，以后还是陌路罢了。”

　　方志诚刚走出茶楼的大门，方正德的手机震动起来，他眼中露出惊喜之色，道：“是方伟打来的。”

　　接通电话之后，方伟轻松地笑着说道：“爸，我没事了，现在就准备回家。”

　　方正德脸上露出惊容，因为没想到事情就这么简单的解决了。似乎预先安排好的一般，就等方志诚踏出茶楼的那一刻，然后将方伟放出去。

　　方正德复杂地笑了笑，道：“出来就好，我们在外地呢，暂时赶不回来接你。你先回家吧。”

　　方伟顿了顿说道：“我知道，你们现在在曹尧吧？我之所以能出来，那是市公安局长亲自出面，他拉着我的手说了好多话，让我一定要代他给曹尧的方市长问好。方市长？这是谁？我们的远房亲戚吗？”

　　方正德苦笑了一声，叹气道：“那是你的表弟，你小姑妈的儿子——方志诚，现在是曹尧市的副市长。”

　　方伟皱眉道：“爸，我怎么从来没有听说过，石头缝里蹦出了个大人物，还有这么一个厉害的同辈啊？这可是大腿啊，以后好好利用，咱家想要发财致富，太轻松不过了。”在他的印象中，对小姑妈也是几乎没有印象，只知道当初因为闹出事情，与爷爷断绝了关系。

　　方正德看了一眼沉默不语的方潮生，叹了一口气，道：“事情有些复杂，等见面之后再议吧。”

　　方伟嗯了一声，挂断了电话。

　　方正德低声道：“爸，要不你跟志诚再说说，他虽然是养子，但也是跟咱们方家姓，以后若是有他做主，咱们方家可是光耀门楣了。”

　　方潮生听了方正德此言，气得脑袋轰鸣，他深吸了两口气，道：“只要我还活着，你们就不能再来找他，否则的话，你们都给我滚出方家。”

　　方紫兰在一旁也是连连摇头，暗叹自己的老父太过倔强了。

　　人到老了，活着就凭一口气，方紫兰给方正德使了使眼色，方正德无奈地摇头，道：“罢了，你就这么活下去吧。”

　　方志诚坐到车上给李卉拨通了电话，此事他安排张晓亮找李卉从中斡旋，毕竟事情也不算太大，选择正确的人来处理，那也是一门学问。

　　比如邱恒德现在已经是银州市长，若是找他出面的话，定是轻而易举，但太过于劳师动众。李卉现在是东台市副市长，正处级干部，与银州市公安局局长为平级，所以她出面的话，那是恰如其分。

　　“谢谢你了，卉姐。”方志诚微笑着说道，“家里人惹了事，所以必须得你出面才行。”

　　李卉微笑着说道：“志诚，你跟我客气什么？我已经跟市局打过招呼，你不需要太在意。对了，什么时候有空回银州，我请你吃饭？”

　　方志诚叹了一口气，道：“银州虽然是我的故乡，但这么多年在外工作，却发现回银州的机会屈指可数。”

　　李卉笑道：“你是一条金龙，银州是一摊浅水，你需要更广阔的空间。”

　　方志诚这几年来一直与银州的几名核心的人员有联系，李卉则是自己重点关注的一个干部。随着邱恒德上台之后，李卉在银州也将迎来更多的机会。

　　方志诚想了想，笑道：“你在东台的时间，呆的太久，有机会还是得往上走一走。尤其是现在邱市长需要足够的人手，施展自己的战略规划。”

　　李卉倒也没有隐瞒，笑着说道：“前两天市委组织部已经安排人来谈话，我服从组织的安排。”

　　方志诚点了点头，笑道：“你在招商方面很有经验，若是分管全市的招商引资工作，相信能为银州的经济发展打开局面。”

　　李卉谦虚地说道：“东台的招商局面一片大好，说实话我们还是在履行你当年的理念，将招商变为引商。不知不觉，已经过这么多年，东台的招商理念依然保持先进性，让人钦佩。”

　　方志诚知道李卉在故意拍自己马屁，哈哈笑了两声，道：“继续前行吧，未来路上，我们总有聚首的时候。”

　　李卉听方志诚此言，心中暖流暗涌，方志诚的意思很简单，也很明确，在方志诚未来的仕途关系网络中，自己会占据很重要的一个位置。

　　……

　　飞机在降落时，会导致激烈的颠簸，苏霖这辈子坐过很多次飞机，但还是第一次遇到这么糟糕的降落状况。因为地面不平整，起落机道只有两条，所以花费了半个小时，才顺利地降落到指定位置。

　　苏霖走出舱门的瞬间，觉得胸口一阵恶心，但看着下面的雇佣兵，还是硬生生地忍下，朝着他们摆了摆手，迎接下方欢迎的掌声。

　　若是再给自己一次选择的机会，他绝对不会亲临中东。

　　只是现在没有办法，家族在推进项目的过程中遇到了阻碍，受雇于德意志的佣兵团成了拦路虎，经过数次交战之，双方都有伤亡，所以苏霖决定与对方进行谈判，磋商具体的利益分割。

　　苏霖从佣兵团长手中接过雪茄，抽了一口，脸色大变，因为这雪茄的味道实在太冲了。他闷咳了一声，朝助理招了招手，助理很快会意，递给团长一个箱子。团长直接打开箱子，见都是极好的烟酒，朝苏霖竖起大拇指，说了一句：“Thankyou,Boss！”然后将东西分给了其余团员。

　　苏霖叹了一口气，尽管自己在这个佣兵团身上花了很高的代价，但心中有数，这个佣兵团也只能算是二流水平，成员都是各国淘汰的士兵。

　　他坐上了一辆外表脏兮兮的越野车，助理在旁边提醒道：“这次谈判的位置，在十公里之外，大约二十分钟左右能到。”

　　苏霖点了点头，道：“等到了，提醒我，我睡会儿！”

　　越野车走在中间，数量小型冲锋卡车保护在侧，行驶几公里后，震耳欲聋的轰鸣，将苏霖惊醒！


第1027章 境外的战火硝烟

　　苏霖曾经当过兵，尽管没有经历过战争，但骨子里的军人性格，让他此刻变得很冷静，他掏出一把手枪，熟练地打开保险栓，然后朝窗外望去，火箭弹在周围爆炸，掀起碎石与狂沙，砸中车身后，带来极大的震动感。

　　“我们遇袭了！”助理坐在苏霖的旁边，面色变得惨白。

　　苏霖眼中闪过一丝认真之色，道：“对方的火力看上去很猛，但威力一般，不出意外，应该是地方性的反抗组织。”

　　地方反抗组织，说白了，其实就相当于山大王，他们游离于政府之外，与政府军打游击战，偶尔打点秋风。当然，现在的反抗组织都有国际背景撑腰，成为外国力量干涉中东局势的重要抓手。

　　苏霖让车队停止下来，安排人与对方进行交流、谈判。虽说自己拥有一个三流的佣兵团，但若是与地头蛇纠缠在一起，恐怕讨不了什么好处。

　　短暂的停火之后，从不远处的建筑物中，开来一辆卡车，卡车上面站着大约七八名战士，为首一人长着大胡子，年纪在四十岁上下，身材高大壮硕，手上端着机关枪，身上披着弹链。

　　苏霖叹了一口气，从佣兵的保护中走出去，用英语问道：“为什么要伏击我们？”

　　“因为这是我们的地盘！”大胡子挥舞着枪支道。

　　苏霖耸了耸肩，道：“我们只是路过而已。”

　　大胡子得意地笑了笑，道：“那也得留下买路钱！”

　　苏霖知道即使给对方一笔钱，恐怕也不能善了，道：“你们是接到了别人的通知吧？早已计划好，要伏击我们。”

　　大胡子眼中闪过一丝惊讶，点头道：“没错！你们想和那帮德国人谈判？他们已经把你们的资料出卖给我们。我知道你们是来自华夏的金主，控制住你们的话，应该能收获一笔不错的赎金。”

　　苏霖猜到自己已经走入陷阱，德意志那帮人说是要与自己谈判，但事实上暗中与地方反抗组织通气，让他们伏击自己。

　　苏霖眼中闪过一丝怒色，道：“如果你们非要挑起战争的话，那么我们也就只能与你们决一死战了。不过，你可要想好了，一旦战斗爆发，会死很多人。”

　　大胡子冷笑道：“我们乔里斯组织，为战斗而生，所有人都是战士，死亡是我们的归宿。如果你们不愿意投降的话，那么我们就只能用血与火，让你们颤栗。”

　　言毕，他手一挥，卡车往回兜了一个大弯，往回折返。

　　苏霖叹了一口气，与佣兵团团长低声，道：“准备战斗吧！”

　　佣兵团团长发号施令，众人开始熟练的就地挖出简易的战壕，因为人数不占优，必须要做好持久战的准备。同时，佣兵团团长开始布置计划，如何在战斗过程中将苏霖给送出战场。

　　谈判已经告吹，己方陷入困境，对方有备而来，针对的是苏霖，并索取赎金。所以只要苏霖逃离这里，对方的计划就失败了。

　　大约十分钟之后，密集的枪声响起，战壕前尘土飞扬，因为考虑到兵力不足的原因，所以并没有反击，等到进入视线范围，苏家佣兵团开始将重型武器投入使用，因为装备精良，所以很快将对方的火力给压制下去。

　　苏霖叹了一口气，嘴角泛着苦笑，对方打得很聪明，不正面相碰，只是远远地吸引你的注意力，恐怕早已在其他地方布置好陷阱，只要自己想逃，肯定会落入陷阱之中。

　　反抗组织擅长打游击战，打一枪换一个地方，弄得己方根本无法摸准对方的行踪。

　　时间一分一秒的过去，尽管苏家佣兵团有意控制弹药输出，但被拖入了死循环，天色在变暗，一旦进入深夜，将是对面大举进攻的时候。

　　苏霖叹了一口气，苦笑道：“妈的，难道我苏霖的一世英名，就毁在这里了？”

　　就当苏霖准备作出投向决策的时候，周围突然安静下来，随后一个白旗在空中飞舞。白旗不等于投降，而是表示休战。

　　苏霖叹了一口气，喝了一口水，道：“同意休战！”

　　言毕，己方也挥舞白旗。

　　大胡子再次乘坐装甲卡车而来，站在他身边的是一个精瘦的亚洲人，他用英语问道：“苏先生，您好，刚刚的战斗已经结束，请问方便跟我去见一个人吗？”

　　苏霖眼中流露出复杂之色，警惕地问道：“见谁？”

　　亚洲人笑了笑，露出洁白的牙齿，道：“末日仲裁者。”

　　苏霖失神地站在原地许久，道：“他在这儿？”

　　“先自我介绍一下，我是末日仲裁者先生永远的忠诚者，村下孝成。”亚洲人摇了摇头道：“他当然不在这里，远在千里之外，所以需要你辛苦一下，抵达他那里，需要花费一两天的时间。”

　　苏霖轻叹一声，道：“只是我在中东还有许多事情没有办成。”

　　村下孝成淡淡一笑，道：“末日仲裁者组织，在中东共资助近五十个反抗武装组织，刚才与您交火的，也属于我们的势力。至于那个玩弄你的德意志佣兵团，我们已经安排人过去，将他们‘请’出这里。所以未来这一片区的石油资源，全部归你了，当然，你需要给我们的人分享一些利润。”

　　苏霖没想到事情如此简单就解决了，他叹了一口气，道：“既然如此，我没有理由再留在这里，那就跟你去见他吧。”

　　村下孝成丝毫不掩饰欣喜之色，鞠躬道：“感谢你的理解。”

　　对于村下孝成而言，末日仲裁者的命令必须要遵循，他接到指令，必须要接到苏霖，让他心甘情愿地去见末日仲裁者，若是苏霖不乐意，那么村下孝成就无法完成任务，必须接受组织规定的惩罚。

　　苏霖望着村下孝成堆满笑容的那张脸，突然有种背脊发凉的感觉，或许自己来到中东与德意志佣兵团谈判，自始至终，只是村下孝成的计划而已。

　　因为刚才的冲突看上去很激烈，但自始至终，没有正面交火，只是消磨自己的耐性而已。

　　苏霖有点好奇，那个赫赫有名的私生子，究竟为何想要见自己呢？

　　……

　　华清文从省委党校学习归来，方志诚就让新秘书重新回到原单位。中午方志诚让华清文到食堂打包两份饭，就在办公室内边吃边聊。以前方志诚在汉州的时候，喜欢到食堂吃饭，与基层工作人员打成一片，但现在却很少这样做，并非自己的心态变化了，而是别人的心态变化了。

　　迈过副厅级的门槛之后，再怎么和和气气，在下面人眼中依然是高高在上，一般的人员根本不敢靠近。包括与自己朝夕相处的华清文，在吃饭的过程中也注意分寸，平时一口饭咀嚼两次，如今必须咀嚼五次，才咽下肚子。

　　方志诚有点诧异地问道：“清文，怎么吃个饭，满头大汗啊？”

　　华清文下意识抹了抹额头，苦笑道：“天气很热啊，我是胖子，怕热！”

　　方志诚上下打量华清文，自从成为自己的秘书之后，他的体重一路飙升，道：“在机关工作，不像当记者，总要到处跑，所以你还是得注意身体。”

　　华清文尴尬地笑了笑，道：“你批评的是，可是我很懒，也曾想过健身，把体重好好降一下，但坚持不下来。”

　　方志诚放下筷子，道：“人有惰性很可怕，想要成大事，必须要把惰性给去掉。现在我给你个任务，必须要在三个月内，把体重给降下来，当然，必须要是用健康的方法，节食、减肥药那种方式不可取。”

　　华清文没想到方志诚这么认真的要求自己减肥，苦笑道：“既然是领导的指示，必须要遵循。”

　　方志诚叹了一口气，笑道：“这也是为你好，有些岗位必须要有良好的形象，你基本素质是够的，只是形象这一块，还得再包装一番。”

　　华清文听方志诚这么说，顿时意识到方志诚是在给自己筹划一个新岗位，为之一振，道：“我一定努力减肥。”

　　方志诚的饭量不多，吃得差不多，就起身往内屋走去。国务院新闻办近期缺少两名对外的新闻官，华清文的资历符合标准，只要把形象给重新包装一下，有资格竞争这个位置。

　　方志诚虽然已经习惯华清文这名秘书，但知道既然是人才，还是得物尽其用。原本他打算在基层给他找个位置，让他慢慢沉淀，厚积薄发，但综合考虑，或许从中央入手，先给他一个很好的跳板，以后再起步，也比常人要快一点。

　　吃过午饭，三点左右，方志诚应市发改委的邀请，参加农村电子商务的调研。这两年电子商务发展迅速，跨境电商和农村电商，变得炙手可热，所以曹尧市发改委知道主管领导对此深有研究，故意在这方面制定了几个政策，在德山区桥山镇打造了一个农村电子商务园。

　　原本这个电子商务园是一个鞋服制造厂，后来投资者因为破产，所以抵押给了银行，现在政府接过手，通过转包的形式，交给了一个闽南商人。这名闽南商人将之改造成了电子商务园，并以此申报国家电子商务示范园区。

　　方志诚此行则是为了摸底，看其是否具备资格。


第1028章 大秦电子商务园

　　德山在1996年撤县改区，但经济发展并没有跟上来，与其他县区相比，差距很大，从公交道路的建设可以看出一二，从省道下来之后，到处坑坑洼洼，部分道路实施禁行，立着挡牌，围着铁栏，施工队正在忙碌着。

　　新市发改委主任名叫赵武彪，方志诚前不久刚提拔上来的干部。原来的市发改委主任是薛福连的心腹，等自己坐稳之后，自然要在关键位置安排自己满意的人。搞政治，有定盘子一说，方志诚已经很熟悉这种手法。

　　赵武彪能力不错，原本在市经信委担任副主任，现在变成发改委主任，有了实际性地跳跃，所以心里憋着一股劲。德山区电子商务园是他重点推进的一个项目，所以他一直想请方志诚到现场看看，这样以后才能开展工作。

　　赵武彪见方志诚面色不好，心中暗自焦急，低声解释道：“这条道路车流量很大，多年没有修缮，近期正在道路改建，想将它扩成六车道，中间再增加隔离带。”

　　方志诚点点头，道：“交通建设是城市规划的重中之重，只有交通便利发达了，才能带动其他经济的发展。农村电子商务想要搞得好，单独建了一个产业园区，那是治标不治本，只会更多地变成政绩工程，一定要在其他配备上下功夫。”

　　赵武彪听得面红耳热，连忙点头，道：“方市长，您提醒的是！”

　　考斯特缓缓停下，众人陆续走出，德山区区委书记陈泰阳和区长赵曦走在迎接队伍的最前面，方志诚先与陈泰阳握了握手，陈泰阳微笑着介绍，道：“这位是秦印堂先生，大秦电子商务产业园的董事长。”

　　方志诚与秦印堂握了握手，有点意外，秦印堂很年轻，年龄在三十五岁左右，秦印堂热情地说道：“欢迎方市长一行莅临视察。”

　　秦印堂半个身位在前，方志诚略微腾后，在大秦电子商务园开始视察。

　　大秦电子商务园主要包括三个部分，生产制造区、电子商务区、休闲配套区。生产制造区主要是标准时厂房，后期将把德山区的鞋服制造工厂，全部搬迁此处；电子商务区是一栋近二十层的大厦，主要为工厂服务，利用托管的方式，用电子商务将工厂的货品销售出去；休闲配套区，包括员工宿舍、超市、咖啡厅、商场等娱乐设施。

　　从专业度来看，大秦电子商务园还是很规范的，是比汉州霞光区信息产业基地的小一号孵化园区。

　　秦印堂想将方志诚往大厦引，但方志诚却没有配合他，站在工厂前，驻足良久，问道：“秦总，现在厂房已经卖出去多少栋？”

　　陈泰阳连忙说道：“已经卖出去五家，还有三家待定。”

　　方志诚摇了摇头，道：“我大致看了一下，你们共建造了二十多个独立的厂房，即使按照你们所说有八家客户，但那十几个独立厂房将会空置，这可是资源浪费啊。”

　　秦印堂没想到方志诚会如此敏感，一言就点出了现在大秦电子商务园的尴尬之处，道：“我们正在努力地招商，相信最多半年时间，厂房入住率能达到百分之八十以上！”

　　方志诚摆了摆手，没有多言，秦印堂知道，方志诚不太相信自己的承诺。

　　方志诚沉默片刻，望了一眼秦印堂，给出了自己的建议，“你们这种模式可称之为F2C模式，即工厂直接销售客户的模式，没有经销商在其中赚取利润，因此客户能获得最低价的商品，是现在国际上比较新颖的商业模式。战略没有错，但方式有待进步。你们的标准厂房占地超过一万平米，以德山区的现况来看，只有很少的工厂有这个需求。所以你们在的招商过程中，只能目标转向外地，这样难度很大。”

　　秦印堂佩服地点头，笑道：“方市长，您分析得很对。”

　　方志诚继续说道：“所以标准厂房还得继续划分成若干小块，并根据行业进行细分归类。”

　　这就像一些商业广场一样，将几万平米分割成一小块一小块的商铺，让同类的商铺在同一个区域，可以有效地吸聚人气。同时租金由很多小商铺共同承担，所以压力并不大。

　　现代工厂建设，将会慢慢往这种联营工厂转变。一些小作坊规模不大，有肯能只有十几人，他们以前都是利用自己的住所进行生产，能够勉强维持生计，但做到做强很难。现在将这些小作坊全部统一整合到一起，能刺激彼此的竞争，同时也能利用产业聚集，吸引到大的订单。

　　秦印堂面有难色，叹道：“您说的方法，我们也曾经考虑过，但是投入实在太大了。”

　　方志诚摆了摆手，淡淡笑道：“你们不需要将现在剩下来的每个标准厂房都切割成小块，而只需要建一个样板工厂。这就跟房地厂商为了更好地销售房屋，会装修样板房一样，有了示范性，招商起来，就能做到事半功倍了。”

　　秦印堂很快理解方志诚的意思，感慨道：“方市长，您给我指点了迷津啊。”

　　方志诚淡淡一笑，他之所以告诉秦印堂这种方法，主要是担心大秦电子商务园变成政绩工程。德山区在招商引资过程中，肯定承诺了许多政策，秦印堂也是冲着这些政策来的，如果他得到了好处，园区却没有做起来，最终烫手山芋还是丢给政府，会产生巨大的损失。

　　方志诚目光深邃地看了一眼秦印堂，道：“电子商务发展多年，展现出巨大的潜力。一二三线城市已经全部普及，不少人将目光瞄准农村市场。但我还是得浇盆冷水，农村市场虽然很大，但也是最难解决的一部分，想要做好，必须沉下心去做，而不能只是做些场面性的工作。”

　　随后他又与陈泰阳说道：“从下半年开始，全省各项政策资金将会全部收紧，当然这种收紧，并不是不再扶持，而是会对项目审查更加严格。大秦电子商务园，有很强的竞争力，但放在全省来看，并不是独一无二的。所以咱们还是得有耐心，真正做到把产业给做大做强。”

　　陈泰阳有点心虚，连忙承诺道：“方市长，我们一定会把大秦电子商务园做到实处，真正为农村产品提供一个便捷地销路，帮助农民实现增收创富。”

　　方志诚这才点了点头，跟着秦印堂来到了电子商务大厦，秦印堂微笑着邀请，道：“要不先去办公区看看？”

　　方志诚摆了摆手，道：“办公区就不用看了。”他很了解，办公现场肯定很热闹，坐满了人，但这些人大多是公司聘请过来的外援，即使去看了，也没有意义。

　　见方志诚不打算去视察办公区，秦印堂松了一口气，同时也知道今天这个年轻的副市长不是寻常人物，他的行事风格特立独行，思维方式活跃且超前，根本不按常理出牌。

　　来到了十三楼的会议室，秦印堂安排公司人员进行大秦电子商务园的项目推介，结束后，方志诚随意地问了几个问题，并没有在当地吃饭，就直接离开了。

　　送走市里的车队之后，陈泰阳与秦印堂压低声音，说道：“今天视察的效果不佳啊。”

　　秦印堂微微一笑，道：“陈书记，请你放心吧，我已经安排好了，省经信委的乔主任和我是朋友，他承诺，只要我们把项目书做得足够漂亮，就能进入省经信委报送部委的大名单。部委对农村电子商务这两年有数百亿的资金扶持，只要能顺利通过，那么大秦电子商务园将获得足够的资金，届时一定能让德山区的经济插上翅膀。”

　　陈泰阳复杂地望了一眼，转而笑道：“放心吧，只要秦总能把大秦电子商务园投资建成，届时白梁山的那千亩林地全部都是你的。”

　　秦印堂拍着胸脯，保证道：“陈书记，你就拭目以待吧。对了，我已经安排好了包厢，一起去打牌吗？”

　　陈泰阳点了点头，笑道：“今天状态不好，恐怕要输钱了。”

　　秦印堂连忙说道：“陈书记，你的牌技太好，我还从来没见你输过呢。”

　　赵武彪见方志诚上车之后，始终一言不发，终于还是忍不住，问道：“方市长，今天不满意视察效果吗？”

　　方志诚叹了一口气，道：“地方发展经济，就是这样，什么热做什么，结果什么都没做好。农村电子商务是个好方向，朝阳产业，但并不是任何人都能办得成。大秦电子商务园我并不看好，如果他们的项目书报到市经信委或者市发改委，不要轻易地通过，必须要严格核实。”

　　经信委和发改委是电子商务申报政府项目的主要另个通道。

　　赵武彪点了点头，他对大秦电子商务园还是有点信心，但见方志诚这么说，只能道：“方市长，请放心，我等会就安排下去。”

　　方志诚目光落在窗外的风景，尘土飞扬，树影倒退，几只尖嘴白鸟在田间掠过。

　　电子商务是个好的产业，但现在过热了，任何产业有高峰也有低谷，需要及时的冷却一下，才是正确的做法。


第1029章 毫无理由的信任

　　回到迎宾馆，正好与隋琦迎面撞，方志诚出电梯，隋琦进电梯，她朝着方志诚淡淡地笑了笑，然后低着头，迈步走进电梯，方志诚撤出步伐，就留在了电梯内。

　　“咱们聊聊吧。”方志诚轻轻地拉了拉隋琦的手臂，低声道，“这么冷战，总不是一回事。”

　　“聊什么呢？”隋琦目光复杂地望了一眼方志诚，缩回手，往角落里站了站，“我应该感谢你，因为你的手下留情，他只是被免职而已。”

　　电梯往下行，叮咚一声，已经来到一楼，隋琦迈着快步，几乎是跑了出去。大厅人多口杂，方志诚碍于身份，不好追上去，只能望着她的背影，轻声叹了一口气。

　　重新回到自己的房间，方志诚洗了把脸，稍微清醒理智了一点，自己对隋琦已经做到了极限，因为自己的安排，才没有对隋家赶尽杀绝。这放在很多人眼中看不懂，尤其是派系部分老成员，他们认为方志诚太过优柔寡断，做事没有决断。虽说此事被苏摩、苏霖给压了下去，但方志诚在此事上犯了感情用事的低级错误。

　　方志诚却不后悔，因为他是有血有肉的人，不是一个冰冷的机器。

　　坐在沙发上，方志诚给张晓亮拨通了电话，张晓亮很快接通，汇报道：“已经查到了秦印堂的履历，很奇怪！”

　　方志诚挑了挑眉，道：“说吧，究竟有什么奇怪之处。”

　　张晓亮翻阅着手中的纸页，感慨道：“履历太过干净，感觉是人故意编好的一样，没有任何瑕疵。读书、留学、创业、从商，经历丰富，跌宕起伏。”

　　方志诚明白张晓亮的意思，如果从公共平台查找秦印堂的资料，能找出这样的内容，这并不能说明什么。但利用苏家的天网系统，查找出的资料如此“干净”，就显得很诡异了。

　　这只能说明，秦印堂的履历有人在刻意掩饰，所以天网系统根本无法查找到准确的资料。

　　方志诚凝眉沉思许久，叹气道：“我有种直觉，秦印堂不是为了自己而来，就是为了王国岳而来。”

　　张晓亮惊讶道：“应该不会吧，不过是一个小商人而已，他的身价最多不过三四千万。”

　　方志诚轻轻地叹了一口气，道：“继续跟踪吧，有任何风吹草动，都要及时地告诉我。”

　　张晓亮对方志诚的命令无条件接受，低声道：“我知道了。”

　　“韩燕，最近过得怎么样？”方志诚还是不放心韩燕，所以让张晓亮安排人随时关注她的情况。

　　张晓亮道：“没有什么特别的，关若飞已经离婚，他租了一套四室两厅的房子，已经和韩燕同居。关若飞很少应酬，下班也会准时回家，两人正在筹备婚事。”

　　方志诚欣慰地点点头，道：“有这么一个结果，也算是好事儿。”

　　张晓亮低声道：“放心吧，无论怎么变化，她肯定是我们这边的人。”

　　方志诚微微一愣，意识到张晓亮怕是和韩燕达成了什么协议，这的确是潜伏在关若飞身边的好机会，他严肃地说道：“老张，在这件事情上，你不能动手脚，我们需要对韩燕母子负责。”

　　张晓亮尴尬地笑了笑，“老板，放心吧，不到万不得已，我不会打出这张牌的。况且，韩燕对你有感情，你救了她很多次，不需要任何手段，她都愿意为你办事。”

　　方志诚摇了摇手，转移话题道：“要随时盯着燕京那边的变化，隋家虽然已经倒台，但无数双眼睛盯着我们。在唐家正式问鼎之前的这几个月，我们需要足够的谨慎和耐心，以防有任何变化。”

　　张晓亮停顿片刻，道：“有件事情，不知道应该不应该与您汇报。”

　　方志诚眉头挑了挑，道：“什么事？”

　　“三爷在中东失踪了！”张晓亮弱不可闻地说道，“苏主任再三交代，不允许我们对你说。”

　　方志诚腾地从沙发上坐起身，激动地说道：“这么大事情，怎么能不告诉我呢？”

　　张晓亮喉咙干涩，道：“老大，我这算是违背命令了。她知道你和三爷的关系很好，害怕你太过于激动，所以才会隐瞒。”

　　方志诚摆了摆手，叹气道：“行了，这件事你做得很对，无论何时，你都要成为我忠实的耳朵。”

　　挂断了电话，张晓亮摸了摸下巴，自言自语道：“终于还是自然地说出来了。”

　　张晓亮心中明白，尽管自己现在编入苏家的情报系统，但他骨子里只能认定一人，只对方志诚负责。

　　方志诚平稳情绪后，拨通了苏青的电话，苏青并没有意外，道：“张晓亮那家伙，嘴巴一点也不紧！”

　　方志诚道：“他这是忠诚。”

　　苏青停顿片刻，徐徐说道：“苏霖的确出事了，但不算太大的危机。他现在应该很安全，比在任何地方都要安全。”

　　方志诚有点意外，因为苏青的语气和态度，不似作伪，道：“能不能说得更明白一点？”

　　苏青叹了一口气，道：“他之所以去中东，是因为被人设计，引诱到了一个陷阱之中，不过幸好的是，那个幕后黑手他对你三舅没有杀意。”

　　方志诚有点不解道：“那他想要得到什么呢？”

　　苏青叹气道：“或许只是为了谅解吧。”

　　……

　　“在中东这么险恶的环境里，还能吃到如此正宗的华夏菜，真是让人意外。”苏霖望着长桌上的清蒸小公鸡，糖醋鲤鱼、爆炒腰花等，嘴角露出苦笑，“看得出来，你这么多年混得不错，非洲的那个金矿也是你送给我的吧，不过，你无论做了什么，我不会原谅你。当初若不是你一意孤行，大哥又怎么会死呢？”

　　末日仲裁者拾起筷子，平静地夹了一块鸡腿，放在苏霖身前的碟子里，道：“你吃了不少苦，赶紧填饱肚子吧。这里不是华夏，谁都不能确定，吃饱了这顿，还有没有下顿。”他指了指天空，道：“尽管我们身边有很多人，但只要一个小型的导弹头，砸到这里，你我都得死。”

　　苏霖张了张嘴，开始狼吞虎咽，这些中餐的菜色看上去还行，但味道真的不怎么样，苏霖刚刚经历过战斗，所以他需要补充能量。

　　十几分钟之后，苏霖终于吃饱了，他严肃地问道：“你为什么要引我来见你？”

　　末日仲裁者叹了一口气，道：“我是想警告你，不要涉足这个战场，因为它远比你想象得更加深不可测。”

　　苏霖拍着桌子，冷笑道：“你依然轻视苏家？”

　　末日仲裁者摇了摇头，语气平和地说道：“非洲那边虽然动荡不安，但你那个不入流的雇佣兵团还是勉强可以生存，但这里是中东，一个长期浸泡在战火中的地方，危险无时不在。这里五岁的小孩都会使用枪械，一个老人能干掉五个菜鸟。你的力量还太过稚嫩了！”

　　“说了这么多，你是希望我不要插足中东？”苏霖冷笑道。

　　末日仲裁者叹了一口气，道：“当然，还有其他原因。我必须要当面警告你，我的一些仇家已经深入国内，他们准备苏家不利。你这两年通过网络在不断地找我，尽管我躲避你们，但还是被他们抓到了蛛丝马迹。”

　　苏霖听到此言，不屑地说道：“苏家已经恢复生机，不惧任何挑战。”

　　末日仲裁者摇头苦笑，道：“那都是一些亡命之徒，他们不仅不惧死亡，更关键有谋有略。”

　　苏霖沉声道：“谢谢你的提醒，我们不会有事的。”

　　末日仲裁者叹气道：“我曾经发过誓，永远不会回国，你此次回去，我交给你十个人，他们都是以一当百的勇士。”

　　苏霖似乎遭到羞辱，怒道：“你想利用我吗？”

　　末日仲裁者站起身，来到苏霖身边，轻轻地在他的肩膀上拍了拍，然后摘掉了手套，露出钢铁制作的机械义肢，“老三，这么多年过去了，我们都已经老了，苏家的希望在下一代身上，我比你更加关心他的未来。相信我，我绝对不是故意恐吓你。”

　　苏霖脸上露出复杂的情绪，压低声音道：“你这儿能打国际长途吗？”

　　末日仲裁者朝村下招了招手，他微笑着递了一部手机给苏霖。

　　苏霖拨通了苏青的电话，情绪复杂地说道：“姐，我见到他了。”

　　苏青缓缓道：“他还好吗？”

　　苏霖道：“虚有其表吧。”

　　末日仲裁者嘴角浮出苦笑，苏霖看到了自己的内心，外表的强大，只不过是一层皮而已。

　　苏青道：“既然你遇见他，那我就放心了。他会安全地将你送回来。”

　　苏霖轻声道：“他想我带一批人回国。”

　　苏青沉默半晌，道：“没有问题，我会安排人处理入境的手续。”

　　苏青挂断了电话，苏霖复杂地望着末日仲裁者，“她还是那么毫无理由地相信你。”

　　末日仲裁者沉声叹了一口气，道：“从见到你的第一刻起，你的眼神已经出卖了你，它告诉我，你也信任我，因为我们体内留着相同的血，是一家人！”


第1030章 境外势力的威胁

　　苏霖从中东归来后，把自己关在房间里足有一周的时间没有出门，显然这次中东之行对这个外表看上去大大咧咧的花花公子影响很大。

　　苏青原本以为苏霖能够自己走出阴影，但得到陕州的消息，还是放心不下，从燕京赶回西京，敲响了他的房门。

　　苏霖打开门，眼神涣散，嘴唇边长满乱糟糟的胡须，头发也蓬乱无比，憔悴地喊道：“姐，你怎么来了？”

　　苏青叹了一口气，走进房内，因为空气不流通，里面充满了异味，她皱了皱眉，走到窗户边，打开窗帘，阳光洒入屋内，苏霖下意识用手挡住了眼睛，久居暗室，畏光。

　　“你怎么会变成这样！”苏青无奈且失望地问道，“究竟在中东，发生了什么？”

　　士兵从战场上归来，大多有心理疾病，称为PTSD——战后创伤心理综合征。

　　苏霖苦笑道：“我觉得人活得太累了，只想把自己关在封闭的空间里，休息休息。”

　　苏青在苏霖的脸上看了许久，道：“你当过兵，可是军人，没想到你如此脆弱。”

　　苏青决定用激将法试试。

　　苏霖长叹了一口气，缓缓地说道：“我原本以为自己是军人，但事实上与真正的战士相比，我根本不值一提。子弹击中我身边的护卫，打中他的脑门，我望着从弹洞汩汩流出的鲜血，突然发现自己尿裤子了。”

　　苏青微微一怔，目光在苏霖脸上游走许久，道：“你在撒谎，让你变得颓废的，不仅是这些吧？”

　　苏霖自嘲地笑了笑，双手抱住头，痛苦地说道：“没错！我原本以为见到他，会用抢指着他的脑门，然后质问他，为何当年会背叛家族，背叛大哥，抛弃你。结果我发现，我没有一点勇气，我甚至对他产生依赖，希望他将我送回国。我是个懦夫！”

　　苏青明白了苏霖的心意，他不是因为中东之行的挫折陷入自闭，而是因为心中憋着一股恶气，而且这股恶气与自己有关。

　　苏青发现苏霖眼中露出厌恶的情绪，不知是厌恶这个世界，还是厌恶自己，她深吸了一口气，压低声音，道：“当年他就特别争强好胜，如今肯定变得更强势了。”

　　苏霖摇头，低声道：“他变得很平和，在他的身上我甚至看到了老爷子的影子，尤其是笑起来的时候，让人感觉深不可测。”

　　苏青问道：“你为什么迷惘？”

　　苏霖苦笑道：“因为他是谜一样的男人。”

　　苏青搂住苏霖的肩膀，轻叹了一声，她明白苏霖为何如此痛苦，这么多年来，苏霖和苏摩将老大的死，家族的衰弱，归结于那个男人的身上。隋子清或者是始作俑者，但若不是那个男人大胆一意孤行，老大根本不会中圈套。

　　老大死后，他就消失了，仿佛从来没有出现过，背叛了整个家族，尤其当知道苏青还怀了他的孩子，苏霖心中更是愤怒，下定决心，若是找到他，一定要将他狠狠地揍一顿。

　　当真的见面了，苏霖发现自己很卑微和弱小，根本没有任何勇气。

　　苏青站起身，叹了一口气，苏霖已经年过五十，哭得跟孩子一样，让她觉得情绪复杂。那个男人终究还是出现了，而且给苏家带来了巨大的影响。

　　苏青站在窗口，望着院落西角处的绽放的几株秋菊，沉声道：“带回来的那几个人呢？”

　　“已经安排他们去曹尧，潜伏在志诚的身边，仇家已经盯住志诚，会对他不利。”苏霖轻声道。

　　苏青沉默片刻，道：“那些仇敌不一定是因为他而来，现在的国际形势复杂，不少人将目光瞄准华夏，在换届过程中，很多势力都想插手，从华夏的变局中分一杯羹。他或许是听到了什么风声，才会有这么个举动，继而引你出境，转告于你。”

　　苏霖有点惊讶，抬起头，低声道：“你的意思是，志诚会有危险，但那些危险并不是因为他而来？”

　　苏青叹了一口气，道：“他为什么不回国，并非他对故土没有丝毫留念，而是不想与我们牵扯太多，尽量让错综复杂的关系，远离苏家。这么多年，他一直做得很好。他在境外拼杀，惹了很多仇家，但没有人将之与华夏苏家联系在一起。”

　　苏霖复杂地说道：“他有这么好心？”

　　苏青耐人寻味地一笑，淡淡道：“当年他为何头也不回地离开华夏，因为他对华夏失去信心，所以他需要去更广阔的空间打拼，为苏家牟取一份境外的星火。说得更加直白一点，若是有一天苏家真的在华夏彻底难以立足，那么他会在境外给我们提供一个安全之地。”

　　苏霖低声道：“他与你联系过？”

　　苏青摇了摇头，道：“从来没有，但这是信任。老爷子从来没有追究过他的去向，想必也是跟我一样，对他有信任。这或许是老爷子生前又一个伏笔吧。在苏家遭遇重大的挫折之前，他不会与我们主动联系，因为那样只会让我们的敌人防备，有机可乘。”

　　苏霖叹了一口气，道：“那为何这一次，他又主动找到了我们？”

　　苏青眼中闪过一丝警惕，道：“只有一种可能，这次我们遇到的危险比想象中要更加的可怕。有境外的大人物，想要对我们，对志诚不利。”

　　苏霖与苏青交流许久，终于恢复了理性，不再那么浑浑噩噩，他心中仍有疑惑，“境外的那些人，为何会瞄准志诚呢？”

　　苏青叹气道：“随着唐家上位，势必会引起原本势力的一系列震荡。唐家的力量已经成型，想要直接削弱他们的力量，难度很大。在他们看来，苏家与唐家的关系紧密，如果能削弱我们的力量，对于打击唐家有着关键作用。”

　　“实在太无耻了！”苏霖恼怒地说道。

　　苏青叹了一口气，淡淡笑道：“华夏任何一个稍有影响的实力，在境外都有隐形的力量作为支撑，当然，我们现在也有了！”

　　苏霖愕然半晌，长吁一口气，道：“姐，我心结打开了。”

　　见成功说服了苏霖，苏青轻轻地叹了一口气，她与那个男人三十多年没有联系，但两人的心曾经那么近距离的靠近过，所以苏青知道那个男人的想法。

　　随着华夏经济发展渐成规模，原本在海外淘金的力量，如今越发重视国内的动态。唐家能够顺利上台，与其庞大的海外支持紧密相关。

　　苏家一直暗中也有一股力量在境外扎根，那就是来自于那个男人的拼杀。

　　苏青走到门外，让保姆给苏霖送一些吃的，见苏霖终于恢复神采，终于放下一颗心。随后她与孟西山拨通了电话。

　　孟西山知道苏青轻易不找自己，一旦找自己，必定出了大事，“苏主任，什么事儿？”

　　苏青叹了一口气，道：“不出意外，有人会对志诚造成威胁，所以你们需要对他加强保护。”

　　孟西山虽然不知道苏青的消息从何处而来，但他知道肯定不是空穴来风，承诺道：“我等会就安排最精英的特种兵团前往曹尧。”

　　苏青想了想，提醒道：“他身边还有另外一股保护力量，代号末日仲裁，你们不要与之发生冲突。”

　　孟西山诧异地问道：“末日仲裁？这不是活跃国际的著名佣兵组织吗？”

　　苏青觉得此事不应该隐瞒孟西山，毕竟他是苏家最忠诚的一员，淡淡地说道：“苏霖在中东见到了那个男人，末日仲裁是他一手组建的佣兵组织。”

　　孟西山沉默半晌，反应过来，那个男人究竟是谁。孟西山表情变得严肃，道：“我这就给孟虎打电话，让他务必要加强注意。”

　　苏青的行程很满，解决了苏霖的问题，便匆匆赶回燕京，上飞机之前，接到了李思源的电话。李思源经过几年的运作，在国务院已经站稳脚跟，排在副总理第三位，但不出意外，换届之后，因为年龄有优势，将有机会往上更进一步，冲击政治局常务委员。

　　“思源总理，有什么事？”苏青平静地问道。

　　“上次跟你交流的事情，你思考得如何了？”李思源微笑着说道。

　　苏青叹了一口气，李思源为志诚前程的事情，多次关心，这让她感觉很意外，“志诚，现在还太年轻了，三十岁就已经是副厅级干部，我认为短时期内还是得压一压，让他有足够的沉淀才是。”

　　李思源并不认可，耐心地劝说道：“苏主任，现在国家领导人正在往年轻化发展，再过个十几年，年龄线会一度放宽，按照这种趋势，志诚如果不抢跑的话，恐怕会输了一筹。”

　　苏青明白李思源的意思，微笑道：“有空我与他聊聊，关键还得看他的想法。”

　　李思源淡淡一笑，“没错，他是个有主意的人。”

　　挂断李思源的电话之后，苏青步入机舱。由陕州西京的军用机场直飞燕京东郊的军用机场，行程大约一百分钟。

　　苏霖带回了他的消息，这让苏青真的很开心，因为这么多年没有一点消息。他没有死，在境外开辟自己的世界，苏青忍不住长长地吁了一口气。

　　即使这辈子再也不会见面，但只要有你的消息，得知你还活着，那么便已经足够。


第1031章 电子商务需降温

　　大秦电子商务园的项目报告被市经信委给卡住，让秦印堂十分意外，他不得不寻求突破，以德山区的名义，邀请省经信委的领导下来视察。省经信委主任叫做乔帆，由副省长江永提拔上来的干部，属于文书记阵营中的实权红人。所以当王国岳得知乔帆前来考察，这让他很是意外。

　　市委秘书长陈震等王国岳与乔帆通完电话之后，小心翼翼地问道：“我们需要如何陪同省经信委的领导？”

　　乔帆是正厅级干部，与王国岳平级，按照正常的接待标准，曹尧方面也应该派出正厅级干部，这样才对等。

　　王国岳摸着下巴沉思许久，叹气道：“乔帆此行是为德山区的大秦电子商务园而来。他之前就知道这个项目，准备将之作为国家级示范项目，向部委申报，但没想到市经信委方面竟然卡住了项目。”

　　陈震很快反应过来，道：“市经信委？那应该是方市长负责的！”

　　市政府工作经过几次调整，如今方志诚分管的内容很多，不仅涵盖发改委，市经信委也在其管辖之中。

　　王国岳嘴角露出耐人寻味的笑容，叹气道：“这个方志诚，安静了没多久，又打算闹出点风波了。”

　　陈震不得不提醒道：“经信委系统每年有几十亿的项目资金，尽管曹尧分到的资金不算多，但也是不可小觑的一笔数目，如果得罪了乔主任，以后省经信委项目口子恐怕要收缩了。要不要与方市长沟通一下，在项目上睁一只眼，放过去就算了。”

　　王国岳摇了摇头，他的心思陈震读不懂，在陈震看来，王国岳与方志诚肯定水火不容，如今方志诚惹出麻烦，王国岳极有可能火上浇油。但王国岳其实慢慢转变立场，与方志诚保持一种巧妙的平衡关系，虽谈不上一荣俱荣，一损俱损，但也是同在一条船上的蚂蚱。

　　王国岳对方志诚也很了解，如果大秦电子商务园没有问题的话，作为分管副市长，绝对不可能故意卡项目，这其中恐怕还有其他故事。

　　王国岳淡淡地叹了一口气，道：“我的行程正好与省经信委视察有冲突，下午就得去琼金与文书记汇报工作，所以就不出面接待了。此事全权交给市政府那边吧，由方市长出面接待即可！”

　　陈震虽然很惊讶王国岳的安排，但也瞧出他故意不想干涉此事。

　　王国岳看了一眼陈震，道：“老陈，你似乎有话说？”

　　陈震点了点头，道：“有个不好的传闻，不知当不当讲？”

　　王国岳摆了摆手，道：“直说无妨！”

　　陈震咳嗽了一声，道：“下面都在传，曹尧姓方不姓王，有事找方，无事找王。”

　　王国岳微微一愣，摆了摆手，叹气道：“时间可以证明一切，谣言不攻自灭。”

　　等陈震离开办公室之后，王国岳给方志诚打了个电话，笑问：“大秦电子商务园，究竟是什么问题？”

　　方志诚淡淡一笑，道：“没有什么问题。”

　　王国岳疑惑道：“没有问题，你为什么卡项目，现在惹得乔主任亲自下来追项目了。”

　　方志诚叹了一口气，道：“项目本身没有问题，符合现在主流趋势，但达不到国家项目标准。”

　　王国岳明白方志诚的意思，道：“既然乔主任愿意亲自来德山考察，那你就卖个面子。市里这边也只是推荐一下而已，即使以后出现什么问题，那也该由省里承担主要责任。”

　　方志诚叹气道：“打政绩牌，是有副作用的。当年的浮夸风，前几年的房地产泡沫，现在的电子商务热，归根到底，都是政府推动的。既然看清楚其中的风险，那就得关紧闸门，不能让事态失控发展。”

　　王国岳有些意外：“很难理解，你曾经大力推动过电子商务的发展，并认为这将是改变社会经济形态的重要趋势。”

　　方志诚点头，道：“因为发展过热，所以必须要刹车，否则的话，会像房地产一样，泡沫过多，一旦崩盘会让经济结构万劫不复。为何现在工业企业生存难，一方面是生产方式落后，另一方面是招工太难。大量的劳动力转入互联网产业，利用电子商务创业，这是主流媒体误导的后果。在整个经济体系中，生产制造永远是基础，电子商务再热，也不会创造社会财富，所以咱们必须得理性一点。”

　　王国岳皱了皱眉，尽管经济规划不是他的长项，但并非完全不懂。

　　王国岳点了点头，道：“现在电子商务太过虚假繁荣，似乎只要与电子商务有关系，就变得与众不同。咱们是得警惕一些。”

　　方志诚道：“大秦电子商务园，模式还是正确的，将工厂与电子商务进行结合，尽管有些牵强，但这是未来发展的一个趋势。只是这种趋势，并不值得政府用大量的资金去支持，因为人心懒惰，尤其是商人，当他们得到了足够多的好处之后，就不会去想办法投入更多的精力了。很多人反而会利用这点，赚取私利。”

　　王国岳对方志诚的观点很认同，对人心的挖掘也很深入。现在各地政府，频频出现老板跑路，大部分都是拿到了政府的资金之后，就将项目遗弃，留给政府一堆烂摊子。

　　“此事就交给你处理，我就不出面了。”王国岳语气平和地表态。

　　……

　　在高速路口接到了来自省经信委的视察组，方志诚与乔帆握了握手，然后分别上车，车队往德山区的方向行去。乔帆给方志诚的第一感觉，并不是特别好，有点傲慢。当然，方志诚也能理解，若是市经信委顺利通过大秦电子商务园的项目，那么他就没必要兴师动众地来曹尧亲自视察了。

　　先来到德山区委，区委书记陈泰阳、区长赵曦，早已等候多时，等众人下车之后，两人快步走到乔帆的面前，与乔帆握手，并介绍情况。原本准备在区委会议室做一个简单的汇报会，乔帆目的明确，笑着说道：“我此行专门为大秦电子商务园而来，还是先到现场去看看吧。”

　　陈泰阳观察乔帆和方志诚，两人虽然表情都很平和，目光温润，彼此也有交流，但骨子里还是有所疏远。陈泰阳对秦印堂也暗自佩服，意识到秦印堂与乔帆的关系不同寻常。

　　来到大秦电子商务园，首先便看到约莫三四百人，站在门口，人群拉着条幅，“欢迎省经信委领导莅临视察指导。”

　　乔帆望了一眼方志诚，道：“有点大张旗鼓了啊。”

　　方志诚笑了笑，道：“这是企业自发的行为。”

　　乔帆点了点头，与秦印堂握了握手，道：“秦总，咱们是老朋友了啊。上次见面，你就曾经跟我说过，要搞一个利国利民的大项目，如今看来，你并没有食言啊。”

　　秦印堂淡淡一笑，目光在方志诚脸上扫了扫，道：“乔主任，欢迎您的到来，先请您跟我们一起看看园区吧。”

　　乔帆面带微笑，跟着秦印堂从厂区、办公楼、休闲区等处考察，每到一处都询问得特别仔细，并给予了高度赞赏。

　　方志诚心知肚明，乔帆和秦印堂私下恐怕早就有过深入沟通，今天这一切都是为了演戏而已。

　　市经信委不是卡住项目，不向省经信委推荐吗？

　　如今省经信委的领导，直接出马，对项目表示高度的重视，那你市经信委还有理由卡项目吗？

　　在园区视察了一圈，来到电子商务大厦的会议室，众人进行座谈。

　　还是与上次差不多的流程，由大秦电子商务园的工作人员，对项目进行了简单的介绍。随后乔帆进行发言：“现在从国家再到省里，对电子商务，尤其是农村电子商务都给予高度支持。从去年开始，我们就一直在找典型，扶持典型，大秦电子商务园很符合我们的要求，曹尧市经信委应当重视起来。”

　　陈泰阳连忙笑道：“市里还是高度重视大秦电子商务园，就在前几天，方市长还下来视察，并给予指导。”

　　陈泰阳在这话算是在打圆场，乔帆那段话太过明显，直接指出市里阻扰大秦电子商务园申报国家项目，让方志诚几乎下不了台。陈泰阳对方志诚还是有所耳闻，这并不是简单的副市长，在省里有宋省长支持，乔帆可以得罪，但他得罪不起。

　　方志诚淡淡一笑，道：“乔主任，我在国家发改委工作过一段时间，从去年开始，国家发改委就开始调整策略，在电子商务的制度法规上进行重点研究，尽管具体的政策还没有下来，但在几年内，电子商务行业必然会有所规范，国家政策慢慢收紧。大秦电子商务园基础建设尚可，但在全国而言，也只能说一般，而且目前来看，没有做出实质性的成效，用这么一个虚有其表的项目申报国家项目，似乎与国家扶持项目的初衷违背。”

　　乔帆听方志诚毫不客气地反击，微微一怔，他显然没想到方志诚一点情面都不给自己。


第1032章 互联网庞氏骗局

　　很多人只顾眼前利益，什么热门便做什么，比如大蒜贵了，两三个村子家家户户都种大蒜，结果大蒜滞销，全部烂在了地里。市场是会饱和的，当大量出现供给方，就会出现供过于求的局面，这是最基本经济逻辑，但很少人能够清晰地看到这一点。

　　电子商务也是如此，现在从事相关领域的企业超过十万家，但真正实现盈利的不过两三家而已。互联网讲求垄断法则，只有第一，没有第二第三。宏达集团旗下的空中超市网，在行业内算是佼佼者，但也只能做到勉强维持而已，它更是宏达集团的战略要地，保证在多领域布局的完善。

　　乔帆下意识地皱了皱眉，决定地将话说清楚，道：“方市长，按照省经信委的意见，需要在电子商务上投入精力与资源，我们看中了大秦电子商务园良好的基础，决定扶持它，不出意外，能从部委争取到近十亿的资金，对于德山区及曹尧市而言，这是一件大好事，你为何要持反对意见呢？”

　　乔帆知道方志诚的来头，他很难理解方志诚的所为，其他地方看到项目资金，都是蜂拥而至，而方志诚却是各种不屑，这是什么意思？

　　乔帆看了一眼秦印堂，心中疑虑，莫非秦印堂在什么地方得罪了方志诚？

　　方志诚叹了一口气，朝华清文摇了摇手，华清文立马领会，从包里取出一叠纸质文件，他快步走到会议桌前，将文件分发出去。

　　秦印堂粗粗浏览了一下文件，顿时脸色变得苍白，豆大的汗粒从额头滚落。

　　华清文站在方志诚的身边，低声道：“这是我们昨天查到的资料。秦总的真实名字，应该叫做郑大宝，曾经在闽南省建立过一个公司，但这家公司最终破产倒闭了。在倒闭之后，秦总就另起炉灶，来到了德山区，将原来的鞋服城给承包下来，准备建成大秦电子商务园。至于第一家公司为何会倒闭，还请郑大宝同志详细地说明一下。”

　　秦印堂或者说是郑大宝，望向方志诚，眼中射出惊惶不安的目光，他没想到自己的底细会被人搬出来，他为了伪造自己的身份和履历，可是花费了一百万。

　　郑大宝竭力保持镇定，淡淡笑道：“不知道你们在说什么？这完全是诬陷，没想到曹尧市政府这么可笑，我是受到德山区的邀请，带着项目来这里投资，你们不仅不支持，还恶意刁难。放心吧，我等下就会联系媒体，将这个黑幕公布出去。”

　　乔帆见郑大宝气急败坏、口不择言，顿时陷入了沉默，意识到这文件上写的东西，恐怕千真万确。

　　乔帆现在也暗自懊悔，他与郑大宝在某个互联网产业会议上见过一次面，当时郑大宝以出色的演讲实力，让乔帆眼前一亮。尽管后来得知郑大宝资金实力一般，所以他便有意扶持郑大宝成为一个知名商人。

　　乔帆选择曹尧的德山区，也是希望郑大宝从欠发达地区起步，这样比在一二线城市要更加受到政府的重视。他会利用省经信委的资源来帮助郑大宝成功，但这并不意味着就能违背流程。

　　项目申报有严格的推荐体系，以乡镇、社区为原始单位，再到县区、地市，最终再报到省里。所以大秦电子商务园想要获得省经信委的支持，必须要逐层推荐。按照正常的道理，审核大权最终还是落在省经信委的手中，只要他们认可的项目，基本都能顺利获得资金扶持。

　　但在这一次，曹尧市经信委卡住了口子，将大秦电子商务园拦在门外。

　　方志诚淡淡地看了一眼郑大宝，平静地说道：“郑大宝，曾经在闽南省建立金宝网络科技有限公司，以F2C模式，建立返利网上商城，利用庞氏骗局，非法获得暴利3.5个亿。据我所知，近期郑大宝已经开始利用互联网众筹的模式，重新开设骗局。”

　　乔帆和陈泰阳一脸疑惑，其实他们只知道郑大宝之前经营的公司涉嫌传销和非法集资，但未能理解其中根本原因，同时也没想到大秦电子商务园幕后也有骗局。

　　方志诚耐心地解释道：“之前郑大宝的骗局模式，是搭建了一个网上商城，消费者付费注册成为商城的会员，不仅可以自己买东西可以拿到高额的返利，同时他们介绍过来的会员，购物之后，他们也能拿到巨额的利润。但事实上，这个商城并不出售物品，在两个月之后，就直接关闭了，而那些会员的欠款全部被席卷一空。”

　　陈泰阳坐不住了，以前他一直对秦印堂信任有加，但没想到他竟然江湖骗子，“在大秦电子商务园上，他准备做什么文章？”

　　方志诚手指在桌面上轻轻地敲了一下，道：“从前年开始，互联网上出现了一个热词，叫做众筹。就是大家一起投资企业，最终共同分享利润。郑大宝先自己建了个众筹网，然后拿大秦电子商务园进行众筹。参加众筹的人，可以获得大秦电子商务园的原始股份，加上德山区政府的各种宣传在，所以受到了许多网民的关注。如今众筹到的资金，已经过亿。”

　　郑大宝没想到方志诚调查的如此清晰，脸色变得非常难看。

　　乔帆轻哼了一声，靠在椅背上，他已经不知道该如何收场。

　　原本打算从琼金来到曹尧，狠狠地给曹尧市的干部上上课，让他们要听省级部门的指挥，不要横加干涉，但现在变得很尴尬，他非常后悔来到曹尧，这等同于自己把脸送过去给人扇。

　　郑大宝站起身，椅子被带得发出闷响，他愤怒地指着方志诚，道：“姓方的，你是故意的吧？我从来没招惹你，为什么这么陷害我？”言毕，他快步向门外行去，刚打开门，便被一个人影给挡住了。

　　方志诚道：“在来德山区之前，我已经通知公安局的孟局长，防止你再次窜逃。你身上可是欠着一大批人的债务，这次要一次性地吐出来。”

　　郑大宝冷笑一声，往右侧一闪，准备想挤出去，他岂是孟虎的对手？孟虎伸手一掐，捏住了郑大宝的脖子，往墙壁上用力一顶，强烈的窒息感充斥在喉咙里，他有种濒临死亡的感觉。

　　方志诚瞟了一眼，知道乔帆没法轻易下台，便道：“不好意思，让乔主任您见笑了。曹尧市一直在调查郑大宝的背景，为了防止打草惊蛇，所以并没有向省经信委汇报，我们为何不给项目放行的原因。一则因为项目的基础和创新不够，二则因为项目负责人的身份可疑。”

　　乔帆接到了台阶，淡淡地一笑，道：“我们此行也是想看看大秦电子商务园的具体情况，结果让人很震惊，的确问题很多啊，不适合作为国家项目向部委申报。”

　　陈泰阳连忙主动背锅，道：“这是我们的错误，对投资商的调查得不够仔细，结果引狼入室了。”

　　方志诚摆了摆手，道咋：“互联网的高速发展带来了许多新鲜的元素，给经济注入了活力，但我们不能神化互联网，认为任何东西只要加入互联网就能获得成功。互联网的出现，让传统骗局也有了升级。他们利用新的元素，精妙的伪装，从事不法之事，所以国家要从政府层面尽快出台法规，控制互联网的畸形发展。”

　　乔帆已经回过神来，他换位思考，应该感谢方志诚的火眼金睛，帮自己避过了一场大祸。

　　现在大秦电子商务园的骗局，提前被揭穿了，损失几乎等同于零，但若是骗取了国家项目资金之后，再人间蒸发，那到时候乔帆必须受到连带责任。

　　方志诚明白乔帆能做到省经信委主任位置，心胸不会太过狭隘，自己帮了他躲过了灾祸，应该心知肚明才是。

　　视察活动草草了之，乔帆也无颜面继续留着，招呼着人马重新往琼金赶。

　　陈泰阳站在角落里，失落地望着周围的建筑物，他原本以为迎来了史无前例的机遇，有了这么大的一个政绩工程，自己未来前途可期，结果没想到遇到了骗局，什么都有了，什么都是虚假的。

　　方志诚朝陈泰阳招了招手，沉声道：“老陈，我们不应该神化互联网，也不能妖魔化互联网，农村电子商务前景很大，也是可以尝试去做的项目，但我们不能寄希望于政府资金扶持，而是需要扎实地打基础，耐心地培育多年，这样才能将项目做出来。明天我会安排一个企业来与你们对接，收购大秦电子商务园，然后重新规划项目方向，这一次不能再有失误。”

　　陈泰阳眼前一亮，意识到方志诚在帮自己，感激地说道：“方市长，谢谢！”

　　方志诚摆了摆手，叹气道：“千万要把事情做得踏实，不能盲信、盲听、盲从，否则咱们这些公务员，会被群众戳脊梁骨的啊。”


第1033章 我等你的好消息

　　方志诚是第一个支持互联网信息产业化的政府官员之一，在汉州霞光担任区长、区委书记的时候，他在原工业园的基础上搭建了互联网信息产业园，并使之成为汉州近几年来高速发展的经济引擎。

　　因为受到经济结构的调整影响，汉州现在大部分人都从事服务行业，同时外来人口增多，使汉州的发展越来越“轻模式”发展。但这种经济结构，并不是适合所有的城市，对曹尧而言，它的定位为淮南北部城市群中心区，所以不仅要在轻模式下功夫，还得落实到基础建设上来，把城市规划和经济结构做得更加完善、丰富和扎实。

　　乔帆坐在车内，闭目养神，出了曹尧区域后，他才拨通了王国岳的电话。

　　“国岳，我准备回琼金了。”乔帆语气略有些消沉地说道，毕竟此次他算得上吃了个闷亏。

　　“老乔，事情我已经听说了，之前我便劝你不要插手此事，但你终究还是没忍住，方志诚是一个心思缜密的人，如果没有十足的把握与精密的计划，他是不会贸然行动的。”王国岳耐心地安慰道。

　　乔帆无奈苦笑，道：“我也是没有办法啊，江省长对曹尧一直很关注，他希望我能多帮帮你。原本以为大秦电子商务园是一个不错的切入点，以此将省经信委的资源输送至曹尧，没想到情况会一波三折。那个秦印堂，真是害死人了！”

　　王国岳淡淡一笑，道：“江省长的心意我就心领了，曹尧的事情我还是能够妥善解决，就不需要他费心了。”

　　乔帆此言太过牵强，或许真的是江永想安排乔帆插手曹尧的事务，但他绝对不是帮自己，这么简单。江永这段时间在省里很活跃，他恐怕是想将自己的触手往下延伸，毕竟与省长宋文迪相比，江永在下面地市的影响力太弱了。

　　江永是想利用省经信委，与曹尧搭上关系，继而让自己主动向他靠拢，成为巩固他实力的资源，江永的算盘应该是这么打的。

　　王国岳的回答让乔帆嘴角露出一丝苦笑，如同江永判断的，王国岳尽管口碑和人缘极佳，但他不会轻易地主动去靠近其他势力，因为他代表着北方派系的王家。

　　在王国岳看来，江永或许有点价值，但还算不上能影响淮南时局的关键先生。

　　王国岳淡淡道：“江省长正在瞄准常务副省长的位置，我要提醒几句，还是尽量不要心急，那个位置就在宋省长的眼皮底下，宋系不会轻易让步。”

　　乔帆暗叹王国岳对琼金的变化很了解，随着宋文迪从摘掉了代省长的“代”字之后，省政府的人事调整也在变化。常务副省长的位置空缺出来，对于江永而言是个利好消息。

　　但江永也明白，想要从常委副省长变为常务副省长，事实上是三级跳，需要越过好几个级别，难度挺大，有文书记的信任还不够，仍需要外力的支持。王国岳则是江永试图拉拢的目标，所以他这段时间刻意放出不少风声，向王国岳频频示好。此次利用省经信委，向曹尧输送资源，则是其一。

　　但王国岳并不买账，他对于江永有过研究，曾经是一个才华横溢的战略大师，只是来到淮南之后，不知为何变化很多，成为工于心计，却少有建树的人。

　　在官场之中，这种现象很多，在基层兢兢业业，当级别升上去之后，却醉心于权力的游戏。

　　乔帆只能答道：“高层的事情，我也看不明白。”

　　王国岳笑着说道：“若是我有能力，一定会帮江省长努努力的。”

　　虽然知道王国岳只是场面上的话，但乔帆还是心中宽和不少。

　　虽然没有完成江永交代的任务，给王国岳送上大礼，但心意至少已经送到了。

　　挂断了乔帆的电话之后，王国岳摸着下巴沉思许久，叹了一口气，他感觉方志诚的行事风格，自己越来越看不透了。

　　谁能想到，他会让市经信委阻止大秦电子商务园项目申报背后，竟然还藏着这么严重的恶性事件？

　　其实，这并非巧合。方志诚最近研究最多的便是，与电子商务相关的规范与制度，同时关注大量的互联网犯罪案件。他总觉互联网产业这把火既然是自己放火烧起来的，他就有责任控制其野蛮生长，在短时间内将之引入正规。

　　不出所料，王国岳打电话过来，方志诚接通，王国岳淡淡一笑，道：“老乔回去了，尽管心里不适，但他原本是带着善意而来，你还是要理解。”

　　方志诚点了点头，道：“乔主任，内心是想帮帮曹尧，但选择的方式和方法错误了。曹尧想要有发展，并不是从国家部委调资源这么简单，即使有上亿的资金，大半流到了私人腰包里，那又有何意义？”

　　王国岳叹气：“大秦电子商务园遇到了严重的问题，他们的负责人势必要受到法律的严罚，但对于德山区而言，那块废弃的厂房终究要处理，你打算怎么办？”

　　方志诚道：“我已经安排好了，明天会有企业与德山区进行对接。按照我的构思，可以在原来的基础上进行再造，汤药不换，但思路和模式还得升级一下。”

　　王国岳皱眉哦了一声，想听到方志诚继续解释下去。

　　只可惜方志诚又为何要把自己的想法和王国岳毫无芥蒂地分享呢？

　　所以他卖了关子，道：“此事就交给我来处理，三年之内，德山区肯定会借助这个项目有大发展。”

　　王国岳淡淡地笑了笑，道：“那我拭目以待吧。”

　　挂断了王国岳的电话之后，方志诚给秦玉茗拨通电话，道：“与湘南传传媒的合作，谈得如何了？”

　　秦玉茗笑道：“因为有你在其中穿针引线，所以效果非常好，慕容台长前几天到银州、汉州几处进行考察，对我们的产业布局很满意，也吃惊有民营企业竟然做得这么大。所以他们随后就决定和我们进行互融性投资。放出风声之后，湘南传媒和玉茗传媒的股票都实现大涨。”

　　方志诚叹了一口气，淡淡笑道：“慕容锋打得一手好算盘，基本上收购玉茗传媒集团的股份，全部是由股民来买单了。”

　　证券市场闻风而动，有利好消息，会直接导致股票上扬，湘南传媒此次大张旗鼓地宣传投资行为，是刻意地一场营销，间接地获得了收购玉茗传媒股份的资金。

　　当然，前提也是玉茗传媒集团拥有良好的资质，不仅拥有坚实的线下基础，还掌握着不少一线的明星资源。

　　方志诚心中还是挺高兴的，毕竟玉茗传媒集团与湘南传媒的合作是自己一手促成的，从此以后，有了半官方身份的玉茗传媒集团在发展过程中，也能够获得更加公平、公正的对待。

　　方志诚想了想，还是提醒道：“关于股权回购的问题！”

　　秦玉茗笑了笑，道：“放心吧，这一条在合同中已经明确标注，我们随时可以按照市场五倍的价格回购股权。”

　　“是我多虑了。”方志诚放心地说道，“另外，现在还有一个事情与你沟通一下。德山有一块闲置的厂区，你是否有兴趣了解？”

　　秦玉茗愣了愣，笑道：“你又有什么奇思妙想？”

　　方志诚笑道：“玉茗传媒集团有没有兴趣涉猎乡村特色旅游？”

　　秦玉茗没听过这个概念，道：“你就说明白一点吧。”

　　方志诚道：“随着都市节奏越来越快，乡村旅游已经成为热门选择。早期是以农家乐，但现在已经往多元化发展。比如观光旅游，采摘、劳作体验等。”

　　秦玉茗突然灵光一闪，道：“现在国外真人秀节目非常火，是否能够将那块地方，打造成为一个明星真人秀的拍摄场地？”

　　方志诚对秦玉茗的创意感到惊讶，笑道：“这是一个挺不错的注意。题材新颖，利用现有的宣传资源，可以包装出一个优秀的真人秀节目。名字我已经想好了，《自然元力——明星的农庄生活》。可以邀请一批明星，到农庄里面体验农家生活，并可以在其中加入亲子、友情、竞赛、爱情等元素。”

　　秦玉茗笑了笑，道：“具体还得开会集体商议，不过德山区那块闲置的地，我会接手，实在没有更好的想法，那就建成一个影视基地。我们正打算在全国各地，挑选影视基地。”

　　玉茗传媒集团已经进入正轨，发展影视基地与商业地产的发展模式，根本上并没有什么区别，属于圈地行为，现在玉茗传媒集团与宏达集团已经有深度合作，主攻综合地产项目。

　　简单解释其中的原理，以开发影视基地为噱头，以带动区域开发为诱饵，圈下大片的土地进行开发，并借助影视基地的商业价值令其住宅产品快速“增值”，而后者才是利润的主要贡献者。

　　方志诚淡淡一笑，道：“我等你的好消息。”


第1034章 重新算方家旧账

　　回到迎宾馆之后，方志诚洗了个澡，站在阳台上点燃一颗烟，望着灯火辉煌的曹尧夜景。苏青发来短信，告诉他三舅已经平安归来的消息，方志诚知道其中还有故事，尽管苏青和苏霖两人可以隐瞒，但他知道，与自己的亲生父亲有关。

　　其实过去的一两年，方志诚已经通过张晓亮去寻找身世的秘密，他查到了苏老曾经有过一个养子，同时和苏青产生过刻骨铭心的爱情，而苏家老大方刚，当年就是为了解救这名养子，在路程之中遭遇到了陷害，最终死亡。

　　在那之后，养子离开了华夏，在境外发展自己的势力，如今是显赫一方的国际佣兵团的头目，代号末日仲裁者。

　　一颗烟抽完之后，方志诚拿起电话打给远在瑞士的沈薇，算上时差的话，夜深人静的时候，沈薇和自己女儿才刚刚起床。两人聊了一会儿，方志诚才恋恋不舍地收起电话。

　　方志诚躺在床上，望着天花板下方挂着的水晶吊灯，陷入沉思，刚才苏青也提到，自己挂职的时间已经到了，下一步可能选择另外一个新的地方发展。

　　自己挂职曹尧，那是因为按照宋文迪的要求，有方志诚从旁相助，宋文迪才顺利地从省委副书记的位置，晋升到省长的位置，如今大局已定，方志诚继续留在王国岳的曹尧，已经没有太多的意义。

　　因为即使再努力，也难以在短时间内取代王国岳。主要因为王国岳太稳健了，他或许不会有太多的战略性规划，但每一步都走得滴水不漏，根本不留下把柄，而且性格平和，不像臧毅那样，有强烈的竞争意识。

　　在面对方志诚强势插手曹尧的各项工作时，王国岳虽一开始保持警惕，与之交手，但如今基本是放手给方志诚来做，彼此就没有矛盾，让他感觉拳头打进了棉花里，有力也使不出来。

　　官场之路，黑白难以分明。今天是敌人，明天可能是朋友，就比如他现在与臧毅相处得就不错。归根到底，方志诚的性格之中，有与人为善的特点，尽管有时候行事很冲，手段很激烈，但他尊重有实力的人。

　　王国岳是个不可多得的人才。

　　第二天，方志诚起了大早，主动敲隋琦的门，邀请她一起吃早饭。隋琦犹豫一番，终究还是简单洗漱，换了一套休闲装，来到了方志诚的房间。

　　“气消了吧？”方志诚望着隋琦的脸，淡淡笑道，“我知道你恨我，但有些时候，有些事情，我不得不做。”

　　隋琦从方志诚接过拨好壳的水煮鸡蛋，道：“我能理解你，昨天我与我爸通过电话，他现在想得很明白，当年伤害了苏家，他也是逼不得已而为，现在的后果，他也理解，因为这就是因果循环。”

　　方志诚暗叹隋子清比想象中要更加地认清现实，如今隋家遭受到巨大的打击，不出意外，十年甚至二十年将难以恢复，某种意义上与当年的苏家一样，必须要休养生息。既然如此，那就得停战，就得认输。

　　方志诚盯着隋琦的眼神，失望地叹了一口气，苦笑道：“如同我当初所想，终究咱俩还是彼此芥蒂，最终连普通朋友也做不成了。”

　　隋琦眼神闪过一丝迷惘，旋即又是精光一闪，自嘲地笑道：“是啊，我原本以为爱情能够胜过一切。如果你爱上我，会忘记隋家对苏家所做的一切，因为我们的关系，隋家和苏家能一笑泯恩仇，是我太自信。”

　　方志诚放下筷子，道：“隋琦，我想知道，你是否故意接近我，利用我？”

　　隋琦贝齿咬着嘴唇，点了点头，狠心地说道：“没错，从咱俩第一次见面开始，我就在故意接近你，因为我知道苏家对隋家的仇恨，所以我想让你爱上我，然后以你为筹码，让苏家在复仇的时候投鼠忌器，如今答案很明显，我失败了。我并没有达到目的，而你也用手段让隋家受到了沉重的打击。”

　　方志诚闭上眼睛，重重地叹了一口气，道：“我在曹尧不会久留，不出意外，明年开春就要去下一站了。”

　　隋琦冷漠地看了一眼方志诚，淡淡道：“或者分开，是最好的方式。”

　　言毕，隋琦推开椅子，坚定地走出。

　　方志诚望着隋琦的背影，不胜唏嘘，隋琦的话有很多是谎言，面对亲情与爱情，她只能选择其一。

　　自己又欠下了一个永远偿还不了的情债。

　　方志诚露出苦笑，当初他之所以一直没有接纳隋琦，便是因为预料，或许会有这么一天，事情会发展成这样。

　　至于隋琦说，自己可以接近方志诚，那是她故意制造出来的假象。因为第一隋琦没有那么高明的演技，第二情至深处，虚假不攻自破。

　　方志诚叹了一口气，与隋琦之间保持距离，或许是彼此最好的方式，他不会去强求，只能顺其自然。

　　隋琦当初曾经承诺，若是自己换了个地方，她也将跟随，现在感情破裂，自然还是会留在曹尧。在方志诚看来，隋琦在曹尧继续沉淀下去，是一件好事，曲康即将退居二线，隋琦还是有很强的竞争力，往上走一走。

　　不出意外，市委副书记常梦圆将顶替曲康的位置，而隋琦可以竞争排在前面的副书记或者组织部长的职务。

　　当然，常梦圆想要顺利地接任曲康的位置，需要方志诚从中支持，从最近这段时间张晓亮那边的反馈来看，对常梦圆的情况能做到了完全掌控。虽然不是方志诚直接安排，但常梦圆已经被套入了一个笼子里，常梦圆原本是想借助方志诚往上走，却不知道自己进入了一个陷阱之中，以后稍有不利于方志诚方面的动作，会遭遇无情的反击。

　　方志诚知道自己在曹尧的时间不会太多，安排常梦圆这枚棋子安插在王国岳的身边，才能让自己离开曹尧，有个暗线，后顾无忧。

　　以方志诚对常梦圆的了解，虽然比不上王国岳，但够狡猾，有手段，在王国岳身边，应该能生存下来。

　　至于王国岳，他将曹尧官场的关系梳理明晰之后，也不会再有太多的人事调整。因为曹尧也只是王国岳的跳板而已，未来的曹尧最终还是要留给常梦圆等一众干部。

　　望着桌子上并没有吃太多的早餐，方志诚也没有什么太多胃口，给前台打了电话，提醒安排人晚点收拾一下，他拿起公文包，准备上班。

　　刚来到一楼的大厅，便有一个高壮皮肤黢黑的中年男人摇着手，喊着“方市长”过来。

　　方志诚有点意外，下意识往旁边挪了挪，道：“你是谁？”

　　“方伟！”他倒也不显得尴尬，从黑色的蛇纹手包里取出了一张名片，“我是你的大表哥。”

　　方志诚微微一愣，旋即想起来，他便是自己养母的侄子了，比资料中的照片看上去要更黑，很难联系在一起。

　　他叹了一口气，语气略冰冷地问道：“你找我有什么事？”

　　方伟满脸笑容，大声道：“当然是过来特地感谢你，若不是因为你，我现在恐怕还被刑拘着呢。”

　　方志诚左右四顾，觉得在大厅内不好详谈，掏出手机给郭劲远打了电话，让他转告华清文，今天自己会晚点上班，然后带着方伟来到迎宾馆A座的咖啡厅。

　　方伟点了一杯黑咖啡，方志诚只要了一杯清水。

　　等咖啡上来之后，方伟才笑着说道：“方市长，小姑的事情，我已经听说了，那是老爷子的错，所以我今天过来，一则向你表示感谢，二则是代替老爷子向你表示歉意。”

　　方志诚摆了摆手，叹气道：“上次我与他们说过，从此以后一笔勾销。我虽然姓方，但与你们方家没有半点瓜葛。”

　　方伟尴尬地笑了笑，旋即道：“千万不要这么说，虽然小姑去世了，但她对老爷子，对方家还是有感情的。你是她的儿子，应该知道她的内心。咱们换个角度来看，小姑为了养你，与家里狠心地断绝关系。看上去是，老爷子伤害小姑，但何尝不是小姑伤害了我们一家人。”

　　方志诚听方伟这么说，面色稍微缓和了些许。

　　方伟叹气道：“老爷子对小姑充满了期待，从小开始培养她，让她能歌善舞，同时还调用大量资源，让她去部队深造，成为了一名出色的文艺兵。但结果退伍归来，她竟然多了一个私生子，你觉得作为父亲，你能接受这样的结果吗？”

　　方志诚捏着茶杯的手，慢慢地放松，方伟说得有道理。

　　方家对养母的狠心，其实归根到底，是因为自己。

　　方伟淡淡一笑，道：“小姑已经去世，老爷子也已经老了。咱们得学会释然，抛开过去，向前方看。”

　　方志诚重新认识方伟，没想到这个外表看似粗人的糙汉子，竟然能说出这么多人生真理。

　　方志诚站起身，朝方伟摆了摆手，道：“回去转告老爷子，我原谅他了，也请他原谅我妈，原谅我。”

　　方伟见方志诚没有买单，便默然离开，究竟谁欠谁，这笔账轻易是算不清楚了。

　　方家是欠方志诚养母的，但绝对不欠方志诚的，同时，方志诚却欠着养母和方家的。

　　方伟心中松了一口气，揣摩着，方志诚心中的恨意减少许多，自己今天算是走对了一步。


第1035章 佣兵团远道而来

　　方伟是一个有野心和抱负的人，大学期间不顾家里反对，参军两年，退伍之后，学业就没有继续下去，而是和两个战友搞了一个物流公司。物流这一行，吃的是辛苦饭和人脉饭，十几年前交通法规不完善，私人车队不多，所以物流行业有暴利，方伟赚到了第一桶金，后来打算投资实业，结果被一个湘北省的商人给欺骗，搞得差点破产。最后还是依靠老本行，物流公司最终回过了神。

　　方伟一直想把自己的事业做大做强，但人生并没有给他太多的机会，如今年龄往四走，却只混了个小康水平，他心有不甘。

　　上次的斗殴事件，影响很广，媒体甚至都已经报道，公安方面也要将自己当做典型来处理。方伟原本以为自己要吃几年牢饭，但没想到峰回路转，身边出现方志诚这么一层关系。从踏出拘留所的那天开始，他几乎每天脑子里都在盘算，如何利用好这次机会，刚才与方志诚所说的那些话，是经过深思熟虑才说出来的。

　　目的很简单，他要让方志诚知道，方家并不亏欠方志诚任何东西，反而，方志诚欠了方家太多感情债。

　　若不是为了养活方志诚，自己的小姑完全可以像普通人一样生活，但一切都是因为方志诚的出现，改变了小姑的人生轨迹。

　　没错，方潮生是与自己的女儿断绝了父女关系，但若是没有方志诚，方潮生又为何会做出这么狠心的事情呢？

　　方伟眼中闪过一丝狡猾的笑意，方志诚是个挺重感情的人，否则的话，也不会把自己从拘留所里给弄出来。所以他相信，方志诚一定会给自己补偿的。

　　黑咖啡味道很苦，方伟尝了一口，推到一边，然后跟服务员要了一杯清茶。他不着急离开，因为机会是等来的。手机突然响了起来，是陌生的电话号码，里面传来一个中年男人的声音，道：“是方先生吗？”

　　方伟点了点头，道：“没错，请问你是？”

　　对方奇怪地一笑，道：“你刚刚见了谁？”

　　方伟笑道：“你是他的属下？”

　　对方轻声道：“他让你以后有什么需要，直接跟我联系。我自我介绍一下，我叫做张晓亮，是曹尧新城区党工委书记。”

　　方伟道：“什么时候有空，咱俩当面聊聊？”

　　张晓亮顿了顿，道：“你还在迎宾馆A座的咖啡厅吗？如果在的话，我现在赶过来。”

　　方伟心中惊喜异常，笑道：“那我等你吧。”

　　大约半个小时之后，一名个子不高，面带笑容的中年男子走入咖啡厅，他笑着与方伟握了握手，道：“不好意思让你久等了。”

　　方伟摆了摆手，道：“没有多久，感谢你能抽出时间来见我。”

　　张晓亮开门见山，道：“我也不跟兜圈子。我的老板他工作很繁忙，许多事务都是我在暗中帮他处理的。你与他的关系，他也跟我简单地说了一下，算得上半个亲戚。对于亲戚呢，老板是从来不吝啬的。你需要哪些方面，给你提供帮助。”

　　方伟暗忖张晓亮说话还真够直爽，想了想，也就不隐瞒，沉声道：“我想要在银州圈一块地，建一个最大的物流园。”

　　张晓亮并没有很诧异，淡淡笑道：“银州不比曹尧，那可是寸土寸金，你想拿地建物流园，难度的确不小。但这倒也不算太大的问题，我晚点会跟银州那边联系一下，因为是物流园，所以地理位置不太重要，可能会偏远一点。不过，拿地是要有资金的，我估计你手里也没那么多资金，这样吧，我会帮你募集到首付款，剩下的你自己要想办法解决。”

　　方伟没想到张晓亮如此豪爽，顿时愣住了，他原本开口要地见物流园，只不过是狮子大开口，想故意吓唬一下张晓亮。

　　想要争取足够多的利益，筹码得从高到低来谈。如果你一开始就把底牌亮出来，那么只会让你变得很被动，原本方伟打算慢慢来，他只不过是想在银州市一个较大的国有物流园以较低的租金租借一块地方，扩大一下现在的规模而已。

　　张晓亮的一双眼睛何等厉害，他当然知道方伟大致的想法，不过既然老板要求自己好好关照一下方家，那么自己也就不能小打小闹，不妨帮方伟好好地规划一下。

　　以张晓亮现在手中的资源，培养一个身家过亿的商人，只是轻而易举的事情，他之所以一直没有去做，是因为他内心很明白，自己的所有权力都是方志诚赋予的，所以不会将之为自己的私利服务。

　　不过，现在有了一个很好的契机，方伟的出现，让张晓亮眼前一亮，若是跟方伟打好关系，帮助他一步步成为富甲一方的商人，那张晓亮岂不是也间接地可以获得不少好处吗？

　　方伟下意识地搓了搓手，有点底气不足地说道：“实话实说，在物流园的建设这一块，我并没有什么经验。”

　　张晓亮摆了摆手，淡淡一笑道：“专业人做专业事啊，帮你敲定了地段之后，我会安排一些投资商跟你接触，到时候你选一个比较不错的投资商，共同经营便可以。”

　　方伟愣了愣，顿时明白张晓亮的意思了，他这是不惜一切代价，保姆式地将一个项目交到自己手上。从头到尾，他可能不需要做什么，张晓亮都可以将之全部打包完成。方伟唯一需要的是，出面当个董事长便好。

　　张晓亮喝了一口刚刚又服务员送上来的卡布奇诺，觉得味道有点苦涩，将一包糖全部放进去，汤匙搅拌几下，道：“物流园这一块，是朝阳产业，因为这几年互联网发展很快，对物流的要求很高，所以全国各地都在建物流仓储。但我个人建议，只能作为辅助性项目，毕竟利润微薄，同质化竞争严重，模式容易被人抄袭。”

　　方伟微微一怔，知道张晓亮还有其他想法，疑惑道：“那你觉得，我应该从何处入手？”

　　张晓亮眼中精光一闪，压低声音，道：“不瞒你说，前不久有人递给我一份商业计划书，我觉得可行，只可惜却少一个合伙人。”

　　方伟疑惑道：“什么商业计划书？”

　　张晓亮淡淡一笑，道：“驰宇汽车听过吗？”

　　方伟笑道：“当然了，这可是国内一大重卡品牌，我的车队就有两辆。”

　　张晓亮道：“从明年开始，国内大部分重卡汽车都会投资生产线，转型生产家用轿车，因为从种种数据表明，家用轿车在未来将成为重要的消费市场。如果你愿意试试看的话，我可以让你成为驰宇汽车的合伙人。”

　　从开车的变成造车的，这种变化，让方伟震惊不已。

　　方伟道：“我需要做什么？”

　　张晓亮淡淡一笑，道：“你将是公司的董事长兼法人。”

　　方伟惊疑不定地问道：“不需要我投钱？”

　　张晓亮摸着下巴沉思片刻，笑道：“象征性地投点吧。至少公司的基础注册资金，你必须要拿出来。”

　　由方伟注册一家公司，投资商可以用十倍甚至百倍于原始股的资金购买其一部分股份，如此一来，这家公司就有资本了。

　　方伟从口袋里掏出了一支烟，递给张晓亮，张晓亮摆了摆手，笑道：“这里禁烟。不过烟我还是拿了。”言毕他将香烟看在了耳朵上。

　　方伟见张晓亮做出如此市井的动作，知道他是有意放缓两人之间的关系，笑道：“要不，咱们换个地方再谈？这里太清雅，我有点不舒服，感觉讲话都放不开手脚。”

　　“我知道一个地方喝茶不错，带你过去。”张晓亮在方伟的肩膀上拍了拍，两人起身，并肩离开。临别，方伟想要买单，张晓亮压低声音，道：“记账了”。

　　……

　　一栋废弃的厂房外，停放着几辆破旧不堪的卡车，厂房的主人前几年受到金融危机的影响，已经消失好几年。方圆数里，少有人至，原本是几名流浪汉住在这里，但最近都被赶走，因为这里有了新的占领者。

　　“波克多，咱们在这个鬼地方已经待了好几天，什么时候能够离开，我受够每天吃罐头的生活了。”金发健硕青年说着国际通用的英语，用军刀从肉罐头内挑了肉泥放入口中，咀嚼了几下，露出难以下咽的表情。

　　波克多踢了他一脚，沉声训斥道：“汤姆斯，前几天因为你调戏了一个华夏老女人，咱们的行踪差点暴露了。为了潜伏到华夏，咱们花费了很多代价，一定要克制住，任务结束之后，拿到大笔的钱，你想干嘛都可以。”

　　“女人越老越够味，你不懂！”汤姆斯不屑地看了一眼波克多，目光转向坐在卡车旁边的健硕男人，显然他才是这个队伍的头目，“真希望早点办事，队长这次太沉稳了！”

　　波克多复杂地笑了笑，道：“米歇尔是老司机，需要一大笔钱，若不是为了高额的佣金，他才不会接这个烫手山芋。因为他带队，咱们才有机会完成SSS级任务。”


第1036章 规划外交官之路

　　张晓亮将方伟安抚好之后，给方志诚打了个电话。方志诚摸着下巴，没有多言，对于方家当初抛弃养母和自己的怨念，慢慢消淡，或许正如方伟所言，他的存在，对于方家而言，是一种拖累，若不是自己，养母不会受到方家的遗弃。

　　而方潮生也是受害者，毕竟父女之情并非那么轻易能斩断的。

　　给方家一点安慰吧，以自己现在的能力，只是一句话的事情，相信张晓亮应该能处理好。至于张晓亮在其中承担什么角色，方志诚也不会太管，因为他对张晓亮已经有了足够信任。张晓亮是一个懂得底线在何处的聪明人。

　　在办公室里坐了片刻，方志诚接到汤雪的电话，她在电话那边泣不成声，方志诚心中大惊，意识到怕是万衡出了问题。

　　“嫂子，你不要着急，出什么事情了？”方志诚问道。

　　汤雪叹气道：“今天一早醒来，老万的状态就不对劲，刚才突然昏厥过去，正在急救室，我该怎么办呢？”

　　方志诚道：“我现在就来医院，你们等着！”

　　从曹尧到琼金，差不多要三四个小时，方志诚赶紧打电话给郭劲远，五分钟之后，郭劲远便将车停在办公楼的下面。郭劲远见方志诚眉头紧锁，问道：“出什么事了？”

　　方志诚叹道：“老万正在抢救中，很危险。”

　　郭劲远低声感慨道：“万书记虽然是一个书生，但性格刚毅，是一个值得尊敬的人。”

　　郭劲远开车一向很稳健，但今天却是一反往常，轿车驶入高速之后，飙升到一百六十码，三个小时，便赶到了万衡所在的医院。

　　汤雪一脸憔悴，素面朝天，但依旧掩不住姣好、精致的面容，见到方志诚，竟然激动地扑入他的怀中。方志诚知道汤雪的精神状态很差，如今她没有任何依仗，轻轻地拍着汤雪的肩膀，低声劝慰道：“嫂子，放心吧，老万吉人天相，命也够硬，一定能挺过去的。”

　　汤雪美眸含泪，只觉得胸口一片温润，吃了一惊，意识到自己失态，连忙缩回身体，轻声道：“他被送进去四个小时了，医生出来之后，问他们情况。他们一直在摇头，我也不知道该如何是好。”

　　方志诚叹了一口气，道：“耐心等待吧。”

　　手术的时间很长，七八个小时过去，依旧没有任何结束的迹象，万怡也来到了病房外等待消息，汤雪却变得更加焦躁不安了，方志诚不停地在旁边安抚，却也没有更多的办法。

　　终于到了十二个小时，急救室的门打开，转运推车被送出，万衡嘴上罩着呼吸器，微弱地睁开眼睛，勉力地笑了笑。

　　方志诚心中一宽，低声打气道：“老万，一定要坚持，相信你一定能够战胜病魔的。”

　　万衡没有什么力气，闭上了眼睛，被送入重症监护室。

　　主治医生解开口罩，道：“病人经过抢救，暂时恢复了清醒，但生命指标依旧还不稳定，所以还得重点观察，如果二十四个小时，没有任何异象出现的话，那就脱离危险了。”

　　汤雪抹掉了眼角的泪珠，轻声道：“谢谢你医生。”

　　主治医生淡淡一笑，道：“这是我们应尽的责任。”

　　万衡是副厅级干部退下来的干部，省里的领导与医院打过招呼，因此医生都不遗余力。

　　见汤雪站在玻璃窗外，望着万衡入神，方志诚过去轻轻地拍了拍汤雪的肩膀，道：“嫂子，咱们去吃点东西吧，老万的手术很成功，凭着他的坚强意志，肯定能坚持下来。”

　　汤雪点了点头，叹气道：“万怡也饿了吧，咱们一起去食堂吃饭吧。”

　　医院食堂的菜式口味比较偏淡，需要为病人考虑，简单地点了几个菜，汤雪勉强试了几筷子，就吃不下去了。

　　方志诚朝万怡努努嘴，暗示她多劝劝汤雪。万怡耸了耸肩，摇头低声道：“在我妈的心中，我爸就是天和地，除非我爸好了，她都没有太多心思吃饭。”

　　方志诚点了点头，觉得要转移话题，不然大家老想着万衡，便问起万怡最近的状况。

　　万怡进入汉州市委工作，因为万衡的缘故，所以受到高度重视，在组织部干部一科工作。万衡在汉州市委组织部的影响力很大，门生有许多，所以万怡能得到很好的保护。

　　万怡摇了摇头，道：“每天太闲了，基本无所事事，我想换一个部门，方叔叔，你能帮我运作一下吗？”

　　方志诚笑了笑，道：“别人都嫌事多，你却想着要给自己加担子。”

　　万怡摇头，叹气道：“我知道，现在大家对我特别照顾，这全部都是因为我爸的缘故，好听一点说是同情，难听一点说是可怜。”

　　方志诚摆了摆手，摇头道：“千万不能钻牛角尖啊。市委组织部干部一科，对于年轻人而言，是很好的一个起步平台，虽然目前没有什么事，但沉淀一两年，再到基层，就可以一展所长。你现在最好的方式，就是要利用干部一科的平台，替自己经营一张关系网络。”

　　万怡眼中闪过一丝质疑，道：“我明白你的意思，但我还真的不想就这么虚度青春。”

　　万怡在国外留过学，经历过国外的务实文化，进入略显得僵化的官场，自然有诸多不适应。

　　汤雪笑道：“万怡刚进入社会，还飘在空中，没能沉下来，你不要介意。”

　　方志诚放下筷子，想了想，道：“如果万怡真想锻炼一下自己，又想从政的话，的确可以考虑换一个更加有意义的部门。”

　　万怡眼中闪过喜色，焦急地问道：“究竟是什么部门呢？”

　　方志诚笑道：“外交部。”

　　万怡有点不太自信地说道：“外交部，是不是对外语要求很高？”

　　方志诚道：“你留过学，难道对自己的语言能力这么不自信吗？”

　　万怡笑了笑，道：“我也只是英语不错，其他语言都是半吊子。”

　　方志诚笑道：“英语是国际通行语，有熟练的英语基础就已经足够。外交部最近正在招募一批工作人员。这些工作人员不需要出国，主要是接待使团。近几年来，华夏的经济发展明显，国外前来视察调研的使团也变得很多，所以外交部正在想办法扩大规模。”

　　万怡想了想，道：“与外国人打交道吗？听上去不错！”

　　汤雪却是有点疑虑，道：“万怡，你得仔细考虑一下，现在的工作很轻松，而且很有前途，若是到了外交部，那可就是两眼一抹黑，万事得靠自己。”

　　万怡坚定地点了点头，道：“我就不想靠别人，那样会让我感觉活在阴影之下，做什么都没有奔头。”

　　方志诚也赞成万怡的想法，道：“嫂子，年轻人有闯劲这是好事，如果老万清醒的话，也会支持万怡的。”

　　汤雪明白方志诚的话有道理，叹道：“我原本只希望万怡能过个普通人的生活，不过她已经长大，未来之路还是由她来选择吧。”

　　方志诚见汤雪已经点头，便当着面给外交部干部司长吴阳拨通了电话。方志诚外派瑞士学习的时候，曾经与吴阳有过接触，两人一直保持联系。吴阳今年四十二岁，是国内出类拔萃地年轻外交官。

　　“志诚，有何吩咐？”外交部的干部处人与事都比较西方化，所以吴阳也不拐弯抹角。

　　方志诚淡淡笑道：“上次你跟我提起过，能在外交部帮忙安排几个位置，不知这个承诺还在吗？”

　　吴阳皱了皱眉，笑道：“那都是酒后之言，你也当真啊？”

　　方志诚摆了摆手，道：“老吴，你是君子，一言既出驷马难追。我有个朋友的女儿，在国外留学多年，精通英语，外表出众，是个天生的外交官胚子，明天我会将简历发给你，相信你一定满意。”

　　“一个名额吗？这倒不难办。”吴阳爽快地笑道，“简历我就不看了，等她做好心理准备，就直接来外交部报到吧。不过，你要让她做好心理准备。外交部从来不养闲人，来这里可得要凭本事吃饭，虽说人是你方大少介绍过来的，但宽进严出，若是能力素质不行，我会退货的。”

　　方志诚笑了笑，道：“她现在的人事编制在汉州。”

　　吴阳砸吧了一下嘴巴，道：“问题不大，你等下把人名发给我，我会安排人发商调函。”

　　方志诚道：“等回了燕京，请你吃饭。”

　　吴阳微微一笑，道：“光吃饭可不行，还得安排节目。”

　　方志诚知道吴阳的性格，此话也只是说说而已，当初在瑞士安排了一场规模不小的晚宴，因为内容太过艳俗，两个漂亮的西欧姑娘，奔放豪迈地献吻，吓得吴阳差点逃跑。

　　到了吴阳这个位置上，万事都很小心谨慎，害怕名誉受损，影响仕途。

　　挂断电话，方志诚将万怡的名字发给吴阳，笑着与汤雪母女道：“万怡工作的问题，已经解决。相信我吧，万怡在未来会成为一个出色的外交官。”


第1037章 女人也需要慰藉

　　与万怡分别之后，方志诚给宋文迪打了个电话，对于自己的未来，他也想跟宋文迪好好商量。方志诚与宋文迪的师徒关系，不仅是情分，有正儿八经的教授与传承。方志诚从小秘书成长为副厅级干部，宋文迪都在精心为之设计，唯一让宋文迪意外的是，没想到方志诚竟然还有苏家这层背景关系。

　　有点不凑巧，宋文迪暂时不在琼金，去下面地市参加重要活动了，方志诚挂断电话未多久，手机再次震动，文凤打电话请他第二天去家中吃午饭。

　　第二天一早，方志诚买了点滋补品直奔宋家。

　　文凤穿了一件白色的打底衫，外面披着一件米色的针织衫，胸口高松的挺立着，下身穿着紧绷的白色弹力裤，脚上踩着一双粉色的拖鞋，头发盘成了骨朵，化了简单的浅妆，看上去如同三十岁出头的少妇。

　　方志诚感觉心脏激烈地跳动了一下，在自己所遇的女人当中，文凤并非最明艳动人的，但绝对是最有气质与内涵的。尽管岁月在她的脸上留下了些许痕迹，但内涵与气质让这些转化为别样的魅力。

　　文凤见方志诚手里提了许多东西，不高兴地说道：“来吃个便饭而已，还买这么多东西做什么？”

　　方志诚笑道：“空手而来不礼貌。”言毕，将营养品放在沙发上，朝厨房走去。

　　保姆燕子将方志诚给推了出来，笑道：“今天文行长发话，不让你进厨房，所以这里交给我了，你陪她说话去吧。”

　　方志诚无奈地笑了笑，上下打量燕子，感慨道：“结婚之后，感觉整个人都变了一个模样，漂亮极了。”

　　燕子脸颊红扑扑地笑啐道：“又来逗我。别人都说嫁了人的女人，就是妇女了。”

　　方志诚摇了摇手指，道：“在我眼里，少妇比少女更加有味道。”

　　与燕子相识多年，两人的关系不错，燕子甚至在私下里透露过自己的心意，最终被方志诚给拒绝了。方志诚知道燕子是宋文迪最信任的人，宋文迪与燕子相处的时间，甚至比他和文凤的时间还多，对于这样的一个保姆，他还是保持一定的距离。

　　燕子明知方志诚在故意逗自己，但也是乐得合不拢嘴，说话也放开了些，笑道：“以前你逗我还行，现在可别骚扰我。我现在是名花有主的人，我男人特别爱吃醋，小心他揍你一顿。”

　　方志诚微微一怔，挠了挠头，无奈地叹气走到了露天阳台，自言自语地说道：“不可爱了，不可爱了。”

　　女孩变成女人，一眼能看得出来。女孩是青涩的，女人是成熟的。青涩的桃子，酸口，吃起来嘎嘣脆，成熟的桃子，腻人，咬一口满口汁。

　　文凤已经煮好了热水，等待方志诚泡茶。方志诚将滚水倒入一个空杯子里，笑道：“泡铁观音，要八十五度的水，否则容易涩。”

　　不一会儿，茶泡好了，文凤泯了一口，笑道：“好久没喝你泡的茶了，味道还是很熟悉。”

　　方志诚也喝了一口茶，笑道：“煮茶和做饭一样，每个人做的味道，都很特别，一旦成型，永远改不了。”

　　文凤捧着茶杯，目光上扬，露出深思的表情，笑道：“人有时候还是要变化一下，失去变化的勇气，也挺可怕的。”

　　方志诚顺着文凤的话问道：“燕京那边还顺利吗？”

　　文凤复杂地笑了笑道：“央行给人的印象严谨、沉稳，其实已经乱成一锅粥。随着互联网金融的冲击，原来的银行系统遭遇到了严峻地挑战。”

　　方志诚也听说过一些情况，有些支付平台增加了活期高息金融产品。操作简便、低门槛、零手续费、可随去随用，利息以单日进行计算，超过银行五年的定期存款利息。还有一些P2P平台，可以提供无抵押小额贷款，只要在相关的互联网平台上提供材料，就能在短时间内拿到最高五十万的贷款。

　　文凤知道方志诚的意思，随着互联网经济的发展，传统银行业遭遇到了一定的挑战。

　　方志诚笑道：“华夏的金融体系相对而言，还是比较稳定，尽管一些民营企业利用一些新颖的金融手段，尝试挑战银行的权威，但事实上最终的话语权永远掌握在银行手中，因为银行是金融的生产者。当然，银行业必须要有危机感，进行改革，原本那种等靠要的思想，已经不行了，必须要追上互联网的发展速度。”

　　“追上？”文凤眉头紧锁，露出深思之色。

　　方志诚打了个响指，道：“没错！互联网的势头会延续三到五年，不要小看这三到五年，会让整个社会从里到外发生剧烈的变化。建议银行系统，要成立互联网发展部门，现在还来得及。”

　　文凤轻叹了一口气，笑道：“我回去之后，就筹划提出这一个议题。”

　　方志诚很关注金融，尤其是互联网金融，从种种迹象表明，最多半年将会对整个社会进行颠覆性的作用。

　　在未来，消费者不需要拿银行卡或者现金出门，只需要一部手机即可。手机中的移动支付系统能够支付各种消费行为。至于银行，他们现有的POS机将会无用武之地，被其他的网络支付平台给彻底颠覆。

　　最容易被颠覆的地方，也是最好切入的地方，如果所有的银行，对POS机进行升级改造，与手机进行硬件的技术关联，只要手机放在POS机上，就能在线下进行消费，实现如今民营支付平台还没法媲美的技术，这将吸引一批客户使用。这是提前一步抢位，只是不知道银行系统的反应和动作，够不够快。

　　燕子在里面喊了一声“开饭”，文凤朝方志诚笑了笑，两人走进餐厅，燕子解下围裙，抱歉道：“刚才我老公打电话过来，说家里有点事儿，你俩吃着，回头我来收拾。”

　　文凤也早已将燕子视作家人，笑着点了点头，道：“别着急，这里也没你什么事儿了。等下结束之后，我来收拾就可以。”

　　燕子摇着丰满的身姿出门，文凤叹了一口气，道：“燕子结婚之后，我就打算重新物色一个保姆，只可惜没有什么合适可靠的。”

　　方志诚笑着说道：“这件事，您放心，过几天我就去找到合适的人，到时候优先让您过目。”

　　文凤笑了笑，道：“挺机灵的。燕子这样的人不好找啊。文迪工作特别辛苦，我又不在他身边，所以需要一个用心的人。”

　　方志诚想了想，问道：“难道您就不怕有了新保姆出事儿？”

　　文凤微微一怔，用筷子轻快地戳了一下方志诚的眉心，道：“文迪，我特别放心，他是一个永远把事业放在第一的男人。新保姆要挑选气质好点的，毕竟是省长的保姆，走出去不能丢人。”

　　方志诚摇头笑道：“您的心实在太大了。”

　　文凤笑了笑，喝了点红酒，面颊多了两抹红霞，微笑道：“女人有时候要学会睁一只眼闭一只眼。男人嘛，尤其是优秀的男人，怎么可能对女人没有吸引力呢？看是看不住的，就如同洪水到来时，让他宣泄一空，这样反而可以缓和压力。”

　　方志诚吐了吐舌头，感慨道：“那师父的那些事儿，您都知道？”

　　文凤白了方志诚一眼，故意问道：“哪些事儿？”

　　方志诚赶忙夹了一块青菜，含糊不清地说道：“就是那些呗，你懂的！”

　　文凤故意瞪了一下眼睛，旋即叹了一口气，道：“文迪是个优秀的人，但同时他也是个男人。男人都有七情六欲。我和他刚结婚的那几年，因为工作的原因分局两地，他若是有什么行为，那也是人之常情。文迪经常说你作风有问题，当时我就想拆穿他，其实他的作风也好不了多少，你们师徒俩一脉相传，只是他比较狡猾，掩饰得比较好而已。银州的那个女人，我知道她，也私下见过几次面，对文迪挺情深义重。”

　　方志诚想起了当时银州市委书记办公室垃圾桶那双遗弃的肉色丝袜，默默地叹了一口气，暗忖文凤也挺不简单的。

　　文凤见方志诚沉默不语，笑道：“怎么？很难理解吗？据我所知，蔷薇可是跟我一样，都特别的大度呢。”

　　方志诚尴尬地笑了笑，道：“听你这么一说，突然有点内疚了。”

　　文凤摆了摆手，淡淡道：“不过，我得提醒你一句。女人也是需要慰藉的，所以不要总把精力放在外面的野花上，免得家花却被旁人给偷偷地摘了。”

　　方志诚张大嘴巴，惊得下巴差点掉下来，因为没想到文凤会说出这么一句话，莫非她在暗示自己曾经也有过什么精彩的婚外故事？

　　文凤眼中闪过一丝狡黠，继续道：“被吓到了吧？实话实说，我也曾经被动摇过，若不是老宋那年突然懂事儿，跟我关系变得融洽，我指不定就给他戴绿帽子了。”

　　以文凤的样貌与气质，迷恋她的人肯定不少。


第1038章 内心自由的文凤

　　“师母……你实在太……调皮了。”

　　方志诚只能用“调皮”这个词语来形容。若是换作其他女人，方志诚完全将刚才的话，视作调情的信号灯。不过对于文凤，他心中还是充满敬重，一方面她是宋文迪的妻子，另一方面也是一个知性的女官员。

　　文凤浅浅一笑，叹了口气，道：“看到你，就可以会想到我们年轻的时候，浑身上下都充满干劲，想要施展抱负。文迪年轻的时候跟你一样，对国家战略、经济形势研究得非常入迷。我当时也是看中了这一点，才会选择嫁给他的。结果不错，比文迪更优秀的几个男人，如今却是很潦倒。所以选男人还是得选潜力股。”

　　方志诚觉得今天的话题说得很开，突然对宋文迪年轻时候的风流韵事有了些许兴趣，“师父，他年轻的时候有很多红颜吗？”

　　文凤朝着方志诚看了看，红唇一泯，叹气道：“主要也是我的原因，人都是有生理需求的，那几年我对工作也格外重视，所以两人长期分隔两地。一个优秀的单身男人，面对诱惑，有几个能坐怀不乱呢？”

　　方志诚尴尬地一笑，道：“很多时候都是逢场作戏而已。”

　　文凤摇了摇头，叹气道：“文迪是一个很重感情的人，与他发生联系的女人，多半都是倾心于他。当然了，我也没有资格去管他，毕竟那些年我亏欠他太多。”

　　方志诚突然沉默下来，文凤和宋文迪是自己的长辈，有些话他不太好插嘴。

　　文凤道：“所以我劝你，最好还是尽快给蔷薇一个好的结果，否则的话，这对蔷薇不公平。女人可以忍受男人在外面风流，但她不会轻易地放弃自己的地位。据我所知，你有一个女儿吧？”

　　方志诚知道此事早已被很多人知晓，他点了点头，道：“这也是我和蔷薇没结婚之前，惹下的情债。”

　　文凤失落地笑了笑，道：“在这一点上，我和蔷薇可以说是同病相怜了。”

　　方志诚诧异地看了一眼文凤，试探道：“难道师父，他有……”

　　文凤道：“我也是最近才知道的，他把这个秘密保护得很好。我并不怪他，只是因为我年轻的时候太过于任性，冷落了他。但时光不能倒流，我现在想争取为他生个孩子，但你也知道，毕竟年龄大了。”

　　方志诚没想到文凤会与自己聊得如此深入，看得出来文凤现在对宋文迪用情很深，只可惜现在两人年龄都很大，想要有个爱情的结晶，却是机会渺茫。

　　文凤站起身，伸了个懒腰，笑道：“不说这些烦恼事了，咱们找点其他事情做吧。”

　　方志诚笑道：“家里有家庭影院，咱们看电影吧。”

　　文凤微微一怔，笑道：“我还从来没有试过，在家里看电影呢。”

　　方志诚补充道：“文行长，你实在太忙了。我估计你还不知道什么时候看电影的。”

　　文凤唏嘘一声，道：“的确，很难抽时间放松一下，看什么电影呢？”

　　方志诚想了想，找了一部最近比较火的爱情文艺片，道：“《北京遇上西雅图》吧。”

　　文凤点了点头，同意道：“我听说这部电影挺火，试着看看吧。”

　　电影的故事并不错综复杂，讲述的是一个二奶借怀孕想要上位，却在异国他乡遇到了一个温柔的暖男，两人经历一系列故事之后，发生了难以割舍的情感。结果二奶成功上位，却选择了那个温柔的暖男。

　　文凤在看电影的过程表现得很特别，她不时地会评点一下剧情，让方志诚觉得挺有趣。

　　一个多小时之后，电影结束，整体而言，是一部不错的商业片，情节流畅，男女演员的演技都是实力派，有点余味，文凤有许多看法。

　　“我觉得这是一个三观极其不正确的电影，倡导的是什么样的世界观和价值观？”文凤自言自语地说道，“第一，女主角选择在国外生下小孩，这是没有国家意识的表现，难道小孩出生有了美利坚国籍，那就高人一等了吗；第二，那个小孩并非因为爱情的结晶，而是因为金钱和物质生活，他们有没有想过，当小孩长大之后得知这一切，心灵有多大的创伤；第三，那个男主角也是不道德的，虽说是一名护工，理应与顾客保持距离，他难道就没想过，这些孕妇都是名花有主吗，自己在做挖墙脚的事情？”

　　见文凤如此气愤，方志诚很意外，笑道：“电影脱离不了现实，所有的故事都是在生活的基础上再创造。事实上，生活比电影还要丰富和精彩。”

　　文凤难以认同，摇头道：“看电影原本就是放松心情，若是这么沉重的话，那就没有必要了。”

　　方志诚对文凤有了进一步了解，虽然她身在体制内，但灵魂却是很自由，否则也不会每段时间都会抽空去各地旅行写生，道：“文行长，你的看法与许多人一样，所以也就衍生出了大量的商业电影。这些电影情节简单，通俗易通，但缺少内涵与深度，被许多专业的影评人诟病。”

　　文凤摇了摇头，道：“通俗并非不好。既然大众都喜欢看，这说明它就是有价值的。”

　　方志诚笑道：“你应该去广电系统党领导，这样会让华夏的文化更加繁荣。”

　　文凤笑了笑，道：“我只是比较随意地说出自己的想法，但事实上坐在那个位置上，考虑问题和事情，就不能这么简单和自我了。”

　　方志诚道：“这主要还是与下面的媒体有关系。很多市民都觉得，大众喜欢看什么，广电总局就禁止什么，事实上，那是因为地方媒体不够自律，当发现某种内容受欢迎，就会蜂拥而至，这并不是文化的百花齐放，而会导致文化的单一化。”

　　文凤笑道：“文迪一直夸你是全才，没想到你的文化也有研究。”

　　方志诚谦虚地一笑，道：“师母，你今天心情如何？”

　　文凤微微一愣，道：“还不错啊！”

　　方志诚身子前倾，笑道：“有个不情之请，能不能送我一幅画？”

　　“上次要送你那一副《山女浣衣图》，你却没有要。”文凤笑道：“走吧，去我的画室，你自己挑，如何？”

　　方志诚上次没要那幅画，倒是因为作品有问题，只是觉得既然挂在她的卧室，必然是很受重视的作品，自己若是讨要了反而不好。

　　他站起身，便跟着文凤来到了别墅三楼花园旁边的画室，面积大约在二十平米，里面摆放着画架与装裱好的各式画作。

　　上次看到的那幅画，是比较出彩的一部，有生活感和艺术情怀，而画室的画作虽然比不上那一副，但能看出文凤很用心。除了工作之外，文凤将大部分的精力全部放在这里。

　　方志诚站在画架旁边，望着半成品，笑着说道：“我就要这一幅了。”

　　文凤意外道：“才画了一半，你就要了？”

　　方志诚笑道：“当然是得画完整了，再给我。”

　　文凤纤长的手指抚摸着红润的嘴唇，似笑非笑地说道：“你太精明了，其他的画，我一般一周能够完成，但这幅画刚只是背景，就用了差不多一个月。”

　　方志诚笑着解释道：“你修改了很多稿，垃圾桶里的几团废纸，可见你用心良苦。”

　　文凤眨了眨眼睛，问道：“你知道我这幅画的内容吗？”

　　方志诚只看到一个女人的轮廓，哪里看得出什么玄虚，却点头笑道：“跟女人有关。”

　　文凤沉默片刻，叹气道：“罢了，既然你选择了这一幅，那等完成之后，我就寄给你吧。也算得上你慧眼识珠，宝剑赠英雄嘛。”

　　方志诚其实倒也没有什么特别的想法，只是觉得文凤现在画的作品，至少代表着她此刻最高的水平，其他的画作虽然都不错，但比起这幅画可能要稍微欠缺一点。

　　在文凤的内心，就不这么看了，任何人都对当下做的事情，觉得特别的关注，所以她潜意识认为方志诚很有眼力劲，瞧出自己最好的一幅画。

　　方志诚在画室里走了一圈，发现文凤的作品很多，大约有上百幅，他疑惑道：“师母，你有没有想过办个画展？”

　　文凤摇了摇头，失落地说道：“若是我不从政，或许会开个画展，然后努力成为一名的画家，只是身在官场之中，权且当作业余爱好吧。”

　　方志诚早已为文凤想好了出路，笑道：“如果师母你想开画展，我有个好的建议。”

　　既然有画画的爱好，自然还是希望能有更多的人接触到自己的作品，文凤有些意动，问道：“什么建议？”

　　方志诚微笑道：“以凤山仙人的艺名，举办个画展。”

　　文凤诧异道：“我的作品，没什么名气。”

　　方志诚连忙摆手，笑道：“一些当代作家的作品，价格很高，许多人争相收藏，并非因为艺术价值受到认可，而是一种市场行为。作品要有质量，同时也需要有营销手段。我觉得，可以将凤山仙人包装成一名不出世的神秘大师，指不定能一炮而红。”

　　文凤眼中闪过一丝亮光，笑道：“红不红并不重要，关键是想检验一下我的作品是否获得大家的认同。”


第1039章 半成品更有味道

　　方志诚虽说不是收藏品大家，对书画的认识也只是皮毛，但文凤的作品还是让他觉得有潜力可挖掘。文凤的每一部作品，内容都与女性有关，从女性的角度诉说着世界。比如挂在角落里的一幅《玉米地送茶图》。

　　玉米收获的季节，一名少妇提着水壶，领口开得很多，露出饱满的胸部，穿着薄衫短裤，虽说是乡村背景，却是一股与城市无异的时尚打扮，主题与人物形象形成鲜明对比，造成强烈的视觉冲击。

　　方志诚是个外行人，但看到这种剧烈的对比与冲击，还是不免联想……

　　方志诚指着《玉米地送茶图》，道：“你的作品，每一部都是个故事，就以送茶图来看，让人忍不住联想，下面这位年轻的农村少妇，将茶送到丈夫手中后，会发生什么样的故事。玉米地可是个让人想入非非的场景。”

　　文凤嫣然一笑，道：“这幅画的背景很特别，这名少妇留守在村庄，他的丈夫常年在深州打工，每到农忙的时候，总有人愿意免费地帮她收割庄稼。所以少妇并非将茶送到自己丈夫的手中，而是其他人的手中。”

　　方志诚叹了一口气，道：“怎么感觉故事有点邪恶？”

　　文凤笑了笑，道：“这幅画我想表达乡村现在的一种病态，壮丁都出去打工，留守在农村的都是老弱妇孺。”

　　方志诚指着画中少妇眉角，道：“在这幅画上，她看似挺开心。”

　　文凤淡淡一笑，道：“人有时候找的只是一种安全感，有人给她能带来安全感，她就会觉得很幸福。或者送茶的对象，只是一个年过六旬的异性，她此刻的心情也是很喜悦的。”

　　方志诚扫了文凤一样，这还真是个很特别的女人。若是她真的醉心于画作，恐怕还真能够画出一个别样的世界。

　　方志诚心中也盘算好，准备给文凤筹谋一个画展。其实也不需要太费周折，玉茗传媒集团的专业团队可以接手此事。

　　出了画室，文凤手机响了起来，里面传来宋文迪的声音。

　　宋文迪笑道：“有没有帮我招呼好志诚？”

　　文凤扫了一眼方志诚，见他脸上带着微笑，道：“没有，让他随便在家里坐了坐，然后他觉得无聊就离开了。”

　　宋文迪眉头皱了皱，道：“志诚，难得回琼金，你还是应该一尽地主之谊嘛。”

　　文凤叹气道：“下次还是等你回来吧，志诚是你的徒弟，跟我有什么关系。”

　　宋文迪微微一怔，意识到文凤是在故意这么说，哈哈一笑，道：“他喊我师父，喊你师母，怎么没关系呢？”

　　文凤翘起嘴，没好气道：“放心吧，你的宝贝徒弟，我招呼得很好。”

　　宋文迪点了点头，道：“你什么时候回燕京？明天吗？”

　　文凤嗯了一声，道：“是的，回去还有一堆事情等着我。”

　　宋文迪叹了一口气，道：“我是赶不回去了，这次视察活动时间安排得不凑巧啊。”

　　文凤如同小女孩般，酸溜溜地说道：“下次你得去燕京看我，算作补偿。”

　　宋文迪微微一怔，笑道：“就这么定了。”

　　文凤将手机放好，叹了一口气对方志诚道：“聚少离多，我有时候特别羡慕普通家庭，每天夫妻俩都能见面，吃饭，散步，这是何等的幸福啊。”

　　方志诚道：“老百姓羡慕官员手中掌握权力，但官员却又在羡慕老百姓一身轻松，所以任何事情都是相对的，没有绝对的幸福。”

　　下楼之后，保姆小燕手里提着一袋水果回来，切了果盘放在茶几上，方志诚吃完水果之后就告辞离开。

　　小燕系着围裙准备晚餐，问文凤道：“您为什么没有留志诚吃晚饭？”

　　文凤看了一眼小燕，笑道：“因为留不住啊。”

　　小燕想不明白，疑惑道：“为什么呢？”

　　文凤叹了一口气，道：“少问原因，晚上简单一点，熬点粥，配上咸菜，就可以了。”

　　小燕笑道：“宋省长可是祝福，一定要给你吃好点儿。”

　　文凤摆了摆手，微笑道：“按照我的吩咐办，就可以了。”

　　见小燕开始淘米熬粥，文凤托着下巴想了想，转身上了阁楼，对着那幅半成品画，若有所思，随后脑中灵光一闪，动笔开始勾勒线条。未过多久，一个曼妙的身姿，半裸着身体，横躺在沙发上……她又多了两笔，画中之人眉角纤长上扬，平添几分诱惑的气息……

　　如同文凤所猜测的，方志诚晚上有约，他让郭劲远自由活动，然后打的来到了位于省政府附近的一栋精致小区，随着宋文迪从省委副书记变为省长，佟思晴的岗位也有所调整，从琼金市委调入省政府，担任正处级干部。

　　宋文迪对佟思晴还是足够的关注，当初从银州调入琼金，也将之随身带着，这就充分证明对佟思晴的认可。一方面佟思晴拥有良好的形象，另一方面当宋文迪担任省长之后，身边需要一个生活秘书，佟思晴则是最好的人选。

　　生活秘书是领导的通讯员，负责领导的饮食起居，传递文件，传输口谕等，按照规定，副部级干部就可以享受生活秘书的待遇，但宋文迪还是等到升任正部之后，才配备正儿八经的生活秘书。

　　佟思晴现在可以说是省政府的一号红人，平时工作繁忙，这次宋文迪出差调研，没带上佟思晴，她才得以空闲。

　　佟思晴坐在小区旁边的一家特色餐饮店等待自己，随着餐饮行业的竞争激烈，不少人在门店装修上下功夫，这家店以特色烤鱼为主，名字叫做“喵好吃”，墙壁上以涂鸦风格，画着各种各样的猫咪头像，每个墙壁上都挂着液晶电视，播放着与猫咪有关的动态图片。

　　方志诚找到坐在角落里的佟思晴，笑道：“挺有特色的一家店。”

　　佟思晴朝服务员招了招手，便有人过来，拿着围裙，笑道：“先生，请您穿上我们的喵服装。”

　　原来店内还提供主题服装，每个客人都会穿上印着猫咪的围裙，佟思晴等方志诚穿好衣服之后，调试摄像头，给他拍摄了一张图片，笑道：“堂堂的副市长，穿成这样，也是有趣，留个纪念。”

　　方志诚歪着头，瞪大眼睛，眼珠上翻，做了个鬼脸，笑道：“你是否故意选了这家店？”

　　佟思晴笑着点头，道：“是啊，我很羡慕那些小情侣，都到这里来吃饭，恩恩爱爱的，现在好不容易找到个机会，感受一下那种滋味。”

　　方志诚盯着佟思晴那张姣好的面容，突然有点心痛，佟思晴也挺傻的，与李明学离婚之后，始终独自一人，当然，方志诚为此也有点庆幸。

　　“孩子，你不打算要回来抚养吗？”方志诚觉得，或许让孩子跟着佟思晴，会让她不会如此孤单。

　　佟思晴摇头道：“那样对老人太过残忍了。”

　　李明学常年不回家，孩子就成了老人的精神支柱。

　　方志诚道：“让你父母来琼金陪你吧，你一个人挺孤单。”

　　佟思晴看了方志诚一眼，笑道：“你在心疼我吗？”

　　方志诚颔首道：“是啊，每次看到你，我就特别内疚。”

　　佟思晴轻叹了一声，道：“其实跟你没有任何关系，人生是自己选择的，不会因为别人的影响而有太多改变。选择这条路，我早就已经认命。”

　　方志诚道：“要不，我给你介绍点朋友吧。”

　　佟思晴白了方志诚一眼，道：“你不会想把那些女人介绍给我吧，我可难以保证与他们相处得很好。”

　　方志诚干咳了一声，道：“我不知该说什么好了。”

　　佟思晴淡淡笑道：“放心吧，我有自己的生活圈，你呢，只不过是我人生中的调味品，偶尔尝一口，就足够了。”

　　方志诚失落地说道：“原来我只是你的调味品啊，我以为是你的全部呢。”

　　佟思晴白了方志诚一眼，压低声音道：“别高估自己了。”

　　未过多久，烤鱼上桌，又配上几叠小菜，因为汤汁香辣，所以佟思晴白皙的脸上多了汗珠，方志诚笑了笑，抽出纸巾，擦拭着她的鼻梁，佟思晴浅笑一声，夹了一块鱼肉，放入方志诚的盘中。

　　方志诚并不知道，在餐厅外面，一双眼睛正在盯着他俩。

　　“他的情人长得很不错啊，真是羡慕这个家伙，我们累死累活，他倒是潇洒。”亨利将口香糖吐在掌心，用力捏了许久，不悦地说道。

　　“这家伙就是个花心大萝卜，身边有很多女人。”安妮撇了撇嘴，“不过，有能力的男人，才会左拥右抱。”

　　亨利讶异地看了一眼安妮，意外地说道：“你不会对那个华夏男人感兴趣吧？”

　　安妮不置可否地回答道：“这似乎与你没有关系。”

　　亨利笑道：“我可以保证，上了床，那家伙绝对坚持不了十秒钟，要不重新考虑一下？”

　　安妮鄙夷地望了一眼亨利，手指关节吧嗒响了响，压低声音警告道：“如果再不闭嘴，小心我捏爆你的蛋。”


第1040章 佣兵团相互角力

　　安妮和亨利经过那次行动之后，已经投入末日仲裁者组织，原因很简单，末日仲裁者给了两人超乎想象的酬劳，若是他们还在银色时代，做十年恐怕也拿不到一次任务的奖金。更关键的是，末日仲裁者组织管理严密，装备精良，资源丰富，是任何一个冒险家都憧憬的佣兵组织。

　　经过短暂的几天接触，安妮和亨利就心动了，不为国家，只为自己战斗。

　　安妮和亨利作为十人组跟随苏霖回国，苏青出面为他们入境提供便利，他们的责任是保护方志诚。安妮望着远处的方志诚，心情很复杂，因为她没想到自己的身份已经变化，从一个伤害者的身份转变为保护者。

　　这次的对手很强大，从资料来看，是俄罗斯黑帮组织成员。

　　在上个世纪九十年代，俄罗斯黑帮之间的战斗肆无忌惮，各派系成员穿着西装，经常在街头利用汽车炸弹和飞车枪击相互厮杀，抢夺地盘和势力范围。他们从事的活动包括政治暗杀、抢劫、走私、贩毒、收取保护费、贩卖人口等等劣迹累累，臭名远播，造成社会动荡不安。

　　进入二十一世纪之后，由于俄罗斯经济局势恶化，军方大量裁员与预算删减，原来的特种兵（克格勃）的许多精锐即为俄罗斯黑帮所吸收，成为对抗政府法治的中坚力量，公然与社会对抗，明目张胆地进行各种犯罪活动。目前，俄罗斯的打小黑帮已经超过六千个。

　　随着俄罗斯黑帮势力的壮大，俄罗斯本土和前苏联的加盟共和国已经远远无法满足他们的要求。他们组织佣兵团，向尼日利亚提供武器，从哥伦比亚购买毒品，与意大利黑手党合作洗钱，跟日本“山口组”携手开拓色情市场，他们贩卖甚至交易核材料高浓缩铀。

　　亨利手中翻阅着一份资料，眼中露出难色，道：“这次对方主要战力名叫米歇尔，俄罗斯烽火佣兵团主力战将，年龄五十岁，但作战经验丰富，尤其擅长暗杀，在2006年曾经杀死刚果总统，2009年杀死克罗地亚总理而名声大作。每次出手果断而狠辣，销声匿迹多年，没想到这次再度复出。”

　　安妮眼中露出凝重之色，道：“俄罗斯一直试图干涉华夏内政，目前华夏以唐系独大，而苏系是唐系的坚定支持者，只有剪去羽翼，才能试图威慑唐家主政之后的立场和态度。”

　　亨利双手抱在脑后，依靠在车座上，叹道：“这些政治家的心思真是让人难以猜测。不过，此事跟团长有何关系？他的主要精力放在中东和非洲，对亚洲的时局并不特别关心。”

　　团长指的是末日仲裁者。

　　安妮眼中闪过一道精光，淡淡道：“团长的想法，很难让人理解。他虽然人在国外，且从不插手亚洲事务，但能看出他对华夏一直很关心，毕竟他是华夏人。”

　　亨利撇了撇嘴，不屑地说道：“职业佣兵，根本没有家国的概念，只有利益。”

　　安妮沉默片刻，对讲机传来沙沙的声音，她面色变得凝重，压低声音与亨利，道：“对方开始行动，咱们赶紧保护目标撤离。”

　　此次末日仲裁者十人组，分为五个单独的小队，从不同的角度保护目标的安全。每个小队都是独当一面的高手，他们有超强的作战能力与战场解读能力。

　　“灵狐小队已经被攻灭。”对讲机内发出紧张的声音，“对方准备充足，直接被秒杀了。”

　　灵狐小队是跟踪此次俄罗斯烽火佣兵团的小组，他们擅长侦察与隐匿，两人的身手均不错，尤其是队长埃弗顿的枪法精准，是末日仲裁者组织中最强大的射手。

　　“对方人数不多，不超过五人，进攻方式极为粗暴，有重武器，妈的，哪来的重武器，华夏肯定有人给他们支援，他们发现了我们隐匿的位置，正在朝我们进攻。太突然，华莱士已经受伤了。”猎鹰小队队长杰米暴躁地说道。

　　安妮和亨利已经没有那么轻松，如同他们所判断的，此次方志诚从曹尧来到琼金，将是他们动手的一次机会。因为经过几次在曹尧的接触，对方知道方志诚在曹尧的保护力量极为强大，所以才会等到来到琼金发动进攻。

　　方志诚和佟思晴坐着两天，两个外国人朝他们走来，方志诚眉头皱了皱，有些意外。

　　安妮直截了当地说道：“现在您很危险，请跟我们离开这里。”

　　方志诚对安妮有印象，叹气道：“金发安妮，我为什么要跟你走呢？我们的关系似乎并不是特别融洽。”

　　安妮淡淡道：“现在我的任务是要保护你，如果你不愿意离开的话，我就只能用强行手段了。”

　　方志诚眼中露出深思之色，亨利叹了一口气，准备上前动手。

　　安妮摆了摆手，阻止亨利，道：“以前我代表的是银色时代，现在代表的是末日仲裁者组织。”

　　方志诚眼中闪过一丝惊讶，意识到安妮此次是随着苏霖回国的那个十人组，他们肩负抵御外部入侵佣兵团的责任。

　　方志诚叹了一口气，道：“我跟你们离开。”

　　安妮松了一口气，方志诚的果断配合，十分明智，她心中没底，自己的那些同伴究竟能抵御多久。

　　“FUCK，这些人是哪来的？”一向镇定地米歇尔狂躁地骂道。

　　波克多手臂中弹，不过他依然在控制着卡车的方向，沉声道：“鬼知道！我们的行踪是不是泄露了？”

　　米歇尔沉声道：“不管有多少敌人，咱们都只能硬上了。我们已经暴露位置，想要全身而退已经没有可能，现在只能孤注一掷，完成任务。”

　　话音刚落，身后传来闷哼一声，米歇尔眼中射出怒火，又一个同伴被干掉了。

　　波克多朝扛着重武器的汤姆斯，大声叫道：“放开手脚吧，咱们已经没有退路了。”

　　汤姆斯重重地点了点头，吐掉了嘴里的雪茄，怒道：“知道了！”

　　俄罗斯佣兵团已经杀红了眼，重型机枪发出突突的声音，交战的位置，虽然在琼金西郊的一处空旷地，但因为动静很大，已经引起周围的注意。

　　按照米歇尔的计划，他们的行动应该是以暗杀为主，但没想到进入琼金之后，发现后面有人追踪。对方只有两人，但战力超强，为了干掉他们花费了三个人的代价。对方的防备有计划性，一环套一环，后面的追踪者才被干掉，前面又多了堵截者，尽管只有两人，但给他们很多麻烦。

　　“这帮人不是华夏军方，是佣兵组织。Shit！我们遇到同行了。”波克多努力控制着方向盘，愤怒地咆哮道。

　　米歇尔依旧很冷静，道：“对方只有两个人，不用怕他们，直接用火箭弹！”

　　“没搞错吧，如果这么干，我们真的就没有退路了。”汤姆斯惊讶地说道。

　　米歇尔叹了一口气，道：“对方准备得比我们更加充足，我们只有展现出更加强大的魄力，才能获得成功。即使让华夏军方发现，那也无所谓。华夏军方最强的实力在边境，驻扎在国内的军队全部都是垃圾。”

　　抱着火箭炮的夏利，嘿嘿一笑，道：“米歇尔，我相信你能让我们安全回国。既然你决定了，那就大干一场吧。”

　　未过多久，火箭炮飞出，火光闪现，对面再无声息。

　　米歇尔对波克多沉声发出指令，道：“赶紧向目标进发，成败在于时间。”

　　……

　　位于琼金西郊的东渡派出所，接到了一个群众举报，“我们这边发生了激烈的交火，你们赶紧出警吧。”

　　“交火？请您说得更加仔细一点。”接话员很难反应过来。

　　“有人在火拼……动用了枪械……还有一些其他武器。”群众紧张且断断续续地说道，“这帮人像恐怖组织。”

　　接话员第一反应，这可能是一个虚假信息，每天110电话系统都会接到许多不实的信息，在琼金发生恐怖组织袭击，这似乎天方夜谈，“请将您的位置报给我，我们立即通知派出所到现场勘察。”

　　“这里是东渡镇，派出所怕是不顶用，对方好像有火箭炮。”群众顿了顿说道。

　　“火箭炮？”接话员沉默片刻，“您尽量保持镇定，稍后会有警员抵达现场。”

　　接话员将信息记录下来，正准备将信息转交东渡派出所，这时三名穿着军装的军人走入省公安厅110呼叫中心，其中一人简单说明情况之后，呼叫中心的领导走出办公室，问道：“刚才有没有人接到东渡镇发生恐怖袭击的举报？”

　　接话员举手道：“我接到了。”

　　领导点了点头，道：“你来我的办公室一趟。”

　　接话员立即明白原因，消息恐怕是真实的，按照此次处理的方式，恐怕是要全面封锁消息。发生恐怖袭击这种大事，若是传播出去，会引起社会恐慌。

　　“重申一次组织纪律，对于今天的消息，你不能对任何人透露。”领导异常严肃地说道，“另外，你等会给家里打个电话，近一个月你需要出差。”

　　接话员惊讶地说道：“这是要将我隔离吗？”

　　穿军装的一人，淡淡道：“这是组织上的要求，放心吧，我们会给你提供最好的待遇。等事件平复之后，会让你立即自由，同时你可以享受三等功奖励。”


第1041章 危机之后的放纵

　　重型卡车一路往前，疯狂地冲向目的地，米歇尔眼中露出凝重，在执行任务前，他利用资源，调查到方志诚身边一切的保障，但却遗漏了一股来自于境外佣兵团的力量。

　　当解决了第三波堵截之后，米歇尔终于意识到，此次行动已经宣告失败。

　　波克多血流得太多，完全依靠意志力在控制着行进的方向，米歇尔遇到了第四波堵截者，叹气道：“我们需要放弃了。”

　　嗖嗖，两枚子弹集中了强化过的玻璃，打出了凹槽，汤姆斯缩回脑袋，感慨道：“妈的，对面枪法真的很准。”

　　波克多沉声道：“现在怎么办？武装直升机已经出动，华夏军方已经在部署兵力，我们的突击失败了。”

　　米歇尔道：“对方应该是末日仲裁佣兵团。败在他们的手上，我们不算丢脸。”

　　“末日仲裁不是一直活跃在中亚和非洲吗？为何会出现在华夏？”汤姆斯不解地问道。

　　米歇尔叹气道：“从对方的作战方式能够分析出来，对面人数不多，但个人战力超强，以小队的方式据守，这是典型的末日仲裁佣兵的战斗方式。他们不惧怕死亡，意志坚定，执行任务坚决。”

　　只要深处佣兵界，都听过末日仲裁组织的大名，波克多笑了笑，道：“咱们还是败了。现在怎么办？我可不想束手就擒。”

　　米歇尔拉开手枪的保险栓，淡淡笑道：“战士只能死在战场上。”

　　他的话音刚落，武装直升机闪出火光，一枚导弹瞬间即至，轰中重型卡车……俄罗斯烽火佣兵团被彻底歼灭。

　　安妮接到对讲机传来的信息，松了一口气，叹道：“危机解除。”

　　方志诚从安妮的表情中能够读出场面的紧迫感，道：“对方是什么人？”

　　安妮沉默片刻，道：“来自俄罗斯的佣兵团，他们受到华夏某个势力的雇佣，潜伏入境，准备暗杀你。”

　　方志诚疑惑道：“你们为何得知？”

　　安妮也不隐瞒，道：“因为那个势力原本接触的是末日仲裁组织，结果被拒绝了。”

　　方志诚意外地说道：“泄露雇主的信息，这可是大忌。”

　　安妮叹气道：“你应该能想到原因。”

　　方志诚叹了一口气，无奈地笑了笑，佟思晴坐在他身边，一直沉默不语，显然对刚才的事情还没有回过神。

　　一直生活在安逸的环境之中，并没有想到世界就是这么复杂，战火随时会发生在身边，国家与国家之间的竞争，与老百姓离得很远，大家也只是从新闻中知道存在一些恐怖组织，他们拥有武器与暴戾，但这些信息都经过媒体过滤，保证了社会没有出现大规模的恐慌。

　　……

　　中亚，塔吉克斯坦。

　　村下孝成递给末日仲裁者电话，道：“俄罗斯那边的电话。”

　　末日仲裁者眉头皱了皱，接过了电话，淡淡道：“舒里克，好久没联系了。”

　　舒里克冷哼一声，怒道：“你究竟什么意思？为何要阻碍我们的行动。”

　　末日仲裁者舒展身体，淡淡一笑，道：“你接任务之前，难道就没有了解一下吗？他们先找的是我们，知道我们不接任务，你们心中应该就做好准备了。”

　　舒里克冷笑道：“你难道想掀起俄罗斯黑帮联盟与你末日仲裁组织的战争吗？”

　　末日仲裁者自信地笑道：“舒里克，你给我听好了。第一，你代表不了黑帮联盟，托利奇卡才是联盟的领袖，我与他的关系不错，昨天刚送了他一箱产自于法兰西酒庄的上等红酒；第二，华夏国内的事务，不是你能插手的，即使我不出手，紫英集团也不会坐视不理的，他们手中可是掌握着佣兵界最强的武装力量，虽然俄罗斯黑帮联盟很强大，但与紫英集团相比，财力有巨大的差距。”

　　舒里克沉默片刻，紫英集团现在是俄罗斯最大的财阀，当初金融危机，借机抄底，收购了俄罗斯境内大量的资本，同时也是华夏唐家最大的支持者。

　　舒里克慢慢道：“看来你是支持唐家问鼎华夏？他们给你什么好处，我想可以仔细聊聊。”

　　末日仲裁者淡淡一笑，道：“唐家与我没有关联，但若是任何一方想动苏家，就需要接受我的怒火。”

　　舒里克微微一怔，叹气道：“原来外面的传闻是真的，你来自于苏家。”

　　末日仲裁者笑道：“舒里克，有时候失败并非坏事，虽然损失了一个主力战斗组，但意识到任务的艰巨性，何尝不是好事呢？”

　　舒里克叹了一口气，尽管烽火佣兵团实力强劲，在俄罗斯黑帮联盟中排列前三，但面对紫英集团与末日仲裁组织两个巨大的势力，还是有种难以作为之感。

　　舒里克道：“我们现在需要为彼此找一个台阶。”

　　末日仲裁者淡淡道：“阿曼的市场给你们一份利，同时你们要完全撤出华夏的竞争。”

　　舒里克沉默许久，道：“成交！”

　　将电话重新丢给村下孝成，末日仲裁者叹了一口气，境外的战争就是如此，没有人在意冲突过程中死了多少人，只要有足够的利润，就能铤而走险。

　　村下孝成道：“我们这边损失了六名精英。”

　　末日仲裁者站起身，叹气道：“给最高标准的抚恤金，照顾好他们的家人。”

　　村下孝成点头，走出了屋子。

　　末日仲裁者走到落地窗前，望着绿色的草坪，目光落在天空的云絮上。因为誓言，他不会踏入华夏，但他的心从未离开，那里有他的亲人，也有他的爱人。这么多年过去，支撑着他活下来的根在那里。

　　老大死后，老爷子曾经这么说，既然你想要去闯荡，那就一定要闯出一个天地，这样才不辜负老大为解救你而死。

　　铁汉柔情——眼睛模糊了，泪也沾襟。

　　……

　　虽然没遇到米歇尔，但安妮和亨利一点也不轻松。安妮从对讲机里可以听到那边传来的消息，米歇尔所带领的佣兵团很疯狂，没有任何顾忌，连重武器都用上了。

　　“终于脱离危险了。”金发安妮从对讲机内得到确切的消息，长吁一口气，与方志诚问道，“送你们去哪儿呢？”

　　方志诚想了想，笑道：“附近哪里有宾馆，将我们丢下便好。”

　　安妮便命令亨利道：“就在前面把他们放下吧，我们的任务完成，敌人已经被歼灭。”

　　亨利点了点头，虽说没有直接交战，不过因为太过紧张，他脸上布满了汗珠。

　　等方志诚走出轿车，亨利叹气道：“我们累死累活，他却是逍遥自在，人比人，气死人啊。”

　　安妮望着方志诚牵着佟思晴离去的背影，也是若有所思，叹了一口气，道：“这次战斗虽然简短，但还是很危险，我们这边损失了六人。”

　　亨利一阵沉默，掏出烟，深深地吸了一口，他知道那六人的实力，每个人都不比自己弱，而且身经百战，相对而言，自己和安妮这个小组，反而是实力最差的。

　　亨利唏嘘道：“米歇尔果然名不虚传，在我们重重布局之下，依旧能突破三道防线。”

　　安妮叹气道：“若不是华夏军方出动武装直升机，结果还难料。”

　　亨利点点头，道：“华夏军方也够果断，竟不怕把问题搞得很大。”

　　安妮停顿片刻，道：“你还没理解目标的重要性，他在未来可能是问鼎华夏的人物。所以华夏军方可以不惜一切代价，同时他们也需要震慑一下境外势力，表明自己的权威。”

　　亨利笑了笑，道：“等我老了的时候，写一本回忆录，一定要将今天的经历全部记录下来。若是方志诚真能问鼎，我可是掌握了不少机密呢。”

　　安妮叹了口气，道：“这个笑话一点也不好笑。若他真成了华夏的领袖，只要你在回忆录里写上不利他的言论，你就离死期不远了。”

　　……

　　回到宾馆，佟思晴惊魂未定，方志诚递给她一杯水，她喝了一口，才恢复过来，问道：“刚才那两个人是谁？”

　　方志诚坐在椅子上，掏出一支烟，并没有点燃，淡淡道：“不认识，但我可以确定，他们是保护我的人。”

　　佟思晴担忧地问道：“究竟是什么人对你不利，要不要报警？”

　　方志诚暗叹一声，以佟思晴的阅历，恐怕并没有想到自己遇到的困难，笑道：“放心吧，我会处理好的。”他没有如实告诉佟思晴，因为不想将她也牵涉其中。前几日苏霖终究还是没忍住，将中东之行告诉方志诚，同时并提醒他，境外有势力对他不利。因此发生今天的事情，也在他的意料之中，所以他才会毫不犹豫地跟着安妮离开咖啡厅。

　　佟思晴点了点头，道：“我去洗个澡，刚才太紧张，出了一身汗。”

　　方志诚将香烟摆在茶几上，笑道：“要不要一起洗？”

　　佟思晴白了方志诚一眼，自顾自地进了浴室，方志诚想了想，长吁一口气，跟着进入其中。

　　人生要学会苦中作乐，尽管身处危险之中，但也要积极乐观，该及时享乐，那就得不要放弃机会。

　　或许因为刚才发生的变故使然，两人的注意力特别集中，不一会儿，浴室内水花飞溅，浴缸中的水漫溢而出，男人与女人纠缠在一起……这是危机之后的放纵……


第1042章 继承荣耀与理想

　　琼金是淮南省会，也是华夏的重要政治文化亚中心，它曾经是整个国家的首都，与燕京一南一北遥相呼应。在琼金发生大规模的战斗，受到高层的高度重视，因为这是对国家权威的侵犯和挑衅。

　　中央政治局常委、燕京市委书记——唐昊坐在沙发上面色凝重，坐在他对面的是共和国的几位高级将领，他们均面色凝重，此次事件，无异于狠狠地扇了他们一记耳光。

　　“对于佣兵团入境的事件，大家怎么看？”唐昊面色凝重，目光如电地在众人脸上扫视一周。

　　唐昊在官场上被称为冷面判官，浑身上下散发出来的气势，并不弱于出生军旅的铁血之气。

　　其中一名将领咳嗽了一声，道：“已经调查过了。对方来自于俄罗斯烽火组织，主要目的是暗杀方志诚。”言毕，他看了一眼身侧。

　　“老宁，你怎么看？”唐昊手指在桌上敲了敲，语气变得缓和些许。

　　宁中将沉声道：“作为一名军人，保家卫国，那是天职。如果有人胆敢在境内点燃战火，我们没有任何理由退缩，必须要报复。”

　　另一名将领摇头，叹气道：“对方派出的是佣兵组织，而且牵扯到俄罗斯黑帮联盟，若是我们太过于激烈，是否会有副作用。老宁，虽然这次对方目标是你的女婿，但我认为，你还是要冷静与克制，毕竟俄罗斯黑帮联盟与俄罗斯政坛有着密不可分的联系。”

　　这名将领是唐系的核心军方领袖，他的话有力度，其余人纷纷点头。

　　坐在这里的都是围绕唐家而组建的联盟，虽然大家都代表着不同的利益方，但核心依然是唐家。

　　宁中将有点不悦，宁家在这个联盟之中，并不属于优势地位，以前的会议中已经出现过类似的场景。

　　孟西山咳嗽了一声，淡淡道：“老曹，你的话我难以苟同。方志诚是宁中将的女婿，也是我苏家年青一辈的领袖。这次对方的行动已经触犯底线，他们将魔掌深入我们的年青一代，若是不给他们雷霆一击，让他们反省自己的错误，那么方志诚绝对不是最后一个目标。你们也有晚辈，也有重点培养的下一代，事情发生在你们的身上，你们还能够这么轻松吗？”

　　孟西山代表着西北军方，他现在是苏家的核心之一。

　　苏青是官方核心，孟西山是军方核心。

　　唐昊突然发现，在这件事情的处理上，出现了分歧，简单来看，是一次意见不合，但深入来看，足以影响唐系的联盟，这需要慎重对待。

　　秘书敲了敲门，拿着手机，低声汇报道：“来自湘南的电话。”

　　唐昊点了点头，朝秘书招手，接过手机，“你的电话来得很凑巧，我们正在商议琼金的事件，你应该也是为此事而来吧？”

　　唐家妖孽淡淡一笑，道：“苏省长正坐在我的旁边，想必你遇到了难题。”

　　唐昊叹了一口气，道：“这的确难以处理，毕竟涉及到国家之间的矛盾。”

　　唐家妖孽淡淡道：“既然对方没有明着来，那么我们也可以暗着打回去。”

　　唐昊微微一怔，意识到唐家妖孽也是赞同，必须要为此事给与回击。

　　唐家妖孽继续道：“这几年，我们在军力上投入精力与资金，装备升级、管理更为科学，但战斗力并没有提升多少。美利坚为何不停地挑起战争，因为他们知道军队必须是从战火和实践中得以磨练。俄罗斯这几年也在不停地战斗，而我们数百万的军人，大部分每天都是在机械式的跑步、训练，没有实战经验。战争看似遥远，但随时可能爆发，尤其当我们故步自封的时候，对方可能会突然给与致命的一击。此次琼金事件，就是一个信号。”

　　唐昊轻叹了一声，作为年轻人，他们的判断更为直接与果敢，相对而言，自己却是有点犹豫。

　　唐昊道：“你认为怎么办？”

　　唐家妖孽沉声道：“聪明人是将战火点燃在他国的境内。我与苏摩已经商量好，由唐家和苏家各挑选二十名精英，潜入俄罗斯，针对其黑帮成员，尤其是烽火组织进行暗杀性报复。”

　　唐昊没想到他的决定如此大胆，道：“若是发生外交冲突呢？”

　　唐家妖孽自信地一笑，道：“俄罗斯政府现在经济一落千丈，对于华夏有天然的依赖性，并将我们视作最坚实的伙伴，如果亚欧失去我们这个重要的伙伴，他们再面对北约，将完全处于弱势。尽管冷战时代已经过去，但俄罗斯与北约的对峙从未消失过。”

　　唐昊点了点头，道：“我晚点会与你妈联系，让她密切注意俄罗斯的情况。”蔡英女士拥有的蔡英集团是俄罗斯经济的重要一部分，所以蔡英女士对于俄罗斯政府而言，比任何人都要重要。

　　唐家妖孽道：“那就这么决定了。”

　　挂断唐昊的电话，唐家妖孽望着苏摩，轻叹了一声，道：“没想到对方来势这么凶猛，廖家那边已经开始疯狂！”

　　苏摩颔首道：“廖家已经感受到志诚的威胁，所以想尽快斩草除根，于是联系境外势力，对志诚进行暗杀。若不是我们提前得到消息，恐怕现在志诚已经遇害。”

　　通过唐苏两派的智囊团队的分析，此次暗杀行动与廖家有着密切的联系。

　　唐家妖孽叹了一口气，淡淡道：“通往权力巅峰的路上，总有危机不期而遇，尤其是光芒四射的时候，杀机更浓。”

　　苏摩认真地看了一眼，压低声音道：“燕京那边并不安定，我了解的情况，禁卫军已经蠢蠢欲动，准备有预谋的哗变。”

　　唐家妖孽深深地叹气，道：“对方实在太胆大，国家的安定来之不易，为何要制造冲突呢？若是真爆发内战，多年来积攒的那些家底，将不复存在。”

　　苏摩沉声道：“人对权力的贪恋实在太可怕。”

　　唐家妖孽摆了摆手，道：“上次你给我的资料，我已经转交给家叔，相信以他的铁腕，会将冲突控制在有限的范围内。”

　　“那就好！”苏摩站起身，道：“感谢唐书记这次支持对俄罗斯烽火组织进行威慑。”

　　唐家妖孽大度地摆了摆手，道：“既然我们是联盟，遇到任何问题，都应该携手去面对。”

　　两人握了握手，苏摩离开办公室。

　　唐家妖孽坐在椅子上沉思片刻，给蔡英女士拨通了电话，叹气轻声道：“俄罗斯黑帮联盟究竟是怎么一回事？难道不知道苏家与唐家的关系吗？”

　　蔡英无奈地苦笑道：“最近我们与俄罗斯黑帮联盟发生了几次冲突，影响到他们南美的生意，所以他们才会有此举动。”

　　唐家妖孽沉声道：“必须要打击他们一下，让他们知道唐家不是好瞧的。”

　　蔡英点点头，道：“他们之所以能够侵入国内，必然有内应。”

　　唐家妖孽摸着下巴思索片刻，道：“此事交给苏家来处理，他们也不是省油的灯。”

　　蔡英笑道：“你为何选择苏家作为结盟者，事实上以唐家的实力，加上曹家在军方的支持，我们不惧任何势力。”

　　唐家妖孽想了想，道：“任何家族或者势力，都有高峰与低谷。唐家能昌隆兴盛五年十年，但十五年二十年之后，又是另外一番光景。我们必须要将目光放得更加长远，如此才能保证家族的百年利益。”

　　蔡英惊讶道：“比苏家更有势力的家族很多，廖家、王家都是不错的选择，为何你选择苏家呢？”

　　唐家妖孽淡淡一笑，道：“选择正在起步或者恢复的势力，这是雪中送炭，而不是锦上添花。况且，在几个家族之中，下一辈的核心人物之间，我更加看好苏家的方志诚。”

　　“我相信你的判断。”在蔡英女士的心中，自己儿子总是能未卜先知，这一次想必也是一样。

　　唐家妖孽顿了顿，问道：“除了烽火组织之外，另外一个佣兵组织的来路调查清楚了吗？”

　　蔡英点头道：“来自于末日仲裁组织，是中亚和南非世界的第三方霸主。即使俄罗斯黑帮联盟，也不敢轻易地去动这个近十年崛起的新兴势力。从各种资料显示，组织的首领，代号末日仲裁者与苏家有着密不可分的关系。”

　　唐家的情报网很强大，能够得到任何想要得到的答案。

　　唐家妖孽叹了一口气，道：“境外有这么一股强大的力量作为支持，苏家的崛起已经没有悬念。”

　　有些人当抵达高峰的时候，他会骄傲自满，认为自己天下无敌；但有些人会当凌绝顶，却深感高处不胜寒。

　　尽管琼金发生了一次威胁苏家新一代领袖的事件，但从侧面也显示苏家潜藏在深处的底蕴与实力。

　　未来的五到十年，将是唐家的舞台；若不出意外，十年、十五年之后，苏家将登上政治舞台，掌握华夏的政治命脉。作为同盟者，扶持苏家，也是唐家的使命。

　　荣耀与理想，都是在继承中发扬光大的。


第1043章 强者不需要同伴

　　方志诚从琼金回到曹尧之后，张晓亮带着资料来到他的家中。方志诚拿着资料翻阅了一遍，淡淡道：“没想到军方此次的行动，如此坚决。”

　　张晓亮压低声音道：“宁中将和孟中将为此事，不惜与唐系的几个将领发生了冲突。”

　　方志诚听了心中一暖，淡淡唏嘘道：“毕竟是唐苏联盟，而不是苏唐联盟，他们俩都是军人，谁又愿意轻易低头呢？不过，唐家的态度和处理方式很正确，想要保证联盟的凝聚力，必须要这么做。对了，俄罗斯黑帮联盟那边如何了？”

　　张晓亮淡淡一笑，道：“俄罗斯黑帮可以说遭受到近年来最大的一次打击，烽火组织的首领苏里克狼狈地逃离大本营，其余几个关系比较近的组织也感受到了巨大压力。初步估算，俄罗斯黑帮联盟组织在此次行动中损失了近两百人……”

　　方志诚道：“人手损失不算什么……”

　　张晓亮连忙补充道：“俄罗斯黑帮联盟组织遭受到蔡英集团的狙击，主要的几个收入来源受到打击，有俄罗斯教父之称的佩特莱斯主动找到蔡英女士寻求和解。”

　　方志诚笑道：“蔡英是个很精明的商业女王，此次俄罗斯黑帮主动低头，恐怕又要重重地收刮一笔财富了。”

　　张晓亮分析道：“换届即将开始，唐家也是借此机会，展示一下自己的实力，燕京那边有股潜伏的力量蠢蠢欲动，唐系是希望让他们明智一点，不要轻举妄动，试图改变局势。”

　　方志诚却是摇了摇头，叹气道：“必须要有血与泪的教训，才能消灭野心。”

　　张晓亮很意外，惊讶道：“你预测会有冲突？”

　　方志诚点了点头，道：“前几届领导人能平稳接班，不代表后面依然如此。尤其是唐家此次问鼎，新老势力的格局必然重新划分，唐家应该计划好了，俄罗斯之行也是一次练兵。”

　　张晓亮对国家时局也有过分析，他难以看得如此深透，但他很明白，苏家必须要抓住机会，道：“下面你打算怎么做？”

　　方志诚微微一笑，道：“自然是跟在唐家后面收割，他们拿大头，我们拿小头。”

　　张晓亮叹气道：“跟着别人混，总不是一件好事。现在外面传了很多难听的话，说苏家是靠着唐家才能借机复兴，而你……也不是因为个人实力，而是因为运气和家族使然。”

　　方志诚将资料推到一边，表情淡然地说道：“我当初面试银州市委书记秘书时，曾经回答过当时的主考官也是我现在的恩师宋文迪。我认为，与别人最大的优势，并不是自己的能力，而是运气，我自己本身有很好的运气，所以能带给他足够的运气，帮助他一步步往上晋升。”

　　张晓亮怔了怔，赔笑道：“这话我认同，也是因为遇见您，我的运气才变得这么好。”

　　方志诚道：“你拍马屁的功夫见长。”旋即想起方伟，“方家那边的情况如何？”

　　张晓亮五味杂陈道：“那个方伟看上去不错，但内在是个草包，对经营一窍不通，就是一个小白。他要在银州那边建物流基地，结果根本不知道物流基地怎么运作，若是真办成，恐怕会成为个烂尾项目。”

　　见方志诚皱了皱眉，他连忙又道：“驰宇集团的那个家庭轿车项目，我打算交给他，让他作为法人代表，给他一定的股份，如何？”

　　方志诚叹了一口气，知道张晓亮的用意，淡淡吩咐道：“挑选一个合适他的项目，但千万注意要走正路。物流基地的那个项目就直接取消吧，银州寸土寸金，弄个没法经营的烂尾项目，不好交代。驰宇集团倒是可以轻易上手。”

　　驰宇集团是陕州的一家重卡汽车制造企业，也是苏家重点想改革的一家企业。从重卡转型为家庭轿车，主要是看中现在日益旺盛的家庭消费市场，这部分蛋糕在华夏慢慢进入小康社会的过程中会变得越来越大。

　　按照方志诚的规划思路，驰宇集团提供生产线，重新包装一个企业，如此一来，可以重新塑造品牌，毕竟家庭消费群体，与重卡消费群体是完全不一样的。年轻人是家庭轿车重要消费群体，他们喜欢年轻时尚有朝气的产品，若是与重卡联系到一块，影响品牌的认同感。

　　张晓亮已经深入苏家的内部，属于重点核心人物，他有资格参与项目的规划，若是他运作的话，方伟倒也能够进入驰宇集团旗下家用轿车产业。

　　张晓亮见方志诚已经认可自己对方伟的安排，笑道：“现在我们急需输入嫡系人马，方伟虽然能力一般，但对你一定忠诚。”

　　方志诚理解张晓亮的用意，这家伙擅长经营，已经在苏家内部，各种机构穿插自己的人马，与几年前相比，现在的苏家，可以说已经由方志诚能够完全掌控。当然，这也是因为苏青、苏摩、苏霖三人暗中支持的结果。

　　一开始，方志诚将张晓亮引荐给苏霖，苏霖难以认同这个长相猥琐，说话市侩的中年男人，但相处久了而之后，发现张晓亮就像润滑油，分明什么都不精通，但偏生在任何位置上都能很快站稳脚跟。

　　这也是与张晓亮出身于统计局有关，他与各色人等打交道，脑海里有一张关系网，解决问题的时候，不需要自己解决，只要从关系网中找到那个能解决问题的人，代替自己处理问题即可。

　　所以苏霖对张晓亮现在很认可，觉得他未来可以顶替严伯的位置，成为苏家的大管家。

　　……

　　汉州临河的一栋别墅外，停放着一辆淮C00001的公务轿车。淮C是曹尧的车牌号，熟知官场规则的人从车牌号应该能读出，客人究竟是谁。

　　别墅三楼的露天花园，精致的石桌、石凳，虽然已经入冬，但满院花草依然绽放。

　　王国岳喝了一口辛辣的白酒，感慨道：“之前见你的时候，你是一个豪爽大汉，没想到来汉州几年，生活却变得精致不少。花草成长有季节之分，但在你这个温室花园之中却感觉错乱了时光，说你讲情趣，还是不懂风韵呢？”

　　臧毅也饮了一口酒，唏嘘道：“人生会因为环境而改变，既然想在这个城市作出点成绩，那就深入城市灵魂，了解它的文化底蕴。与曹尧不太一样，汉州自古到今透着一股雅趣。我准备将之打造成一座花城，所以这个花园就是试验田了。荷兰的郁金香，荷兰的郁金香、法国的薰衣草，在我这里都有，而且四季都能见到。”

　　王国岳哈哈大笑道：“还真是别样的雄心壮志啊。”

　　两人举杯碰了一记，默契地饮尽杯中酒。

　　王国岳终于说明来意，道：“琼金刚刚发生的事情，你听说了吗？”

　　臧毅微微一笑，道：“你从曹尧特地来到我这儿，怕是避难来的吧？其实不需要这么紧张，苏家又不是瞎子，难道还不知道谁动的手脚？”

　　王国岳轻叹一声，道：“廖家也太疯狂，竟然想暗杀方志诚，苏家很多年就吃了大亏，这一次岂能没有防备？”

　　臧毅道：“听说唐家震怒了，廖家后果难以预料。”

　　王国岳摇头苦笑，道：“看来你还没听到风声，廖家的几处产业已经被国安封禁。”

　　臧毅眼中神色一闪，问道：“燕京那边呢？”

　　王国岳唏嘘道：“唐首长是燕京市委书记，并且担任多年，他岂能给廖家机会？”

　　臧毅叹了一口气，感慨道：“经过此役，唐家上台已经没有悬念。”

　　“唐家实力强劲，并不意外。只是苏家那边展现出来的实力，也不可小觑。”王国岳盯着臧毅的眼睛，想要与之更深层次的交流，“不出意外，方志诚会成为我们最大的竞争对手。”

　　臧毅放下酒杯，站起身，道：“我明白你的意思。但就目前的情况看来，我们还是遵循自己的想法，打好基础才是。未来有竞争，那也得各凭本事。”

　　王国岳笑叹一声，道：“你变化真得挺大，很难想象你曾被人称为孤狼。”

　　“人都得学会成长，你比以前也好了很多，至少笑起来，更加真实了，这挺好的。”臧毅淡淡地说道。

　　王国岳仰天叹了一口气，道：“这都是方志诚给我们带来的变化吧，有这么个强大的对手，是好事，还是坏事呢？”

　　臧毅淡淡一笑，提醒道：“别忘记，咱们也是对手！”

　　王国岳耸了耸肩，道：“原本打算找你结盟，看来选错人了。”

　　臧毅眼中闪过一丝自信，“强者是不需要同伴，前面的路是自己靠实力一步步开拓出来的。”

　　王国岳哑然失笑，臧毅与自己的仕途理念，完全不同啊。在王国岳看来，强者身边环绕着各种各样的人才，人尽其才，物尽其用，方能实现抱负。

　　与方志诚的角逐，不再一朝一夕，王国岳想到联合臧毅，共同掣肘方志诚的发展，没想到被臧毅不屑一顾。

　　他突然有个念头，方志诚好似自己与臧毅的综合体，个人有强大的开拓能力，同时在人脉组织上并不弱于自己。

　　王国岳心中突然有了一种从未有过的挫败感。


第1044章 十五年曹尧腾跃

　　终于传出方志诚要离开曹尧的消息，这并不是一个令人意外的结果，作为一名挂职副市长，他的根原本就不属于这里，曹尧对他而言只是个跳板而已，当达到自己的目的，就得往下一站前行。

　　不过，方志诚挂职的时间太短暂，差不多只有十个多月，让不少人觉得又有些可惜。因为很多人都感受到方志诚对曹尧的改变。

　　方志诚最擅长之处在于城市规划，他从发改委入手，将曹尧原本一团乱麻的规划思路梳理清楚，形成一体两翼齐飞的大好局面。

　　所谓的一体，指的是曹尧大都市圈。以曹尧为中心的大都市圈已经有了框架结构，随着国家各种政策到位，都市圈将能够实现快速发展，而曹尧是经济中心更是政策中心，向四周进行辐射。

　　所谓的“两翼”，指的是以新城区与老城区为经济增长点的商业模块。新城区由宏达集团筹建，以国际最新的智慧城市设计理念进行打造；老城区由曹尧本土商会集中力量改造，创新的同时遵循曹尧文化，注意对古街文化的保护。

　　常委例会结束之后，王国岳主动喊住方志诚，邀请他到自己的办公室坐一坐。随着宋文迪省长位置坐稳，方志诚与王国岳之间其实就没必要那么针锋相对，所以彼此的关系还算融洽。

　　王国岳喜欢喝咖啡，等方志诚坐定之后，秘书摆好咖啡机，王国岳朝秘书摆了摆手，秘书笑了笑，离开办公室。王国岳开始熟练地泡咖啡。

　　虹吸式咖啡机，分上下两截，下方装水用酒精灯加热，咖啡豆要磨成中等粗细放在上方，中间隔有包布滤网，待水沸腾后，蒸气压力逼使水透过管子上升，此时上壶中的咖啡豆粉与热水接触，经由搅拌的后会散发出独特的浓香。

　　这是比较古典的煮泡咖啡方式，很符合王国岳的性格特点。

　　咖啡杯不大，一杯一口就能喝完。

　　王国岳笑道：“这就是你和我的区别，你喜欢喝茶，我喜欢喝咖啡。”

　　方志诚淡淡一笑，道：“王书记，你的意思是，咱们道不同应该不相为谋吗？”

　　王国岳耸了耸肩，道：“志诚，你有点太敏感了呢。”

　　方志诚道：“你现在的说话风格，倒是让我觉得，能跟你稍微聊一聊了。”

　　“没那么假了吗？”王国岳自嘲地一笑，“前段时间我去汉州，与臧毅见了一面，他对我的评价和你一样，看来我是要改一改自己的毛病了。”

　　方志诚摇了摇头，道：“没必要因为别人的观点而改变自己，其实你已经做得非常不错，作为一名市委书记，你身上拥有合格的素质。只是你与我、臧毅，都不太感冒而已。”

　　王国岳叹了一口气，道：“很意外，你能和臧毅成为朋友，而我和你俩都难以成为朋友。”

　　方志诚微微一笑，道：“朋友？臧毅恐怕不会认同我和他的关系吧？”

　　王国岳耸了耸肩，“他嘴巴上虽然不认可，但内心是这么想的，至少我能看得出来，他对你的态度与众不同。”

　　方志诚又喝了一口咖啡，浓香在牙齿间漫溢，让大脑变得清醒与理智，“或者我离开曹尧的话，能有所改变，毕竟一山不容二虎嘛。”

　　他顿了顿，又道：“省委组织部安排人考察干部，对于市长的职务，你有何打算？”

　　王国岳沉吟片刻，反问道：“你是怎么考虑的？”

　　方志诚笑了笑，道：“要不咱俩玩个游戏？将心中的答案写下来，看是否一样？”

　　王国岳也觉得有趣，起身从办公桌上取了纸币，递给方志诚一份，各自写了自己猜测的人选。

　　王国岳接过方志诚的纸条，打开之后，淡淡笑道：“咱俩若不是敌人，会成为极好的知己啊。”

　　方志诚没有打开纸条，知道王国岳心中的人选与自己一样，道：“对于曹尧甚至淮南，咱们终究只是路人，离开之后，必须要有真正能扎入曹尧的人选。虽然常梦圆此人有些滑头，喜欢专营，但从他这么多年来所作出的成绩来看，他是一个合格的干部，能做到心系群众，兢兢业业。”

　　王国岳点头认可道：“他分管党群多年，在党校有很强的号召力，曹尧的年轻干部多出自门下，我之所以培养陈震，也是看中陈震与其关系不错的基础上。”

　　方志诚对于王国岳在人际关系的安排上还是感到钦佩，王国岳在某些方面的布局，不仅仅是为自己，更多地是在为曹尧长久发展做铺垫，按照曹尧都市圈的计划，至少十五年才能初具规模。

　　王国岳在曹尧的时间最多也只有一届而已，当他离开之后，必须要有人接过发展的交接棒。虽然常梦圆在暗中对王国岳多有小动作，但王国岳依然能够坦然面对，并且豁达地处理，这充分证明了他的实力。

　　方志诚道：“陈震和常梦圆的组合，的确可以考虑是曹尧下一个班组的基础。”

　　王国岳似笑非笑道：“常梦圆一直想和你接触，你为何对他置之不理？”

　　方志诚叹气道：“还不是怕你太过在意？常梦圆也是太心急，他并没有认清楚自己的实力，以及我俩的想法。”

　　“常梦圆看似聪明，其实也有点底气不足，这也没办法，谁让我俩之前在曹尧闹得动静太大？连曲康也只能悄无声息地躲到省委养老了？”王国岳唏嘘道，之前曹尧的王方之争，的确用力过猛，惊动省里和国家高层才得以平复。

　　不知不觉，咖啡机的酒精已经烧完，秘书似乎早已有准备，掐准时间进来换了酒精。秘书心中暗自嘀咕，今天王国岳的心情不错，怕是要和方志诚长谈很久了。

　　这也能够理解，方志诚即将离开，两人再也没有实际的利益纷争，谈得就更加深入了。

　　“有件事我想拜托你。”方志诚叹气道，“等我离开之后，帮我好好照顾隋琦，她外表看上去坚强，但骨子里很脆弱。”

　　王国岳深深地勘了一眼方志诚，淡淡道：“我只能在旁边默默地看着，你也知道，她最需要的是什么。”

　　方志诚无奈地说道：“你也知道，要彻底打消苏隋两家的恩怨，必须要有个结果。我已经将程度削弱到最低限度。”

　　王国岳点点头，道：“的确，苏家让隋家留有余地，让任何人都特别意外。隋琦只要在曹尧，我会关照她，这点请放心。”

　　方志诚看了一眼王国岳，压低声音道：“让你照顾她，但也是有底线的。她是我的女人。”

　　王国岳微微一怔，哈哈大笑，道：“怎么，难道你还害怕我乘人之危？”

　　方志诚叹了一口气，道：“若是臧毅的话，我倒是有点担心，不过你嘛，我还是很了解。你这人有道德洁癖。这点比大多人要强。”

　　王国岳轻松地笑道：“很意外啊，这是你第一次当面夸奖我，以前都讽刺我是个伪君子。”

　　“真伪只是在一线之间。”方志诚耸了耸肩，“在你的眼中，有时候我办事也挺正能量的吧？”

　　王国岳笑道：“殊途同归，你比我更加灵活。”

　　方志诚放下咖啡杯，站起身，主动伸手，王国岳面带微笑，也伸手与之紧握。

　　虽说之前两人的矛盾与嫌隙已经消淡，但真正地彻底消失，从此刻开始。

　　两人重新坐下，王国岳才问道：“下一站，你有何考虑？”

　　“国家发改委那边已经有一个位置，不过我还在考虑，毕竟离基层太远，有种施展不开手脚的感觉。”方志诚微笑道，“我其实很羡慕你，执政一方，造福一方的感觉很不错吧？”

　　王国岳摇了摇头，苦笑道：“你有点站着说话不腰疼的意思了。执政一方，肩上是数百万的百姓，任何决定都不能有失。不过，你的确适合回到发改委，那里才是你能够一展所长的土壤，曹尧的格局太小，你的视野太广阔，难以施展拳脚啊。”

　　方志诚暗忖王国岳对自己的评价很高，他并没有想那么多，虽说苏青等人对自己的道路选择给予尊重，但他大多数的仕途按照家族的利益来走。

　　在潮流的汪洋中，个人大多时候是一叶扁舟，需要随波逐流。

　　与王国岳分别之后，方志诚坐在轿车上，与郭劲远吩咐道：“就不回市政府了，在周边转转吧。”

　　郭劲远理解方志诚的意思，沿着几条主干道，放缓车速，带着方志诚在城内兜兜转转。

　　作为一名政客，方志诚心中几乎已经没有故乡的概念，每到一个地方，他就会将心血融入其内。当离开的时候，也是百般滋味。曹尧市是自己停留最短的一地，但感情丝毫不弱于汉州与东台。

　　方志诚望着远处新城区的标志性主楼大厦，心中充满期待，十五年之后的曹尧绝对是淮南北部城市的标志，曹尧大都市圈会成为推动淮南发展的重要引擎。


第九卷 会当击水！


第1045章 少女情怀如初梦

　　万怡顺利地从汉州市委宣传调入外交部，不过现实状况，让她感觉到百般苦涩。

　　原本她在汉州，因为是老市委副书记万衡的女儿，所以大家对她百般照顾，重担不让她挑，有好的机会也让她去尝试。所以在原单位，万怡就是掌上的千金，顺顺利利，没有一丝阻扰。

　　但进入外交部，万怡就发现进入另外一个世界。国家外交部可以说是华夏精英的集中地，除了有深厚的家族关系之外，对个人能力的要求也非常高，万怡只是出国深造几年，学习的并非外交类专业。

　　这里激烈的竞争，让万怡一时难以适应，因此来到燕京之后，不知道偷偷抹了多少泪。

　　不过，万怡很坚强，独自在外国生活多年，养成了她不屈不挠的性格，或许也是传承自父亲万衡，万怡努力适应工作岗位，在上岗不到月余，已经逐渐熟悉了环境和节奏。

　　上午九点才上班，万怡已经从住处赶到办公室。

　　“万怡，将这份文件翻译一下，下午三点给我，法国领事馆那边急要。”科长谢菲将一摞文件摆在万怡的办公桌上，语气不客气地说道。“要注意细心，不要让人再发现低级失误。上次幸亏我帮你校稿，不然就出笑话了。”

　　万怡很意外，低声道：“谢科长，上次我翻译错什么了？”

　　谢菲皱眉，道：“你难道没看内部通报批评吗？你将法国大使性别给搞错了。”

　　内部通报昨天下发，万怡忙着处理其他事，没有理会。

　　不可能！

　　万怡委屈地望了一眼谢菲，交上去的那个稿件，自己再三审核，除非那不是自己交上去的稿件，有人刻意动了手脚，她余光落在角落里，一名化妆浓烟，身材姣好的女人正在埋头翻译，仿佛没有注意到这里。

　　“谢科长，上次的那份资料，并非我交的最终稿件，有人恶意陷害我。”万怡终于还没忍住，作为万衡的女儿，从来是天之骄女的待遇，她可以加班，可以承受压力，但不能蒙受不白之冤。

　　谢菲诧异地望了一眼万怡，她对万怡的印象极其不好，因为这是一名空降兵，而且专业素质不强，尽管努力，但就是一张白纸，谢菲需要花费很多精力，在她身上，才能够让她跟上队伍。

　　谢菲哼了一声，道：“有失误没问题，但千万不要找理由。咱们科室的环境很不错，你可以不做事，做不好事，但不能影响氛围。”

　　万怡咬着嘴唇，眼睛涨红，愤怒地拍了一下桌子，然后转身往卫生间行去。

　　谢菲无奈摇头，叹了一口气，暗忖这个新人的脾气太大了一点，看来不能留呢。

　　角落里的那名浓艳的女子，此刻站到谢菲的身边，低声道：“菲姐，你对新人的态度还是很温和呢，换做其他科室领导，恐怕早就骂她了。为了她的失误，你可没少受上面的批评。主要她是空降兵呢！”

　　谢菲淡淡地扫了一眼她，淡淡道：“我这个人一向如此，既然是科室的事情，出问题，肯定我来承担。况且，能在外交部工作，有没有关系不重要，关键是要有真材实料。就比如你——陶娜，父亲是豫州省委常委，也没见你像她这么不成熟！”

　　陶娜嫣然一笑，旋即压低声音道：“其实万怡的身份我已经查明了，父亲曾经是淮南的一个地级市党委副书记，现在已经因病休假，关系倒也没那么夸张。主要还是个人性格的缘故吧。”

　　谢菲盯着陶娜看了一眼，点了点头，道：“实习期是三个月，如果她跟不上节奏的话，就让她直接离开，省得心烦，还影响办公室的气氛。”

　　陶娜点头，支持道：“咱们科室一直是外交部成绩最好的部门，主要还是因为谢科长你有实力，善于管理。”

　　谢菲目光落在陶娜的脸上，笑吟吟地说道：“万怡应该把你当做榜样，你虽然来咱们科室只不过两个月，但办事效率很高，不亏是燕京外国语学院出来的研究生，业务能力扎实。不出意外的话，本月就会让你提前转正。”

　　陶娜微笑道：“谢谢科长，对了，我有同学从意大利带了一件新款包包，觉得相比较而言更适合你的气质，等下就拿给你。”

　　谢菲连忙摆手，淡淡笑道：“这怎么能行？还是不用了吧。”

　　陶娜笑了笑，没有多言，暗忖等会儿私下神不知鬼不觉地将包包放到她的办公桌上，以谢菲现在的态度来看，绝对会收下。

　　谢菲踩着黑色的高跟鞋，往办公室行去，陶娜看见万怡从卫生间回来，眼睛红肿，显然哭过。

　　陶娜嘴撇了撇，准备坐回自己的位置，万怡却是喊住她，道：“陶娜，你难道不要解释一下吗？”

　　陶娜露出很惊讶的表情，道：“解释什么？我不明白你的意思。”

　　万怡眼中露出愤怒之色，道：“之前的那份材料，是你帮我转给谢科长，里面出现错误，是不是暗中修改的？”

　　陶娜耸了耸肩，露出难以置信之色，道：“万怡，你有没有搞错，我什么时候帮你转文件了？我自己一大堆事情，都忙不完呢？”

　　万怡指着陶娜的鼻子，委屈无比道：“陶娜，我终于看清楚你是什么人了，表面一套，背面一套，就是蛇蝎小人。”

　　陶娜眼中露出冷笑，道：“万怡，你自己犯错，还恶意对我泼脏水。不过我心胸开阔，不跟你一般计较。你还是赶紧对付桌上的材料吧，别再搞错了，到时候科室就没你的立锥之地了。”

　　万怡知道自己被人陷害，自己来到科室之后，陶娜对她充满善意，因为只比自己早一个月来到科室，所以万怡就觉得两人同为新人，应该互相帮助。

　　陶娜虽然是燕京外国语大学毕业，但能力实在一般，所以这段时间，陶娜交出去的大部分材料，有万怡在暗中相助的结果。

　　万怡没想到，过了一个月，陶娜突然露出狐狸尾巴，在自己让她帮忙转交的那份材料上隐蔽地动了手脚。

　　陶娜坐在办公桌上，提起电话，道：“亲爱的，又是一堆资料要弄，今晚恐怕不能陪你了。”

　　对方淡淡一笑，道：“工作而已，干嘛那么认真，随便找个人帮你处理下就可以了。”

　　陶娜叹气道：“亲爱的，你知道我刚来这里实习，有很多都不懂呢。”

　　对方摸着嘴巴想了想，道：“这样吧，我等下打电话，让人给你安排轻松点的工作，你长得漂亮，气质出众，适合一些对外的工作，不适合坐在办公室里处理材料，那样太大材小用。”

　　陶娜顿了顿，道：“如果你能帮我解决问题，晚上给你一个大大的惊喜。”

　　对方嘿嘿笑了两声，道：“上次给我的惊喜已经够吓人，在车上就搞我，差点让我出车祸呢。”

　　陶娜压低声音，道：“那叫做速度与激情。”

　　对方满意道：“重赏之下必有勇夫，放心吧，晚点我就给你处理问题。”

　　等了半个小时之后，谢菲从办公室内走出，表情平和地与陶娜吩咐道：“你把手上的工作全部交给万怡，等下跟我出去参加外商接洽会。”

　　陶娜暗忖男朋友姜斌的活动能力不错，这么快就帮自己搞定，这些复杂枯燥的材料翻译，让自己已经受够了，她欣然笑道：“好的，我现在就准备一下。”

　　谢菲冷冷地望了万怡一眼，道：“事情交给你，一定要细心完成，我会让其他人审核一下。”

　　言毕，谢菲走回办公室，陶娜挑衅地看了一眼万怡，发现万怡眼中露出无奈、委屈与伤感。

　　陶娜是个聪明人，她知道在职业生涯是残酷的，必须不停地踩着垫脚石，才能够一步步地往上爬。

　　比自己晚一个月到来的万怡，就是她第一块绊脚石。新人之间都会有对比，只有比她更先走一步，未来才有机会发展得更快、更好。

　　所以当万怡到来之后，陶娜就主动接近她，让她信任自己。

　　万怡的那个“失误”，就是陶娜刻意陷害。

　　万怡很拼，很努力，这让陶娜感觉到厌恶。

　　她要让万怡知道，光靠努力是不行的，想要走得更远，还需要动脑子。

　　至于万怡的背景，陶娜也早已让人调查得很清楚，只有一个重病未愈的副厅级干部父亲，根本不放在她的眼里。

　　半个小时之后，其他同事陆续到来，陶娜坐在位置上重新补好妆容，谢菲交代其他同事工作之后，伸手朝陶娜招了招，陶娜欣然起身，挎着名贵的皮包，匆匆跟在谢菲身后而行。

　　谢菲微微侧脸，与陶娜吩咐道：“今天的这个会议很高端，带你过去主要是为了感受一下会议的氛围，你不需要说什么，只要站在旁边看看就可以了。”

　　陶娜口上连连应诺，心中在想，机会都是争取过来的，如果有合适的机会，能展示自己的才华，她可不会那么傻。

　　万怡望着两人消失，眼中闪过隐忍与坚强，“我不能认输，即使要离开，也得做出成绩，高傲地离开。”


第1046章 是同事便是敌人

　　手机铃声响起，万怡从堆成山的文件中，找到手机，看了一眼号码，糟糕的心情瞬间变得明朗起来，她起身抱着手机来到走廊上，贴靠在墙角，低声道：“方叔叔，有什么事？”

　　方志诚与父亲万衡同辈，万怡如此喊他，并不觉得突兀。

　　方志诚笑着说道：“我现在人在外交部，回燕京这么长时间，一直忙于各种事情，还没有空找你聊聊，今天正好有空，给你打个电话，不知道你有没有空？”

　　万怡迟疑片刻，轻轻地叹了一口气，道：“我手里还有许多事情要忙完……”

　　方志诚并没有觉得万怡冷落自己，反而觉得她很用功，笑着说道：“那你就认真做事吧，等下次有空咱们再见面。”

　　听着手机中的忙音，万怡失落地叹了一口气，办公室有一名老员工，又将几份文件摆在她的桌上，吩咐道：“这些材料需要赶紧复印出来，你现在放下手头的工作。”

　　万怡眉头皱了皱，道：“可是我现在手上有急事，需要翻译材料，下午就要！”

　　那老员工不悦地说道：“时间都是挤出来的，那份材料用不了一个小时吧？你中午不吃饭，就可以节省下来。”

　　万怡被这句话堵住，愕然无语，只能拿着材料去复印机前，老员工不屑地说道：“还在试用期的新人，也不认清自己的位置，让做什么，就做什么呗？”

　　另外一人笑道：“我们试用的时候，连喝口水的功夫都没有，她还有闲工夫出去接电话？”

　　万怡突然意识到，一切是因为刚才那个电话，惹得老员工不高兴，故意又指派自己工作。

　　万怡无可奈何，心里有韧劲，她望着复印纸一张张地进出，暗忖自己是托方叔叔找关系才进入外交部，不为自己，也得为方叔叔争口气。

　　肩膀突然一沉，万怡诧异地回过身，只见一张熟悉亲切的面孔温和地望着自己。这张脸看上去很年轻，只不过三十多岁，棱角分明，头发很短，黑亮有泽，两道剑眉横飞，身材高挑匀称，静静地站着有一股不怒自威的气势。

　　“方叔叔，你怎么来了？”万怡惊讶地问道。

　　方志诚笑道：“好不容易来外交部一次，自然要来见见你，看你工作得如何？”

　　旁边有老员工发现办公室多了陌生人，立即站起来，看到方志诚身边站着的那个人，吐了吐舌头，又缩了回去。

　　方志诚转身与吴阳，笑道：“老吴，打个招呼，跟你借个人一天，行不行啊？”

　　吴阳没好气地说道：“这话说的，搞得外交部是黑矿场一样，你直接带走。”

　　万怡意识到方志诚想带自己离开，连忙道：“我手里还有一堆事……”

　　吴阳哈哈大笑道：“外交部虽然平常事情多，工作繁忙，但也不至于少了你一人就转不了，放心吧，你手上的事情，全部交给我来处理。志诚，你带着她离开吧，等下我会关照负责人。”

　　得到吴阳的承诺，方志诚见万怡还是一脸犹豫，板着面孔，道：“给个面子行不行啊？”

　　万怡叹了一口气，点了点头，道：“那行吧。”

　　吴阳朝一个熟悉面孔招了招手，与她交代道：“万怡手上的所有工作，全部分配给其他人。你们科室人员的配备情况，我心中有数，事情也不是特别多，不能全部交给新人来做。”

　　那人连忙点头，道：“我等下就分配一下。”

　　吴阳嘴巴动了动，摇了摇头，没有继续说什么。

　　见方志诚带着万怡往外走了好远，吴阳才反应过来，暗忖方志诚怎么见到小姑娘，就忘了自己似的，也太重色轻友了吧。

　　等三人离开之后，几名老员工开始交流，“刚才那个人是谁啊？说话语气牛哄哄的。”

　　那名答话的女人叹气道：“你连他都不知道？咱们外交部最年轻的司长，吴阳！负责干部司，简而言之，所有的外交官想要晋升，全部都得他点头。”

　　“原来就是他啊，没想到这么年轻。”那人轻声道，“万怡真正靠山是他？”

　　答话的女人道：“好像万怡跟他不是太熟悉，那个带走万怡的男人，好像才是关键人。咱们赶紧把事情分一分吧，领导下达的指令，赶紧办完才行。”

　　“万怡，你在外交部干得如何，有什么不满意的地方，当着吴司长的面说。”方志诚边走边笑道。

　　吴阳淡淡一笑，不以为意，与方志诚的关系很不错，这么说话才不显得生分，“有什么不满意的地方，可以提出来，我会再进行调整。”

　　万怡摇了摇头，露出灿烂的笑容，雪白的牙齿如同一粒粒银贝，道：“外交部很锻炼人，我正在慢慢适应，大家对我都挺好。”

　　见万怡这么说，方志诚眉头却是微微一皱，因为国家机关大院，若是这么顺利，反而有点不正常，因为万怡没有显赫的教育背景，也没有过人的家庭环境，在机关大院这个深不见底的水里，恐怕得忍受不少委屈。

　　方志诚盯着万怡漂亮的眼眸，看了许久，才笑道：“今天你就跟我跑吧，刚才老吴已经发过话，他在外交部还是有点实力的。”

　　吴阳没好气地白了方志诚一眼，提醒道：“你别忘记正事，半个小时之后，有一个外商会，外交部这边已经排好几个人增援，你自己别迟到了。”

　　方志诚漫不经心地笑道：“放心吧，误不了事！”心中却是暗道，今天这个外商会，对于国家而言，没有什么实质性的好处。

　　吴阳看出方志诚的心思，道：“你啊……后面恐怕外交部要收到一堆投诉了。”

　　欧洲现在经济情况特别严峻，列强纷纷将目光瞄准华夏，想在这块潜力无穷的蛋糕上分一杯羹。几个国家的大使便组织了个外商洽谈会，邀请各个机构的主要领导人参加，方志诚就是其中之一。

　　与在地方政府不一样，如果遇到有实力的外商，你肯定要跪着、求着，但身处国家发改委利用外资和境外投资司司长这个位置，思考的角度又得不一样。

　　与吴阳分手之后，方志诚带着万怡上了黑色的奥迪轿车，郭劲远笑问：“去会场吗？”

　　方志诚皱了皱眉，道：“不去，让他们自己玩着吧。”转而与万怡道：“你想吃点什么？”

　　万怡看了一下时间，才十点多，道：“我不饿！”

　　方志诚笑道：“那就去喝杯咖啡吧。老郭，去使馆区附近找个咖啡厅。”

　　东华酒店位于燕京第一使馆区，是今天外商会议的地址。

　　燕京第一使馆区分为两大区域：南使馆区和北使馆区。使馆区充满异国情调，每个使馆大都自成单元，多是2-3层的小楼，如同一个放大了的别墅。街道也基本按各国使馆布局分割，方方正正，井字形交叉，公路窄而密集。

　　东华酒店的老板姓郑，只有郑氏才有能力，在豪强林立的华夏使馆区，拿下金贵的地段。

　　东华酒店三楼就有咖啡厅，会议在二楼召开，所以方志诚带着万怡来到三楼，点了咖啡和甜点，聊起天来。

　　万怡性格外向，但在方志诚的面前，却是显得很拘谨，方志诚虽然外表年轻，但在自己心中的份量很重。

　　所以聊天主要以方志诚问，万怡答为主。

　　“前天刚与你父亲通了电话，虽然精力不比以往，但能活下来，就证明还有希望。”方志诚微笑着说道，“他对你很关心，让我一定好好照顾你。所以你要记住，需要任何帮助，都要告诉我，我会帮你解决。”

　　万怡眼睛一红，鼻子发酸，忍着泪，道：“放心吧，暂时没什么事。”

　　方志诚点了点头，笑着说道：“喝咖啡吧，味道还成。”

　　两人正说话间，从咖啡厅外走入两人。

　　“谢科长，你看那是谁？”陶娜惊讶地望着不远处的万怡。

　　谢菲顺着陶娜的目光望去，诧异道：“万怡，怎么会在这里喝咖啡？”

　　陶娜心里一阵好笑，这万怡莫非不想干了？

　　上班时间跟朋友在一起喝咖啡，关键还找了顶头上司外出办公的地方，被迎头撞上！

　　这是故意的，还是倒霉呢？

　　陶娜叹气，挑拨道：“谢科长，是不是万怡心中有气，故意在这里等着咱们？她肯定是不想继续留在外交部了。”

　　谢菲眼中愤怒之色，一闪而过，露出沉稳之色，道：“你过去问问！”

　　陶娜想了想，笑道：“你先坐会儿，等我男朋友过来再说！”

　　陶娜有自己的小心思，对面带着个男的，自己现在过去，被打了，岂不是自找的？

　　因为一个重要官员未能及时赶到，会议出现变故，所以得延迟到下午才正式开始，见时间还很长，所以陶娜便琢磨着借机与谢菲多积累感情，同时打电话给姜斌，让他过来买单。

　　两人选择在咖啡厅的另一侧坐下没多久，姜斌也已经赶到，他穿着韩式西装，稍短的头发根根直立，身材越有一米八，脸型俊朗，眉宇斜飞，嘴角带着一抹笑容，属于女性比较喜欢的那种类型，带着一些坏坏的英俊。

　　陶娜先于谢菲介绍了一下自己的男朋友，随后朝姜斌招了招手，拉他到一边，笑道：“带你去见个人。”

　　姜斌眉头微微一皱，笑道：“朋友，还是敌人？”

　　陶娜凑到姜斌耳朵边，低声道：“都在试用期的同事！”

　　姜斌脸上露出恍然之色，暗道：“那就是仇人了。”


第1047章 强者有扇脸资格

　　陶娜挽着姜斌的胳膊，两人走向万怡那边，谢菲静静地品着咖啡，观察着两个新人斗法，挺有意思。陶娜的那点小心思，谢菲哪里不清楚，她也是过来人。

　　谢菲的家境比不上陶娜，与万怡相仿，所以这么多年来，她只能做到科长的位置。远不及自己的那些人，如今却成为了自己的上司，所以她现在很享受，发生在自己眼皮底子下面的事情。

　　万怡在她看来，也是一个牺牲品。

　　“万怡，没想到竟然在这里看到你！你难道不用上班吗？”陶娜笑吟吟地望着万怡。

　　方志诚微微一怔，抬头望了她一眼，这年头很难看出女人的真实面目，因为化妆技巧可以掩饰，不过，方志诚大致能掂量出陶娜的成色，只能算是一般，贴着假睫毛，开过眼，牙齿矫正过，下巴尖削，估摸也动过刀子。脖颈上虽然抹了很多增白的护肤品，但依然能看出本身并不白皙。

　　转观万怡，眉毛略微修剪，只涂抹了BB霜，脸型轮廓清晰，肤色白嫩，鼻梁小巧挺翘，眼神干净清澈，比起陶娜多了一抹清纯的味道。

　　万怡发现了陶娜，转身环顾一周，在角落里看到了谢菲，眼神中出现些许慌乱，道：“我已经请过假了。”

　　“真可笑！请过假了？谢科长怎么不知道？”陶娜伸手指了指万怡桌上的咖啡，“原来还以为你能和我一起留下来，没想到你自暴自弃，主动放弃机会，真是太扫兴了。”

　　方志诚咳嗽了一声，淡淡地扫了一眼陶娜，问万怡道：“她是谁啊？”

　　万怡没想到自己狼狈的样子落在方志诚的眼中，慢慢低下头，垂着眼睑，道：“是我的同事。”

　　方志诚估计其中还有其他故事，等晚点在于万怡详细聊聊，抬眼看了陶娜一眼，道：“万怡今天的确是请假，并得到同意，至于那个谢科长，级别太低，所以不知道此事。”

　　陶娜见方志诚口气很大，不屑地看了一眼他，道：“你算哪根葱，插什么嘴？”

　　方志诚皱了皱眉，这几年他的脾性收敛很多，否则的话，早已一巴掌呼上去了，心中暗叹现在的九零后，实在太嚣张，不可一世。

　　方志诚冷笑道：“我不是哪根葱，请你现在离开，我们正在聊天，这里不欢迎你。”

　　方志诚虽然说得比较客气，但让陶娜很不高兴，她用胳膊捅了捅姜斌。姜斌无奈地耸了耸肩，暗忖这陶娜真会惹事，不过自己很喜欢，以前谈恋爱，总是玩一个丢一个，陶娜不一样，总能“作”出花样，别有一番味道。

　　姜斌用手指捏了捏鼻子，嘿嘿一笑，突然一脚踢中咖啡桌，咖啡桌被掀翻，惹得万怡惊呼了一声，咖啡也翻倒了两人的身上。

　　姜斌牛哄哄地说道：“妈的，跟我女人说话客气一点，别搞得自己神五神六的。”

　　方志诚摇了摇手腕，角落里已经站起身的人影才又坐了下来。

　　另一边，服务员发现有人闹事，赶紧打电话通知人安排保安。

　　方志诚从地上的纸巾盒里抽出纸巾，递给万怡，万怡此刻眼神闪过一丝坚毅，暗忖这小姑娘比自己想象中要坚强许多。

　　方志诚用纸巾擦了擦领口的咖啡渍，道：“你想怎么样？”

　　姜斌见方志诚这么说，以为他认怂，得意地指着万怡，笑道：“简单，让她滚出外交部。”

　　方志诚似笑非笑地说道：“如果，不呢？”

　　“没有如果！”姜斌不屑地说道，“拒绝，就整死你俩。”

　　陶娜对姜斌的表现很满意，她就是喜欢姜斌身上的猛劲，下身夹了夹，竟然发现有反应，出水了。

　　咖啡厅的服务员通知酒店保安上来。东华酒店的保安都是正规保安公司安排，统一是退伍兵组成，素质很高。保安队长见到姜斌，微微一怔，笑道：“原来是斌少啊。”

　　姜斌点了点头，想了想，道：“你是老于吧？我在办事，跟你们无关，到一边呆着去吧。”

　　老于憨憨一笑，知道姜斌惹不起，伸手一招，带着人往角落里去了。

　　服务员问道：“闹事的人是谁啊？”

　　老于无奈地耸了耸肩，道：“郑董事长的儿子，你都不认识，真没眼力劲。这不是省油的主儿，咱们站在旁边看着就好。”

　　东华集团是华夏著名的实体投资大鳄，原本是由国有资产改制，后来整合之后，变成了如今涵盖各个领域的综合体。东华酒店归属于东华集团的餐饮生态体系，掌舵者名叫郑淑芬，是郑氏家族的重要灵魂人物。

　　姜斌则是郑淑芬的独子。

　　东华集团涉及的经营与众多海外投资有关，所以与外交部关系不错，因此姜斌才能轻易地找到人，为陶娜疏通关系。

　　姜斌扫了一眼万怡，突然发现这女人长得挺不错，没有陶娜那么艳，但如同清水芙蓉，说不出的一种清爽。这种感觉犹如大鱼大肉吃多了，突然吃点蔬菜，那滋味也挺不错。

　　姜斌淡淡一笑，凑到陶娜耳边，低声道：“你同事，其实长得挺不错呢！”

　　陶娜噗嗤笑出声，道：“要是你能搞到手，我不拦着你。”

　　姜斌捏了捏陶娜的面颊，笑道：“你真懂事！”

　　姜斌和陶娜的对话，虽然声音压低，但方志诚和万怡都能听清楚。

　　万怡眼中露出愤怒，但她又不敢多言，毕竟此事是因自己而起，她害怕因为此事，让方志诚惹上麻烦。因为姜斌明显看上去很有实力，轻易不能惹。

　　方志诚缓缓叹气，道：“真是一对贱男贱女！”

　　姜斌皱眉，骂道：“小子，你真有种啊！”言毕，抬腿就朝方志诚踢了过来。

　　突然，姜斌脚落空了，他只觉得耳边呼地一阵风，自己就被抗飞，在空中兜了个圈，四仰八叉地躺在地上。

　　猴子吐掉嘴里的牙签，与方志诚笑道：“老板，这小子好像练过几天跆拳道。”

　　方志诚点了点头，叹气道：“给他点苦头尝尝，即可。”

　　猴子嘿嘿一笑，将姜斌给提了起来，卡擦一声，卸掉了他的胳膊。姜斌如同杀猪一般痛嚎起来。

　　旁边的保安看到此景，这才反应过来，纷纷冲上前，将猴子、方志诚、万怡堵在原来的位置上，陶娜一脸惊恐，没想到事情会变得如此曲折，下意识地往后退了几步。

　　猴子皱了皱眉，单手提着姜斌，道：“还有帮手啊！”手上的动作并没有停止，继续卡擦一声，将姜斌的胳膊又上了上去，然后又卡擦一声，卸了下来。

　　“妈的，赶紧救斌少！”老于瞧出对方手法纯熟，很不好惹，但养兵千日，用在一时，东华酒店高薪聘请他们这些保安，关键时刻就不能掉链子。

　　保安们纷纷从口袋里掏出巡逻棒，朝猴子扑了过去，猴子冷笑一声，原地一个旋踢，将五六人全部踢飞出去，砸在桌子上，再也起不来。

　　老于额头冒汗，自己虽然是特种兵出身，也上过战场，但基本判断强弱的能力还是有的，他意识到跟猴子相比，自己这帮人根本就不是一个档次的。

　　解决普通的斗殴还行，但对面明显是高手，就是千军之中，他也能取敌性命。

　　猴子手里的动作依然没停，还是不停地装卸姜斌的胳膊，姜斌已经疼得昏眩过去。

　　老于往后退了两步，终于还是没有勇气上前，朝地上吐了一口痰，道：“妈的，你给我等着！”

　　万怡目瞪口呆地望着猴子，再望向方志诚，心中大定，突然想起方志诚并非随意揉捏的软柿子。

　　这主要因为方志诚平时与万怡都很亲和，感觉就像邻家大叔一样，照顾着自己和母亲。他总是面带微笑，仿佛天塌下来的事儿都没法惹他生气。

　　万怡突然明白，方志诚这样的人，理应有很多手段，否则，他也不可能一句话，就将自己送到外交部。

　　“老板，等下估计还有事，要不你先撤？”猴子双手摩擦了一下，似乎刚才只是热身运动而已。

　　方志诚朝面色惨白，不敢多言的陶娜指了指，道：“把那个女人给我拉过来。”

　　猴子就坏笑着走到陶娜的身后，轻轻地一推，陶娜就跌坐在地上，她此刻彷徨无奈，原本以为依靠姜斌，可以完全欺凌万怡，没想到局势扭转。

　　方志诚牵起了万怡的手，将她带到陶娜的身边，淡淡道：“扇她！”

　　万怡惊讶地看了一眼方志诚。

　　方志诚慢慢地将万怡的手掌打开，鼓励道：“万怡，这就是社会现实，强者欺凌弱小，现在你比她强，所以你可以欺负她。当然，如果你没有这个意识和决心，那么我建议你，永远生活在童话中，回到汉州市委组织部工作、生活，不要轻易尝试来到燕京这个龙潭虎穴。”

　　万怡心中突然升起一股勇气，望着陶娜那张满是脂粉的脸，心中的委屈突然宣泄而出，她扬起了手腕，狠狠地搭在陶娜的脸上。

　　啪啪啪，陶娜的脸高高的肿起，嘴角甚至出了血丝，但万怡还是在不停地扇着。

　　终于方志诚抓住了万怡的手腕，笑道：“可以了，继续打下去，你的手恐怕要受伤了。”

　　万怡这才发现自己的手掌通红、微疼，她鄙夷地望着陶娜，然后微笑着与方志诚道：“她的脸皮太厚了。”

　　谢菲坐在一旁目睹了一切，她突然想起一件事，身后翻开包内的文件资料，用手捻开第三页，上面写着今天外商会议的嘉宾名单。她手指点到第二个，仔细望着照片，心中吃惊无比，虽然照片上的头像显得成熟，但不会错，坐在万怡对面的那个年轻男人，正是今天外商洽谈会的主角，国家发改委利用外资和境外投资司司长——方志诚。

　　也是因为他没有及时赶到会场，所以会议才会延迟到下午。

　　他分明已经赶到，没有去会场参加会议，却是在和万怡在三楼喝咖啡？这岂不是间接地说明，在方志诚的心中，万怡比那帮外商及其他官员，更加重要？

　　谢菲突然意识到自己太过小看万怡，原来她竟然认识这么厉害的人。

　　豫州省委常委，副部级实权级干部，在豫州省或许可以横行，但在龙蛇混杂的燕京，却是算不上什么。

　　相反，身处国家发改委这一重要权力枢纽，职位虽然只是正厅级，但远比豫州省委常委更加有威慑力。何况他还如此年轻！

　　谢菲不敢吱声，她只不过是个正科级干部而已，牵扯到这种级别的纷争，一不小心就会灰飞烟灭。

　　“方叔叔，我还想做一件事。”万怡清声道。

　　“什么事？”方志诚微微一笑，“只要能让你心情保持愉悦起来，做什么都可以。”

　　万怡点了点头，朝着谢菲所坐的方向走去，她冷冷地盯着谢菲，拿起桌上的咖啡杯，轻轻地一抖，咖啡泼在她的脸上。

　　谢菲闭着眼睛，她此刻的心情惶惶不安，下意识地捂着脸，生怕万怡像抽陶娜一样，抽自己。

　　万怡压低声音道：“我不会离开外交部，以后你有任何小动作，不妨直接冲我来，我不怕你！”

　　方志诚暗自点了点头，心中在想，这才像个样子！

　　官场讲求处人与事滴水不漏，最好与人为善。但有时候也是专捡软柿子捏，如果你太过软弱，只会被踩在地上。万怡是方志诚介绍到外交部，难听点说，打狗还得看主人，怎么能任意让人欺负呢？

　　方志诚领着万怡，准备往外走去，老于有带了一批人过来，猴子扭了扭脖子，笑道：“终于可以痛快地揍人了。”

　　老于喊来的那帮人，实力不错，都是从附近大使馆借来的人。

　　不过，在猴子的面前，就跟玩具一样，他举手投足，便有人以各种诡异地姿势飞出去。

　　不到三分钟，前面的路已经被清理干净，猴子踩着老于的脸，道：“找人干架，也得找点有实力的。别拿这些土鸡瓦狗糊弄你猴爷。”

　　老于只觉得脸被狠狠地碾了几下，就直接走到电梯口。让他意外的是，这三人并没有选择下楼，而是直接上楼，楼层最终定在十六楼。

　　老于顿时意识到遇上牛人了，对方根本不怕找他们报复，而是就呆在酒店里，等着你上门。

　　老于好不容易爬起来，摸出自己的手机，给集团保安部拨打电话，“东华酒店这边出事了，斌少爷被人打了，请求支援。”

　　保安部接电话的是副部长，微微一惊，暗忖事情不小，涉及姜斌，得赶紧往上报才行。

　　二十分钟之后，十多辆黑色的轿车停在东华酒店的前坪停车场，平均每辆车内都坐着四到五名穿着黑色西装的男人。这是东华集团的高级保镖组，负责集团重要人物的安全，同时执行一些特殊任务。

　　为首的一名，是个穿着宽松大褂的中年人，身材不高，只有一米六，但体型健硕，肩宽腰厚。

　　老于见到中年人，无奈苦笑道：“谭先生，对方上了十六楼，刚才我查过资料，他们入住的是1688号房间，是今天外商会务组的房间。”

　　谭先生点了点头，道：“斌少爷呢？”

　　老于羞愧地说道：“躺在地上，胳膊骨折，我们不敢动。”

　　谭先生“嗯”了一声，走了过去，扫了一眼姜斌，伸手搭了搭他的胳膊，摇头道：“下手挺狠的，这只胳膊废了。”

　　“通知医疗专家组急救吧，最高级别通知。”谭先生吩咐了一声，又望了一眼，失神坐在姜斌身边的陶娜，道：“你就是斌少爷的女朋友？”

　　陶娜点了点头，似乎还游离在刚才吃惊的氛围之中。

　　谭先生眉头皱了皱道：“董事长，也就是斌少爷的妈妈，让我通知你，立刻离开燕京，如果再出现在斌少爷的面前，她就让你从这个世界上彻底消失。”

　　陶娜还没来得及反应，身边有个黑衣人，将陶娜胳膊一提，轻松地将她拖出了咖啡厅。

　　谭先生独自一人上了十六楼，见到站在门外抽烟的猴子。猴子吐了一口烟，道：“我们老板在里面换衣服呢，不想有人打扰。”

　　谭先生站住身子，道：“我想跟你们老板聊聊。”

　　并非谭先生不愿意往前走，只是猴子看了一眼他的布鞋，谭先生知道，再往前一步，猴子就要动手了。

　　猴子把烟蒂踩在地上，碾灭，道：“你和我们老板，还没有聊天的资格，如果真有诚意，还得请安排个份量重一点的人来。”

　　谭先生面色平静，因为猴子说的话虽然难听，但也是事实，屋内那人的身份，刚才郑家情报系统已经查清楚了，自己的份量确实不够。

　　谭先生站在原地拨打了个电话，虽然距离很近，但对面用的是聚音成线的技巧，猴子把耳朵竖起来听，竟也没听见，心中暗道：“鸟人故意在猴爷面前秀肌肉，这家伙内家功夫练得不错啊。”

　　挂断电话，谭先生微笑道：“麻烦你通知一下，我们董事长二十分钟之后，就来这里。”

　　猴子不耐烦地摆了摆手，道：“咱们都当小弟的，怎么能随便敲老板的门呢？等她过来再说吧。嗯，二十分钟，除非老板不干其他事，应该能收拾好了。”

　　谭先生背着手，也不生气，站在旁边，闭上眼睛。

　　猴子又掏出了一根烟，抽了三口，就丢在地上踩掉，继续又抽一根，摆出一副猴爷就是任性的样子。

　　方志诚和万怡在房间内换衣服，刚才咖啡渍泼了一身，这样子肯定没法见人，幸好郭劲远有准备，随身带着的箱子里，准备了两套衣服。

　　方志诚自己穿了一套，又丢给万怡一套。

　　万怡穿着方志诚宽松的衬衣走出卫生间，让方志诚很是意外。衬衣堪堪下摆挡住腰臀，白腻的玉腿全部落在外面，因为刚刚简单洗了个澡的缘故，身上的水没有擦拭干净，衬衣有些粘在身上，显出粉色味道浓郁的肉色。

　　万怡长得清秀，瓜子脸，配上这副打扮，让人眼前一亮。

　　方志诚暗叹，万怡这么一看，太像她母亲汤雪，若是汤雪此刻换了这身衣服站在眼前，自己能忍受这种诱惑吗？

　　在方志诚的心中，万怡是晚辈，还是个没长大的小姑娘，他倒也没有什么过多的想法，笑道：“我已经安排人给你买衣服去了，等下会有人送来。你先穿我的衣服，将究一下吧。”

　　万怡红着脸点了点头，坐在沙发上，双腿并拢，目光在茶几上来回打量，与方志诚独自相处在酒店房间，空调风的温度很低，但万怡却觉得满身燥热。

　　方志诚觉得口干，打开矿泉水，喝了一口，门铃声响起，他走过去开门，猴子嘿嘿笑道：“老板，不好意思，打扰你那个了……对面终于派能说得上话的人了，你要不要见一面？”

　　猴子就是这么逗逼的性格，方志诚早已见怪不怪，笑道：“请她进来吧。”

　　万怡听说有人来，因为避嫌，赶紧躲进卧室。

　　方志诚坐在椅子上等了片刻，郑淑芬踩着十几公分的高跟鞋，走入其内，她摘掉了鼻梁上的眼镜，不得不说，这是个漂亮的熟妇，年龄分明已经超过五十，但皮肤依然保持少女般的弹性。眼角有些鱼尾纹，但一点也不妨碍瞻观，反而极大地提升她的优雅气质。她穿着白色底儿镶祥云绣花的旗袍，腿侧有一处大大地开口，修长的大腿若隐若现。

　　“方司长，虽然第一次见面，但久仰大名，犬子不成器，谢谢你帮忙教训。”郑淑芬直接坐在方志诚的旁边，开口说道。

　　方志诚耸了耸肩，笑道：“打了你儿子，你还给我道歉。郑女士，你的心胸比传闻宽广多了啊。”

　　郑淑芬暗忖方志诚虽然看上去年轻，但嘴巴上一点也不饶人，淡淡一笑，道：“人总得受点挫折，以前是我把姜斌保护得太好，现在碰到你，也算让他知道，天外有天，人外有人，他老娘也有罩不住他的时候。”

　　方志诚很满意郑淑芬的态度，笑道：“我只能说，母爱特别伟大，如果你能真心实意地这么想，那么我也就放心了。”

　　郑淑芬见方志诚这么说，叹了一口气，道：“既然事情已经结束，我已经代姜斌给您道歉，那么……”

　　方志诚笑着摆了摆手，道：“放心吧，我与东华集团原本就没有什么矛盾，等到我参加完今天的会议，离开大使馆，暗线的那些人自然而然就会离开。”

　　郑淑芬离开房间，谭先生跟在他的身后，进入电梯之后，望了一眼谭先生，道：“小斌的伤势如何？”

　　谭先生摇了摇头，无奈地低声道：“虽说能接好，但以后不能激烈运动，否则会出现习惯性脱臼。”

　　郑淑芬眼中怒火一闪而过，问道：“如果刚才谈话有变，你有几成把握？”

　　谭先生咂巴了下嘴，无奈道：“只有一成。”


第1048章 这是要捅破天啊

　　“这么低？”郑淑芬眉头紧紧地走起来，谭先生是郑氏家族聘请的第一高手，由他出马一般都能马到功成，但没想到他这么没信心。

　　谭先生叹了一口气，撩起袖子，郑淑芬眼中闪过惊容。

　　谭先生面对猴子时，一直保持沉默，并非他没有胆气，习武之人若是连胆气都没有，何谈天下任我行？

　　一条森然可怖的伤口，从手腕一直往上延伸，谭先生做了简单处理，伤口没有流血，已经结疤，但能够说明刚才交手有多么的惨烈。

　　谭先生苦笑道：“我刚出门，就受到狙击，对面是雇佣兵，很有战斗经验。幸好他们只是给我警告而已，若是他们对我有杀机，恐怕我也难以第一时间赶到东华酒店。”

　　苏家的布局太过缜密，如同链条一般，东华酒店出事之后，另外一条暗线就开始动手，对谭先生带队进行狙击。

　　郑淑芬眼中露出一丝决然，低声道：“苏家的实力太过强大，没想到这么多年来，蛰伏在陕州，竟然培养出这么多厉害高手。除了唐家之外，恐怕苏家最为神秘不可测。两强联手，胜局已定。”

　　谭先生点了点头，道：“董事长，这件事你处理的方式是正确的。苏家这条潜龙，从淮南进入燕京，内心早已憋了一口气，准备找个垫脚石踩一踩。如果你今天处置不当，郑家可能会成为他的磨刀石。”

　　郑淑芬轻叹了一声，苦笑道：“关键在于廖家趋于弱势，从去年年底开始，全国上下席卷了一场风暴，在唐首长问鼎之前，廖家的势力已被连根拔起。咱们之前与廖家走得过于近了一点。”

　　谭先生低声道：“既然知道错了，那就重新调整定位。”

　　郑淑芬眼中闪过复杂之色，不做多言，此次短暂的交锋，郑淑芬感受到了苏家可怖的力量，只是郑家高层之中，意见并非永远一致，自己也非那个能拍板之人。

　　来到二楼会议厅，郑淑芬找了个角落坐下，尽管郑氏也是此次外商洽谈会的组织者之一，但她在会议过程中没法直接参与，只能以旁听身份列席。

　　列席的都是来自各国的外商代表，约有五六十个主流国家。

　　此次国家参与的部门，包括商务部、外交部、发改委、办公厅等多个机构，不过主角却是国家发改委利用外资和境外投资司。

　　利用外资和境外投资司，主要职责包括这几个部分。

　　第一，制定我国利用外资、境外投资的战略。也就是说与资本的进出政策，全部都是由该司负责；第二，拟订外商投资产业指导目录。外商能投资什么，不能投资什么，全部都是由该司说得算；第三，起草利用外资、境外投资的有关行政法规和规章。外商有没有违背规则，是由该司来判定；第四，负责我国全口径外债的总量控制。国家外债多少，由该司给出详细的决策；第五，负责组织编制国际金融组织贷款、外国政府贷款和国际商业贷款规划。向国际拿多少债款，也是该司来决定；第六，参与审核外商投资重大项目；负责外资项目进口设备免税确认工作；第七，组织协调多双边投资合作工作……

　　总而言之，这个部门对外商的影响很大，能不能进入华夏投资，或者到其他国家去投资，都是有利用外资和境外投资司的权力范畴。

　　方志诚作为司长，他如果没到场的话，那么就意味着外商想提出的所有愿望，都是无效的，因为最终制定的规章制度，都是方志诚说得算。

　　两点四十分左右，商务部外国投资管理司司长荣康建暗叹了一口气，不紧不慢地起身，往方志诚的方向迎了过去。

　　荣康建五十五岁，两鬓白斑，在商务部工作多年，经验丰富，不过，此人在外界名声不好，不太擅长与他人相处。

　　荣康建对方志诚很不满意，原本定好的会议，竟然放了鸽子，使得会议不得不延期。

　　“不好意思，康建同志，上午出了点问题，所以没能如期到会。”方志诚面带微笑，抱歉道。

　　荣康建暗忖方志诚演戏技巧一流，说得跟真的似的，表情神态找不到任何破绽。

　　可惜，他已经听到消息，方志诚其实上午一直在三楼咖啡厅，故意没有下来参会。

　　荣康建不动声色，淡淡道：“上午我们已经聊了很久，因涉及到的内容很多，所以延迟到下午，继续沟通交流。另外，我们讨论出来的内容，也希望发改委能到场，届时才能制定出具体的文件。”

　　荣康建的态度不卑不亢，给人一种沉稳的感觉，同时他也是在暗示发改委很重要，但没有发改委参与，他们一样可以开会。

　　方志诚微微一笑，朝自己的位置上坐了过去。今天参加外商洽谈会的，大多是来自各国的企业代表，他们想争取一些好的政策，或者绿色通道。

　　这些企业代表虽然是外国人，但都是华夏通，操着一口非常标准的普通话，所以沟通起来，并没有太多不便。

　　“我们建议，华夏应该进一步放开金融政策，让外国银行能顺利进入华夏市场。相信因为我们的加入，华夏的金融体系会更加多元，同时也刺激华夏本土银行茁壮成长。”来自荷兰的一名银行业代表说道。

　　方志诚摆了摆手，微笑着摇头，道：“据我所知，任何一个国家的银行业，都没有能做到绝对开放。相对于几年前，我们在不断地尝试让外国银行进入华夏，但事实证明，大多会出现水土不服的情况。当然，这不表示，在未来我们不会继续深化银行业的改革。”

　　资本猛如虎，银行家不是慈善家，反而是吸血鬼，不要期待他们会给你带来什么，他们利用资本养肥你之后，会一口将你囫囵吞下，连骨头渣都不剩下。

　　方志诚此话说得很有技巧，一方面解释了为何不开放外国银行进入华夏的原因，另一方面也间接地表明了华夏的态度，短时间内不会允许外国银行进入华夏，而且会继续缩紧政策口子。

　　“我们希望华夏在宣传上对于国外企业有所倾斜与支持。去年包括央视、华夏日报等众多央媒对我公司进行负面报道，如果继续这样下去，我们可能会考虑退出华夏市场。”来自美利坚的一个从事手机行业的企业代表说道。

　　方志诚皱了皱眉，语气变得凝重，道：“我们对于外商会重视和关注，但不代表会放任外商发展。贵公司去年在华夏的营销收入已占整体销售的三分之一，但你们从来不是一个负责任的良心企业。据我所知，你们一直将海外的资金通过各种渠道转移到避税国家，甚至为了避免美利坚本土的高税收，不愿意将海外利润转移回国。所以对于你们这样的企业，你觉得华夏政府的印象分会高吗？因为种种行为，华夏的媒体才关注你们，媒体有监督权，自由民主，我们要尊重他们的权力。”

　　方志诚接连回答了好几个问题，答案都让外商措手不及。显然，方志诚对所有参会的外商代表都有过研究，当外商提出要求和建议之后，方志诚都对他们进行了反问。

　　方志诚与荣康建的态度截然相反，太强硬了。

　　这使得今天与其他的外商洽谈会太不一样。

　　对于外商，政府部门都是给与足够的尊重，但在方志诚这里，他不停地追问这些外商，有没有承担自己的责任，是否自己做得足够好！

　　荣康建皱了皱眉头，意识到方志诚虽然参会，但心中与自己的想法不同。继续这么问下去，恐怕外商都得被得罪光了。

　　荣康建咳嗽一声，打圆场道：“上午会议，我们讨论了很多。处于商务部外商投资管理司的角度，我认为很有价值和意义。会后我们会认真研究，到时候出台政策文件，还请大家等待一段时间。”

　　方志诚扫了荣康建一眼，淡淡一笑，会议比想象中时间要短，看来荣康建知道继续聊下去，会议的节奏要跟着自己来走了。

　　方志诚淡淡地咳嗽了一声，缓缓道：“我原本是不打算来参加这个会议的。”

　　此言一出，满堂震惊，谁都没想到方志诚把实话说出来。

　　方志诚手指摸了摸茶杯，继续说道：“之所以不参加，主要因为这个会议没有意义。为什么没有意义？是因为诸位外商还没有摆正自己的定位。”

　　“我承认，在很多年前，华夏曾经贫穷过，需要国外资本、技术的支持，但现如今，华夏已经成为全球排名靠前的经济综合体。所以在研究政策的过程中，需要以我为主，而不是以你为主。我这话，你们听了可能不舒服。”

　　“但事实证明，在过去多年，大量盲目引入国际资本的过程中，华夏的资源流失惨重。比如，很多外商借着中外合资企业的名义，享受了大量优惠政策，捞足了金桶，当发现劳动力成本上升之后，毅然决然地放弃华夏。”

　　“我们不需要这样的企业，如果你们只是带着分享利润，却不懂得回馈的企业，我们不欢迎。”

　　方志诚说完此话，拂袖离开。

　　隐蔽在外商堆里的郑淑芬，眼眸困惑，自言自语道：“他这是要捅破天啊。”


第1049章 扇动蝴蝶的翅膀

　　作为国家核心部委重要位置的负责人，绝对不会在公开场合，发表如此强势的言语。方志诚的言论，已经突破了底线。

　　方志诚说的是实话，现在进入华夏的外商，都是带着到华夏捞金的目的，他们看上去给华夏的经济繁荣提供了动力，但外商的自私、傲慢深入骨髓，并认为这是应得的自由。

　　今天的外商会议，表面上是为了解决外商们的实际需求，但骨子里何尝不是外商联合起来，想与华夏政府叫板，讨价还价？

　　一般的外商会议，都是早已撰写好的讲话稿，但组织方知道方志诚的习惯，所以讲话稿准备得比较简单，方志诚果然只是瞄了一眼，就推到一边，以开放式的演讲为主，与外商代表进行互动。

　　“荣司长，究竟是怎么一回事？”外商代表将荣康建围成一圈，他们从未没有遇到过这样的冷遇，被华夏政府高官直接丢在座位上。

　　荣康建咳嗽了一声，也不知道如何圆场，道：“今天的外商会议的确发生了一些意外，关于其中的前因后果，后期我们会另行召开发布会进行解释。”

　　“你们也太傲慢了，难道就不怕我们撤资？”一名法兰西外商愤怒地说道，“我在华夏工作这么多年，还是第一次遭到如此羞辱。”

　　荣康建头皮发麻，秘书和保安已经过来，在荣康建面前形成人墙，将荣康建和外商代表隔离开来。

　　荣康建内心在愤怒地咆哮，目中无人的方志诚，晚点我就会申诉，让纪检部门追究你的失职之罪。

　　荣康建工作这么多年，还是第一次如此尴尬，同时方志诚这样的性格，也是第一人，他在公开场合说出如此烈性的话，完全没有国家和集体概念，这样的人如何能担任重要位置，理应直接剔除才是。

　　出了东华酒店，荣康建给上司拨通了电话，“赵部长，有件事需要跟您通报一下，今天的外商会出现失误，因为发改委那边一名司长肆意发表了挑衅性的言论，所以恐怕会造成巨大的影响，涉及外交。所以还请您赶紧协调，看后续该如何处理。”

　　言毕，荣康建添油加醋地将会场发生的事情说了一遍。

　　赵部长皱了皱眉，疑惑道：“发改委？参会的司长是谁？”

　　“方志诚，是一个年轻干部，唉，这几年国家在培养年轻人，但在核心位置上还是得用经验丰富的老人，否则，也不会出现这样的问题。”荣康建语气凝重地说道。

　　“此事我会安排人接手。”赵部长挂断荣康建的话，无奈地苦笑，想了想，他给卜一仁拨通电话。

　　“老赵，什么事？”卜一仁正在参加一个由国务院牵头召开的部委联合会议，参与者都是部级以上干部，还有部分大省的一二把手。

　　赵国义无奈笑道：“方志诚那家伙，又惹事了。”

　　卜一仁微微一怔，哈哈大笑，道：“志诚才来燕京没多久，若是他什么事情都没做，岂不是不正常？究竟是怎么一回事，如果小事，就帮他处理了吧。”

　　赵国义顿了顿，道：“今天在大使馆区，有一场外商会议，讨论拟定外商投资政策。方志诚当场表态，部分外商没有社会责任感，然后直接离开。”

　　卜一仁沉吟片刻，叹了一口气，道：“我们是看着志诚长大的，你觉得他是没道理做出这种事情的人吗？”

　　赵国义摸着下巴，突然道：“莫非国际形势有变化？”

　　卜一仁轻声道：“昨天有一艘南海渔船被击沉，今天部委召开会议，就是在应对此事。”

　　赵国义道：“损失严重吗？”

　　卜一仁悲叹了一声，“近百名同胞，全部丧生，无一人生还。”

　　这个消息还在紧密封锁之中，涉及到外交的问题，比较敏感，一石激起千层浪，所以一般都是由高层决议，商量对策。

　　赵国义愤怒地叹了口气，怒道：“真是太可恶了！究竟是什么人在幕后操纵？”

　　卜一仁眼中闪过一道精光，沉声道：“表面上是亚洲的一个小国家，但如果不是有人在背后给与支持，他们何尝有胆量挑衅华夏国威？”

　　赵国义沉思片刻，身居高位，已经能纵览全局，叹道：“看来与TTP有关啊。”

　　TTP，全名叫做跨太平洋伙伴关系协议，也被称作经济北约，是由亚太经济合作会议成员国中的新西兰、新加坡、智利和文莱四国发起，原名亚太自由贸易区，旨在促进亚太地区的贸易自由化。

　　但在这个组织中，并没有华夏的身影，主要是因为华夏没有申请参与TPP谈判。

　　对于华夏的态度，美利坚等国家的心情是复杂的，他们一方面希望华夏能够加入这个组织，另一方面又不愿意华夏打乱原本内部的格局。战争与经济形影不离，此次南海渔民受袭事件，与即将在年底敲定的TTP组织有关联。

　　华夏并不愿意加入TTP，反而正在组织申请加入APEC，其中就更耐人寻味。

　　TTP和APEC，两个组织的成员国有很多重合，为何有了一个组织，还要有另外一个组织，明显是华夏在扶持后一个组织，用来针对经济北约。

　　经济北约的部分成员国产生了心理失衡，所以才会出现南海渔民受袭事件。

　　利用战争给华夏施加压力，让华夏低头，认清自己在亚太地区的地位，同时在经济策略上保持开放。

　　外商会议举办的时间也如此巧合。会议是在一个月前敲定的，幕后有人可以操控剧本的发展和变化。

　　外商原本是趾高气昂的，他们认为华夏刚刚在南海遭遇到威胁，所以此刻洽谈一些投资政策，应当更加处于弱势。但是，结果出乎意料，方志诚表现得很强势，与平日里中庸温和的官员表现出了不一样的态度。

　　卜一仁笑道：“部委联合会议一团糟，但态度大致相同，用成熟的方式给予回击。不过，方志诚这一次恐怕要扇动蝴蝶效应的翅膀了。”

　　所谓成熟的方式，无外乎发布新闻声明，给与口头警告，不会用武力处理。但因为方志诚的言论，外交部必然会引起波澜，届时恐怕就不会“郑重声明”那么简单了。

　　赵国义也看出背后的变化，道：“国家发改委外资司，是对外开放的窗口。志诚这一番话出口，说明了对外开放的态度。如果往深处去想，恐怕也是代表了唐苏联盟的外交态度。”

　　卜一仁叹了口气，道：“在部委联合会上，老家伙们之所以一直不表态，是因为不知道一号首长的想法，等方志诚的消息传播开，他们恐怕就知道风向如何变化了。”

　　赵国义道：“要动武？”

　　卜一仁眼中闪过一道厉芒，沉声道：“唐首长有铁首之称，担任一号之后，他必须要在各方面展现自己的实力与魅力。南海渔船被袭事件，只是导火索而已，即使没有这件事发生，他也会主动出击，让众多国家明白他的立场。”

　　赵国义摸了摸下巴，道：“我大致明白什么情况了，如此看来，商务部这边也得收缩政策？”

　　卜一仁点点头，“未来三到五年之内，对外政策将会逐步收紧，商务部要重新修改并完善现有的体系。”

　　赵国义笑道：“志诚，在这些方向性上的东西上，总有先人一步的眼界。”

　　卜一仁道：“毕竟是宋文迪的高徒，师徒两人一脉传承，都有一双鹰的眼睛，只不过宋文迪性格比较内敛，不像方志诚这么锋芒毕露。”

　　赵国义突然道：“年轻人没有血性，华夏还有未来吗？”

　　卜一仁微微一怔，许久后，缓缓道：“是该如此！”

　　赵国义知道卜一仁在开会，不宜多聊，挂断电话之后，想了想给荣康建回复了个电话，“对于外商会议，商务部保持缄默的态度，至于那些外商若是想投诉，那就让他们通过外交部吧。”

　　荣康建没想到赵国义是这个态度，张大嘴巴，不知该如何说，赵国义此言太明显，是放任方志诚的行为吗？

　　“赵部长，这涉及到外商投资，与我们商务部有密切关系，难道……”荣康建正准备试图说服赵国义。

　　赵国义皱了皱眉，打断道：“康建同志，这是卜部长的决定，你遵照去处理，便是了。”

　　言毕赵国义挂断了电话，对于荣康建此人，赵国义接触过几次，也私下安排人调查过他，之所以能在商务部立足，主要其大哥荣康博，是外交部副部长，有望角逐继任外交部长的重要候选人。

　　荣康建借助大哥的关系，所以与许多外商的关系不错，在外商投资管理司工作也就得心应手。

　　不过，此一时彼一时，你与外商的关系好，但在国际形势紧张的氛围下，难免就处于劣势。作为一名华夏人，你胳膊往外拐，这是要被人戳脊梁，被千夫所指的。

　　荣康建心中憋了一口恶气，他想了想，冷笑一声，既然你让我把事情推给外交部，那么我就顺水推舟吧。


第1050章 老板实在太霸气

　　方志诚回到房间，万怡已经换了衣服。万怡身材偏瘦，这种体型属于衣服架子，穿任何衣服在身上，都有一股独特的味道，加上万怡那酷似汤雪的甜美容颜，让方志诚竟然有点短暂的失神。

　　每次看到万怡，方志诚都会忍不住想起她的母亲，尽管这是一种邪恶的念头在作祟，但他也无可奈何，每个人心中都藏着恶魔，方志诚只能做到尽量地控制恶魔不会去伤害别人。

　　“事情办完了，咱们离开吧。”方志诚见万怡手上提着袋子，新袋子里装着满是咖啡渍的衣服，“衣服脏了就扔掉吧。”

　　万怡摇了摇头，道：“这代表着我过去的心态，我留着它，是为了让自己清醒地认识到，之前自己是有多么的脆弱和不堪。”

　　方志诚点头，笑道：“强大的人，在任何处境之下，都能展现出强势的一面，而如果只有弱者之心，给你再多的帮助，你也只能仰人鼻息。万怡，你的状态终于调整好，让我很高兴。”

　　万怡笑着点了点头，道：“我已经做好打算，回到外交部之后，与谢菲相处的时候，要学会据理力争，若是那些老同事还是故意欺负我，我也会选择拒绝。”

　　方志诚摆了摆手，道：“你不用去那个科室了。”

　　万怡眼中露出惊讶之色，道：“为什么？既然在那里跌到过，我一定要从那里爬起来。”

　　方志诚暗忖万怡这小姑娘的性格咋就这么可爱呢，哈哈笑了两声，解释道：“我对你的安排，原本只是在外交部的基层安排个位置，熟悉一下工作氛围，你难道以为自己真的要从底下慢慢升上去？”

　　万怡露出困惑之色，道：“我有点搞不明白了！”

　　方志诚在万怡的肩膀上轻轻地按了一下，万怡感觉到一股温暖的力量在肩头散开。

　　方志诚轻声说道：“既然让你来到外交部，我自然早已为你设计好路径，之前的安排，是为了让你感受到人间冷暖，对你的个性是磨练，真正的磨砺还在未来，现在的位置太低了，不利于你的成长。我与吴阳已经沟通好，他会把你调入干部司工作！”

　　万怡眼中闪过惊讶之色，道：“真的吗？”

　　万怡内心深处还是排斥那个科室，虽说她不惧怕谢菲，也有韧性，但毕竟有过结仇，以后相处的过程中难免还是有些尴尬。

　　方志诚点头道：“记住今天我给你上的课，面对别人可以保持微笑，但决不能容忍别人欺凌。你没法打倒的敌人，我会站在你身边，帮助你打倒。”

　　万怡眼中银光闪闪，暗忖方志诚这话也太动人了吧，这叫做什么？温柔的大叔，内心藏着霸道的魅力。

　　万怡发现自己看着方志诚的时候，心脏剧烈地跳动着，仿佛随时会蹦出来似的。

　　方志诚从桌上抽了纸巾，递给万怡，道：“傻姑娘，这有什么好哭的？”

　　……

　　开车将万怡送到她的住处，方志诚望着那栋精品公寓楼，突然走了会神。

　　从淮南来到燕京，突然发现以前的经历太过简单了一点。燕京是华夏的首都，也是政治文化中心，这里潜藏了太多厉害的人物，稍有不慎，就会受到重挫。

　　万怡在汉州是个天之骄女，但来到燕京之后，什么都不是，方志诚必须要给她上一课，才能让她意识到自己周围的环境充满危险。

　　但富贵险中求，若是不在燕京这种龙潭虎穴里，闯荡出自己的天地，又如何能证明自己呢？

　　方志诚看到万怡，在联想到自己如今的状况，感慨颇多。

　　剑刃跳舞，形容或许比较恰当。虽然之前自己在国家发改委已经挂职两年，但事实上大部分时间都在国外度过，如今不一样，国家发改委不是自己的跳板或者暂歇之地，自己需要一步步地扎实得走好，才能确保为苏家未来的发展提供作用。

　　手机突然响了起来，方志诚接通电话，对面传来宁蔷薇的声音。

　　“你没事吧？”宁蔷薇满是担忧地说道。

　　方志诚笑问：“我能有什么事？”

　　宁蔷薇叹了一声，没好气道：“外商会议上，你羞辱众多外商的事情，已经传播开了，现在舆论一面倒，说你这个官二代，是个草包。当然了，也有一些脑残，认为你做得没错，作为大国，应该有这样的气度。”

　　方志诚摸着下巴，苦笑道：“不过才半个小时而已，怎么就传播开了呢？”

　　“还不是有人在暗中挑动，恐怕是外交部那边施加的压力，他们收到大量的外商投诉，但本身并没有实际权力，只能利用舆论给你施加压力了。”宁蔷薇漂亮的眉毛紧皱，“要不要我动用关系，把消息给封锁？”

　　方志诚摇头，道：“不行！还得继续发酵。”

　　宁蔷薇揣摩不明白方志诚的心思，道：“你究竟想做什么？”

　　方志诚眼光朝向窗外，语气冰冷地说道：“我要为南海渔船受难者，找回一点尊严。”

　　宁蔷薇知道方志诚所指何事，叹道：“虽然死了一百名渔民，但他们对于国家而言，太过渺小了。”

　　方志诚淡淡道：“我没法让他们起死回生，但必须要让他们的家人知道，国家有尊严，作为华夏国民也有尊严。”

　　宁蔷薇叹道：“以你一己之力吗？”

　　方志诚默默道：“事在人为！”

　　宁蔷薇动容，道：“你也不只是一人，我也帮你！等会我就跟爸爸打电话。”

　　方志诚笑道：“宁中将那里不需要你去做什么，我对他很了解，他跟我绝对是一样的看法，站在同一个立场。”

　　宁蔷薇疑惑道：“你们似乎没有什么共同语言，每次吃饭从来不交流。”

　　方志诚道：“男子汉都是用行动交流彼此的立场和观点。”

　　宁蔷薇酸溜溜地说道：“在我眼里，你永远就是个江南小男人。”

　　……

　　互联网上事件在发酵，方志诚在外商会上的发言，也被广为热议。但随着另外一段视频的公开，热度减弱，纷纷转移。

　　来自于某军事类型论坛的一则匿名评论：

　　这段视频来自于南海，华夏军舰正在打捞一艘渔船残骸，一百五十吨渔船，变成了废渣，其中找到了大量的尸体。

　　这来自于境外某些国家的有计划挑衅。华夏尽管没有针对性发布新闻会，但在一些场合已经表明自己的态度，比如发改委外资司司长在外商会上的讲话。

　　将两件事情联系来看，充分证明华夏对待此事，用实际行动开始表达自己不满，并维护自己的尊严。

　　十个小时之后，另一则匿名消息出现：南海舰队已经出动，正在往挑衅国家进发。附上另外一则视频，一个小国家的船舰正在被挂着国旗的巡逻舰追逐。巡逻舰不停地撞向船舰，在海浪中宛如一叶扁舟般风雨飘摇，当被撞得残缺不堪，数道红光冲天而起，画面戛然而止。

　　几则消息联系在一起，有人将逻辑理清楚，首先，国际豪强为了让华夏认可TTP组织，不惜借南海小国挑衅，制造渔船灾难；随后，国家发改委外资司司长，在外商会议上表明态度，正慑诸国外商，并表达要紧锁外商投资政策；最后，军方触动南海舰队，以武力入侵南方小国海域，并摧毁其海舰。

　　当然，故事远不止论坛上描述的一切，联合国秘书长金友林为此特地召开内部会议，召集涉及此事件的诸国外长，强烈要求亚洲国家保持冷静克制，千万不要因为战争，破坏如今大和平时代。

　　方志诚阅读着由张晓亮拿来的材料，摸了摸鼻子，叹气道：“对面死了多少人？这个材料上似乎没有提及。”

　　“至少一千人，之所以没提及，是因为是高度机密，即使苏家调取资料，也对数据保密，我也是动用不少关系，才得到确切数据的。”张晓亮补充道，“这些人全部都是士兵，没有平民。”

　　方志诚点了点头，叹气道：“军方还是太沉稳了。”

　　张晓亮道：“如果伤及贫民，会踩到底线。”

　　方志诚摆了摆手，淡淡道：“俄罗斯国内，每次闹分裂，派军队镇压，平民死伤至少过千，他们怎么不害怕舆论压力。关键还是我们自己没有信心，怕这个怕那个。同时也太妄自菲薄，小看自己在国际眼中的地位。”

　　张晓亮道：“下一步，该怎么办？”

　　方志诚嘴角微翘，道：“既然军事上已经有所反击，如今自然要从经济上进行制裁。晚点会有文件下发，对外商投资标准进行严格审核，不允许那些滥竽充数的企业来华夏淘金。”

　　张晓亮眯着眼睛，拍马屁道：“老板，您实在太霸气了！”

　　方志诚淡淡地叹了一口气，笑道：“这也是那些老家伙们希望的，他们要保证自己的形象稳重、可靠，冲锋陷阵的事情，自然由我们这些年轻人来办了。”

　　张晓亮压低声音，建议道：“您也不能总被当枪使吧？”

　　方志诚扫了一眼张晓亮，见他笑得谄媚，淡淡道：“棋盘上的胜负，不到最后一兵一卒，谁也不知道是小兵成了炮灰，还是小卒干掉了大帅！”


第1051章 想让你吃了我呢

　　金色的沃尔沃S80轿车缓缓驶入将军胡同。

　　沃尔沃尽管在多年前已经被国内公司收购，但国外生产线依然保持独立经营，在华夏国内沃尔沃4S店中只能购买到S80L，正宗瑞典沃尔沃生产线只生产S80。国内人喜欢加长版，所以沃尔沃便在S80系列华夏版本进行加长设计，L则是加长的意思，并非代表它有多么高端，就跟喝法国酒庄的红酒配雪碧，展现出国人特殊的嗜好。

　　S80缓缓停下，从后排走出一名身材高挑，双腿纤长，穿着时尚的女性，红润的嘴唇上抹着肉色的唇膏，显得晶莹粉量，领口开得很低，但绝不暴露，秀出两肩精致如玉的锁骨，她似乎酝酿许久，才缓缓吐了一口气，摘掉眼镜，露出一方俏颜。

　　若是只看这张脸，不论她身上涌现出来的气质，怕是误以为，这是一名二十五六的少妇，但举手投足展现出来的优雅，充分说明她是一个充满阅历的女人。

　　方志诚迈出门槛，笑着迎向秦玉茗，道：“茗姐，你来了啊。”

　　秦玉茗腼腆一笑，道：“后备箱有礼品，有点多，你帮我拿着吧。”

　　方志诚点头，跟着秦玉茗来到轿车后方，司机打开后备箱，S80宽大的后备箱竟然被塞得很满，方志诚无奈地翻了个白眼，道：“只是过来吃个饭而已，买这么多东西做什么？太隆重了吧？”

　　秦玉茗用手指戳了戳方志诚的腰际，道：“话这么多干什么，又不是给你的，给你妈的。”

　　方志诚无奈叹气，秦玉茗虽是第一次上门吃饭，但私下里其实她与苏青见过很多次。苏青对秦玉茗的印象很不错，一个全心放在自己儿子身上的红颜，不求奢望，这等心志让苏青感动。

　　终于，苏青主动邀请秦玉茗来将军胡同的苏家吃饭，这让秦玉茗感动且紧张。

　　玉茗传媒集团如今是国内少数呈直线涨势的妖股，秦玉茗早已是亿万富婆，但此刻秦玉茗的心情非常紧张，手一直攥成拳，手心的汗多得凝成了水。

　　方志诚提了两波，才将礼品堆到大堂，笑着与秦玉茗低声道：“你先坐会儿，我去做饭。”

　　秦玉茗疑惑道：“你做饭？”

　　方志诚无奈叹气道：“我妈被我惯坏了，现在只爱吃我的饭菜。平时我也不怎么做，所以她吃得很少，今天你上门拜访，我自然要亲自下厨，我妈这是沾你的光。”

　　秦玉茗伸手捏了捏方志诚的腮帮子，笑啐道：“你什么时候嘴巴不骗人，我就阿弥陀佛了。”

　　方志诚抓着秦玉茗的手，在嘴巴上亲吻了一下，道：“哥会骗女人不假，但也分什么人，对你，我永远都会骗着。”

　　平心而论，这甜言蜜语，方志诚对秦玉茗说得的确最多。

　　方志诚下了厨，秦玉茗双手环抱在胸口，在旁边偷偷打量着他，有种不真实的感觉，当初青涩的青年，如今已经变成了沉稳的男人，她从旁边慢慢注视他的成长，有种难以说出的自豪感。

　　谁能想到，那个一脸青葱的青年，如今已经是国家重要部门的年轻干部？

　　又有谁能想到，受到方志诚的鼓励和影响，自己从银州大学的舞蹈教师，也成为一个文化传媒公司的董事长，在行业内可以做到呼风唤雨。

　　人生在于经历，成功蜕变了，可谓是幸福。

　　方志诚动作很麻利，三下五除二，已经做好了饭菜，他看了眼腕上的手表，道：“时间掐得很准，还有五分钟，老妈就回家了。”

　　苏青果然很准时，踩点进入家中，见餐厅已经摆满了装好饭菜的碟碗，与秦玉茗微微一笑，道：“我去洗手，换件衣服，你们稍微等我一会。”

　　秦玉茗望着苏青亲和的模样，内心一片温暖，谁能想到国务院副总理，有铁娘子之称的苏青会有这么居家的一面。

　　女人再强大，也会有软肋。苏青，秦玉茗，两个女人的软肋都是方志诚；但换个角度，这两个女人何尝不是方志诚的软肋呢？

　　力的作用是相互的，情感的作用也是相互的。

　　三人上桌吃饭，苏青用公筷不停地往秦玉茗的饭碗里放菜，不一会儿，秦玉茗的碗上已经堆满了菜。

　　方志诚叹气道：“妈，你就随意一点吧，这样对玉茗，她反而很拘束。”

　　“好，是我考虑得不周到，玉茗你自己喜欢吃什么，尽管夹！”言毕苏青觉得玉米虾仁不错，往秦玉茗的碗里放了一勺。

　　方志诚无奈叹气，见秦玉茗面带笑容，琢磨着索性让她俩去谦让着吧，等以后真正熟悉，或许就好了。

　　方志诚与苏青的关系，已经如同平常的母子一样，可以互相指责对方，有时候甚至还为了一些鸡毛蒜皮的小事红脸，几天不理睬对方。

　　但谁的心里都离不开谁。这也是为何苏青让方志诚从淮南到燕京的缘故，儿行千里母担忧，方志诚就是苏青心中最重要的东西，远远地胜过一切。他没有什么大出息也无妨，只要平平安安地，每天让自己能够看到他，苏青就已经很满足。

　　三人吃完家常饭，方志诚收拾桌子，去洗碗筷，苏青拉住秦玉茗，坐在大堂喝茶聊天，感慨道：“听说你和志诚的妈妈，很熟悉，我想多了解她。”

　　秦玉茗微微一怔反应过来，意识到苏青提及的是方志诚的养母，轻叹一声，道：“是一个特别好的女人，坚强、聪明、独立，她经常放在嘴上的一句话，就是，‘志诚，你一定要成为正直的人，不然我会特别特别特别伤心’。”

　　苏青叹了一口气，道：“每次想到她，我都特别觉得愧疚和羡慕。她就这么离开，让我愧疚；她能守着他长大，又让我羡慕。”

　　秦玉茗眼眸一亮，虽然苏青说得很平实，但她能够感受到语言中的母爱，鼻子酸酸地说道：“在我眼里，你和她都是伟大的母亲。”

　　苏青站起身，笑了笑道：“我感激志诚，因为他的出现，让我重新找到了人生的滋味。别人都看我在官场上步履坚实，披荆斩棘，但那时候的我，只是一个腐朽的皮囊，当知道志诚的存在，我的灵魂在回归了躯壳。”

　　秦玉茗点头微笑：“你也影响到她，他找到你，才变得更加自信和优秀。”

　　苏青对秦玉茗很满意，因为她的性格特别的恬淡，轻声道：“志诚，很多东西都给不了你，但你在我的心中，与他一样，都很重要。他是我的儿子，他奉若珍宝的东西，我也一样珍惜，所以我会好好照顾他，好好照顾你。这是我对你俩的承诺。”

　　秦玉茗听出苏青的言外之意，泪水终于流下，动情地说道：“谢谢你的承诺，苏阿姨。”

　　苏青将手放在秦玉茗的肩膀上，轻轻地按了一下，低声道：“以后你也喊我妈。当着蔷薇的面，也这么喊，她不会介意。”

　　秦玉茗听到苏青这么说，点点头，含泪微笑道：“妈！”

　　方志诚其实早已洗好碗筷，站在院子的中央，抬头看着满天的星星，他知道苏青和玉茗有很多话讲。

　　秦玉茗这么多年来对自己的付出，方志诚都记在心里，但有些话，他与秦玉茗说了，也没有什么太大的作用，因为彼此太熟悉了。相反，若是转由苏青来说，效果可以更好一点。苏青很懂自己，她应该会安抚秦玉茗，让她理解自己的真心。

　　不离不弃。

　　经历这么多风雨，尽管方志诚没能给秦玉茗一个好的名分，但他还在坚持当初雨夜那句誓言。

　　年少风流，无论在花丛中游戏多少次，他内心深处重要的位置，还是那个让自己魂牵梦萦，每天偷偷写下暗恋日记的嫂子。

　　身边多了一缕清香，方志诚歪过头，望着秦玉茗比皎月还要精致的脸蛋，轻声道：“哭过了？被我妈骂了？”

　　“呸！”秦玉茗没好气地剐了他一眼，“晚上她让我跟你睡一个房间。”

　　方志诚摸着下巴，上下打量秦玉茗，点头笑道：“你是不是喊她妈了？”

　　秦玉茗脸色张红，红到了耳垂，低声道：“是啊，怎么了？难道不能喊，没有资格喊？”

　　方志诚哈哈大笑，弯下腰，一把将秦玉茗抱在怀里，朝着远处的一个房间，道：“当然有资格，走，我带你到咱俩的婚房去，为了准备那个房间，我可是准备好几天呢。”

　　秦玉茗心里甜蜜，虽然她不介意，但若是跟宁蔷薇公用一个房间，的确是对两人的不尊重，由此可见，方志诚内心很细腻，将自己捧在心上。

　　来到秦玉茗的房间，方志诚将秦玉茗直接摔在了床上，秦玉茗却是做了个停止的手势，方志诚哪里听秦玉茗的，一个虎扑，光着上半身，将秦玉茗压在了身下。

　　“志诚，房间里的那张海报，太扎眼了吧。”秦玉茗红着脸，差点背过气，好不容易指着床头最大的那张秦玉茗的画像，低声道。

　　方志诚伸手拖住了秦玉茗柔腻的下巴，微笑道：“这是你在玉茗舞蹈学校，教别人跳舞时，我偷拍的，技术怎么样，是不是特别真实，还原了你的内心。”

　　画像上的秦玉茗，一字马，弯着腰，胸脯贴靠在地上，露出一道深深的沟壑，舞蹈服被成熟的身体绷得很紧，臀部印出了内裤的边缘，臀肉挺翘，诱人无比。

　　秦玉茗一把搂住方志诚的健硕的腰肢，两条腿在方志诚的身下水蛇般的扭着，她妩媚地低声道：“是啊，我的内心，就是这么放荡，现在特别想让你吃了我呢。”


第1052章 醉于春晓的顿悟

　　虽然集团内部事务繁多，但秦玉茗依然保持每天练舞，因此身体保持高度的韧性、紧绷与弹性，她此刻跪在方志诚的身前，腰部成弧形下拉，从方志诚的角度往下望去，依稀可以窥见她胸口一片白腻，及后翘的丰臀。

　　咕咚咕咚，伴随着秦玉茗轻微的吞咽口水声，方志诚感觉到一股电流，漫过全身，他伸手轻抚秦玉茗额前的刘海，秦玉茗微微抬起头，嘴角有些水渍，嫣然一笑，继续埋下头……

　　“茗姐，你真美！”重新换了个姿势，方志诚望着雪白如玉的秦玉茗，感慨道。

　　尽管房间内的灯光朦胧，但依稀看得很清楚，皮肤白皙，体毛很少，用鬼斧神工来形容，并不为过，她微微逼着眼眸，精致秀气的脸蛋外在一边，由脖颈再到身体，流畅的线条如同艺术家笔下雕琢的艺术品。

　　方志诚将手搭在她的肩上，竟然瞬间升起一股不愿亵渎的情感。

　　柔美的锁骨，浑圆坚挺的臀部，平台光洁的小腹，两条玉腿交叠……

　　秦玉茗眼睛眯成一条缝，但方志诚很清晰地展现在自己眼前，这个比自己小若干岁的男人，为什么能给自己带来如此大的充实感？

　　不知为何，这一刻她突然想到了程斌，那个让他早已忘记多年的男人，与方志诚相比，简直是一个天上一个地下。

　　秦玉茗眼中的男人，从程斌变换为方志诚，从方志诚又变换为程斌，尽管知道这是有多么的罪恶，但她还是感觉到一种前所未有的刺激，如同浪潮般席卷而来。

　　心里藏着一直小猫，不停地撩拨心尖最为敏感的那个部位，每当挠动一次，灵魂便会剧烈的颤抖一次。

　　女人是水做的，无数条小河在她体内流淌，每一条小河蜿蜒崎岖，顺着骨髓侵入血脉，因为水的滋润，她觉得自己每一寸肌肤，每一个毛孔都在欢呼且雀跃。

　　早已干涸许久的身体，如今变成了肥沃的土壤，如同绿芽嫩草的毛孔，冒出一滴滴晶莹透亮的水珠，伴随着秦玉茗每一次的呼吸，肌肤、血液、五脏六腑都在欢唱。

　　早已发芽的种子，长成了参天大树。

　　“熟悉的美妙的滋味。”

　　秦玉茗已经失去了理智。

　　方志诚感觉到了她的明显变化，力量不再那么温柔，节奏加快许多，因为这种变化，房媛心口的那只小猫，幻化成了狐狸。

　　体内的河流，变成了恣意的汪洋。

　　大海上的波浪一个接着一个。

　　正当措手不及的时候，方志诚侧过身体，要手轻轻地扭过秦玉茗的脖颈，用一个诡异刁钻的姿势，让秦玉茗的灵魂再次惊颤……

　　灵与肉的最高境界，莫不如此。

　　也不知道过了多久，终于归为平静。

　　秦玉茗贪婪地呼吸，刚才激烈的纠缠，一度让她窒息，“你想要了我的命呐？”

　　方志诚噙住秦玉茗鬓角的一线汗痕，笑道：“的确想要了你的命，把你的命和我的命融合在一起。”

　　秦玉茗动情地轻抚方志诚坚实的胸膛，笑道：“我突然感觉自己特别的脆弱，无法想象，若是没有了你，我该如何生活下去？我是不是依赖性太强了。”

　　方志诚叹了一口气，道：“在别人眼里，你可是威风凛凛的女董事长呢。前几天给钉子通电话，他还抱怨，说你的脾气比几年前越来越大了，动不动就发火。搞得他都战战兢兢。”

　　秦玉茗自嘲地笑道：“到了那个位置，如果你不有点性子，下面很难有人真的去做事。”

　　方志诚笑着点了点秦玉茗如同玉锭一样的鼻梁，感慨道：“这是管理的哲学吗？不过，也能理解，现在玉茗传媒集团员工近万，已经是一个缜密的机器，如果一个地方掉链子，导致运作失误，会引起许多不好的后果。作为掌舵者，你必须要令行禁止。”

　　秦玉茗腼腆一笑，道：“是啊，像我这样的弱女子，如果还是保持那么和善，这个集团就会变得一团糟。”

　　方志诚叹了口气，道：“其实你现在可以考虑更换另外一种管理思维。”

　　秦玉茗柔软的身体在方志诚的身侧扭动了几下，问道：“什么思维？”

　　方志诚笑道：“你应该退位让贤！”

　　“退位让贤？”秦玉茗眼中满是困惑。

　　方志诚轻轻点头，道：“还是那句老话，专业人做专业事，如果你想让玉茗传媒集团变得更强，应当推出管理圈子，聘用最专业的团队来帮你做事。而你的职责，是处理外围，只关注最重要的资金流向。”

　　秦玉茗笑道：“没那么轻易能松手呢。”

　　方志诚摇头，提醒道：“管理权握在手中的滋味特别美妙，但同时也是双刃剑，会让你感觉疲惫，甚至力不从心。当企业发展到一个规模之后，个人已经很渺小，必须要有一个专业的团队，帮你分担事务。”

　　秦玉茗笑道：“你说出了我的心里话，不过我还是得考虑考虑。”

　　方志诚继续道：“如果你不改变，玉茗传媒集团的未来，将受到巨大的限制。不能因为你个人的私心，阻碍了集团的发展。”

　　秦玉茗面色变得严肃，点头道：“我明白你的意思了。”突然，她停顿片刻，拾起粉拳朝方志诚的胸口就是一记，气呼呼地说道：“这些话是不是沈薇跟你说的。”

　　方志诚尴尬地张了张嘴，咳嗽了一声，嘿嘿笑道：“你怎么猜到的？”

　　秦玉茗轻哼了一声，道：“沈薇之前跟我提起过，走国际化路线，同时聘请几个跨国团队，当时被我故意转移话题了。”

　　方志诚叹了一口气，笑道：“你可不能当老佛爷，搞一人堂，独断专权。”

　　秦玉茗叹了一口气，没好气道：“把我说得那么坏。亏我对沈薇那么好，竟然背后吹枕头风。那我也不瞒着你了。沈薇上个月跟她老爸要了一个公司，这是准备单干了。”

　　方志诚皱眉道：“单干做什么？”

　　秦玉茗瞪了方志诚一眼，道：“还不是为了沈璇，她怕以后沈璇长大了吃亏，所以给她筹备嫁妆。”

　　方志诚哈哈大笑，道：“沈璇才多大啊，就准备嫁妆了？”

　　秦玉茗咬着方志诚的耳朵，道：“她归根到底是姓沈，总不能拿你方家的财产吧，玉茗传媒集团以后是方家的根底，所有一切都是留给名正言顺的继承者。”

　　方志诚呆呆地看了秦玉茗一眼，没想到她有这种心思，笑道：“怎么感觉有种子女争夺家业的味道？”

　　秦玉茗点了点她的脑门，道：“你现在家大业大，是个土地主，把心思放在工作之余，也得关心关心家庭圈子，表面上大家平静，但其实已经分帮结拜了。”

　　方志诚微微一怔，笑道：“你属于哪个派？”

　　秦玉茗轻哼一声，道：“原本我以为沈薇和我站在一起，现在知道她有这个坏习惯，以后也得提防着她了。”

　　方志诚愕然无语，劝说道：“刚才那事儿，真与沈薇没关。”

　　秦玉茗眨了眨眼睛，莞尔笑道：“逗你玩呢，我和沈薇相处这么多年，早就如同姐妹，她的心思我还不知晓？你们说得没错，我是得考虑聘请一个专业团队，玉茗传媒集团想要实现国际化，靠我一个人是肯定不行的。”

　　方志诚暗忖秦玉茗还是那样，只要自己开口，她就永远不会拒绝。把权力交给专业的管理团队，虽然是一身轻松，但那种大权旁落的滋味并不好受。

　　望着秦玉茗面带微笑，安然入梦，方志诚突然大脑特别的清晰，很多事情，很多想法，很多设计，瞬间联系了起来。

　　佛学中，有个叫做顿悟。方志诚突然顿悟到了许多东西，这是一种对环境与关系完全掌握并驾驭的能力。

　　由古至今，但凡成功之人，都有这种能力，他能从错综复杂的关系网络中，很快地能找到突破口，有人将之称为，所谓的天运之谋。方志诚琢磨着，自己此刻或许是触摸到了那个边界。

　　秦玉茗这一觉睡得很沉，方志诚什么时候离开，她竟然不知晓。

　　依稀记得，自己在迷迷糊糊中，看到一个高大的身影，慢慢地穿着衬衣、西裤，系上皮带，然后俯下身亲吻自己的额头，她嘴角含着笑意，将头往柔软的被褥里埋下去，又陷入深睡之中。

　　郭劲远拿着一块黑色的布，正在擦拭轿车，他见到方志诚，面带微笑，道：“今天比往常早了一点。”

　　方志诚笑眯眯地说道：“其实是起迟了，没有去晨练。”

　　郭劲远淡淡地笑了笑，道：“秦董事长难得来，你当然得好好陪她。”

　　方志诚哈哈大笑，道：“今天太阳是从西边升起的吗？老郭也能开玩笑，实在太让人诧异了。”

　　将方志诚送到发改委所在的大楼，郭劲远又开车行往西郊，来到一个废弃的仓库内，他就看见张晓亮正在和一个外国女人说话。

　　张晓亮看见了郭劲远，笑道：“老郭，你终于来了啊，给你介绍一下，这位是安妮，负责保护老板的安全佣兵团负责人。”

　　郭劲远与安妮握了握手，道：“你好。”

　　安妮微微一笑，道：“以后很多任务需要与你直接联系，因为你是老板的贴身警卫，负责他的直接安全，所以我们要保持联系畅通。”

　　郭劲远认真地说道：“我们好好聊聊。”


第1053章 切不能死守城门

　　郭劲远一直认为自己是个平凡的人，年少的时候习过武，后来进入部队也是有惊无险，从侦察兵顺利转业，之后便成为了一个司机。

　　直到遇到方志诚之前，他就觉得，一辈子就是这么一回事，拿着固定的薪资，娶老婆生小孩，然后安然度过一生。

　　他并没有想到，生活发生变化，短短不到十年的时间，他发生这么大的变化。

　　郭劲远以前穿衣服不修边幅，如今却是穿了一套价值不菲的西装，打着一条略骚包的紫蓝间隔斜条纹领带，他脸上的须发修理得整整齐齐，脸上带着严肃不苟的表情，站在任何地方，都能给人一种足够成熟与安全之感。

　　除了方志诚之外，所有人都不知道郭劲远一直在给自己充电，尽管不喜欢看那些深奥的哲理书，但他还是每天逼着自己啃一两个小时。

　　并非有人在后面督促，而是老板方志诚给他的触动太大。若是自己不努力，终有一天会从方志诚的队伍里落下，按照方志诚的性格，他是一个充满感情的人，不会踢自己出去，但郭劲远从来不是一个喜欢拖后腿的人。

　　在张晓亮眼里，郭劲远是方志诚的心腹，之前一直他很嫉妒郭劲远，并把他视作竞争对手之一，但相处久了之后，张晓亮发现自己错得厉害，郭劲远是自己没法动摇的，因为方志诚太过信任郭劲远，已经达到一种境界。

　　郭劲远与安妮沟通了片刻，转身出门。

　　安妮笑着与张晓亮，道：“老郭，是一个挺有意思的男人。”

　　张晓亮意外地望着安妮，道：“在我们的眼中，他特别无趣，仿佛没有个人感情色彩。”

　　安妮摇着头，眼眸中闪着光，淡淡道：“错了，他的感情其实特别浓烈，只是不善于表达，将所有的一切全部转化为行动。”

　　张晓亮张大嘴巴，长长地吐了一口气，暗忖安妮的分析没错，郭劲远从外表到举止，都表现得如同机械人，甚至给人一种生硬的感觉，但就是这种生硬，说明了他足够努力，想要成为老板尽心尽职的专职司机。

　　张晓亮自嘲地笑了笑，暗忖方志诚用人还真够艺术，他和郭劲远完全是两类人，但利用巧妙的方法，让自己和老郭都心甘情愿地为他卖命。

　　以前他不相信，有天赋才能这个说法，但相处久了之后，方志诚对于人性和人心的判断，真得超乎常人，所以他能够让自己和老郭，愿意成为他的忠实手下。

　　……

　　方志诚走进外资司办公室之后，便有人敲门前来汇报。

　　来人戴着一副金丝眼镜，虽然年龄往四十迈进，但因为保养得体，所以单从脸蛋看不出来时光留下的痕迹，不过，这张脸称不上好看，只能说是中等偏下，脸型太过周正，表现出一股太过严肃的气质。

　　方志诚见来人气焰汹汹，指着沙发，微笑道：“宦姐，请坐！”

　　宦文芳，外资司的副司长，工作经验丰富，业务能力强，多次被发改委评为优秀干部。只不过因为性格太过强势，在三年前说了一句话，得罪了国务院某位领导，结果宦文芳就在外资司沉寂了多年。不过，宦文芳并没有怨言，扎扎实实工作耕耘，在外资司的位置很重要，被认为很可能接任外资司司长职务。

　　方志诚跟宦文芳有直接的利益冲突，若不是自己突然回到发改委，现在的位置恐怕就是宦文芳的了。

　　“方司长，昨天你在外商会上的行为，已经成为诸多报纸的头条，这件事你并没有在班组会议上讨论，让外资司承受巨大的压力，特别被动。我想，此事需要你解释一下。”宦文芳目光凌厉地在方志诚脸上扫了扫，平静地问道。

　　方志诚开始泡茶，听着壶中传来滋啦滋啦的声音，缓缓道：“没有什么好解释的！”

　　宦文芳盯着方志诚看了许久，怒道：“方司长，我是诚心诚意地在与你沟通问题。你这是什么态度？”

　　方志诚慢悠悠地将茶分在两个被之内，叹了一口气，迎向宦文芳，轻笑道：“宦姐，你好像还没有摆正自己的位置。外资司的司长，并不是你。从级别上来看，你是我的下属，我有必要将任何事情都给你一一解释吗？”

　　宦文芳被方志诚傲慢的态度给刺激到了，她研究过方志诚的履历，履历非常干净，可以用独一无二的惊艳来形容，但与眼前之人完全判若两人。

　　方志诚来到发改委之后，很少露面，基本是我行我素。平时有什么资料要批复，也是由秘书接收。从方志诚履新之后，宦文芳见到方志诚最多五次，其中四次是在外资司班子会议上，剩下的一次，就是自己亲自上门。

　　这样一个不负责任的人，能做出那么多政绩吗？难道是履历造假？

　　可能性极大，大家族为了扶持核心子弟，故意在履历上添加许多政绩元素，从而包装一个人。

　　所以在宦文芳的心中，方志诚是一个什么都不懂的草包。

　　宦文芳的性格火爆，内心的不满被点燃，怒道：“如果你做出足够的成绩，我愿意认可你。但你若是每天渎职，那么我会向纪检部门举报你。”

　　“渎职？”方志诚瞪大眼睛，似笑非笑地望着宦文芳。

　　宦文芳道：“没错！一个连文件都不亲自批阅的干部，难道不是渎职吗？”

　　方志诚笑着反问：“为什么你会认为我不批阅文件？”

　　宦文芳冷笑道：“因为你大部分时间都不在办公室。”

　　方志诚哈哈大笑两声，道：“宦姐，你也是官场老人了，竟然说出这么幼稚的话，难道非要在办公室才能批改文件？我没记错的话，前天综合处提交上来的那份《关于促进外贸回稳向好的若干意见》中，有一个明显的疏漏，减免规范部分涉企收费中，没有着重强调对电器、电子产品出口提出政策扶持。”

　　“从这两年来的出口情况来看，电器、电子产品出口规模大，所以可以考虑免征废弃电器电子产品处理基金这种方式给予扶持。因为既然是出口，所以电器和电子产品并不涉及到本国的后续处理，如果还加部分费用添加在内，是一种不合理的存在。如果将之注明在意见中，可以更好地说明，国家扶持外贸的决心。”

　　宦文芳见方志诚侃侃而谈，努力回忆《意见》的内容，的确有这么一个条款，不禁感觉意外，方志诚莫非真的仔细阅读了《意见》，而且用心审阅了？

　　方志诚继续道：“原先准备上报的《2013年1-2月吸收外资情况》，也被我拦下来，里面有很大的水分。同比去年，增加52.86%，这是不符合逻辑的，尽管现在国外金融危机严重，许多外商将资本投入国内，但因为我们没有完全打开准入口径，所以2013年1-2月，同比增长绝不会超过40%。”

　　“我在审批时，给出意见：强调需要重新进行调研，去除水分。对待数据时，我们要保证精度与准度，因为任何一个微小的差距，都会影响到领导们的判断。”

　　随后，方志诚又陆续说了几个递交上来，被自己驳回的材料。

　　宦文芳今天直接上门兴师问罪，并非自己在外商会上不当的言论，而是因为自己这段时间，打回了不少文件。在宦文芳看来，这是方志诚故意在挑刺。

　　又见方志诚很少来办公室坐班，所以她心中才会有强烈的怨愤。

　　但让宦文芳非常意外，方志诚没有动用任何材料，眼睛平视着自己，将这几天所有驳回的文件材料，全部一一指出来，足以让宦文芳信服，方志诚对待每一份材料都很认真，尽管他没有坐在办公室，但所有的材料都格外认真地审读了。

　　方志诚指了指茶杯，道：“宦姐，请喝茶！”

　　宦文芳面色复杂，端起茶杯，饮了一口，算是给彼此一个台阶。

　　宦文芳刚才太过激动，面对自己的顶头上司说出那么多威胁性的话语，这的确不是成熟行为，或许还是因为见方志诚太过年轻，所以心生轻视之感。

　　方志诚见宦文芳愿意喝茶，知道她心中已经有所耸动，淡淡道：“作为咱们这些国家核心部门的高层干部，切忌就是死守城门，华夏这么大，单凭我们坐在办公室内，就能运筹帷幄吗？即使诸葛亮在世，恐怕难以做到这一点。”

　　“所以下一步，外资司的任务是，轮流到基层去看看。不能高屋建瓴，要真实地了解下面的实际情况。”方志诚补充道，“宦姐，我知道你对我充满不信任，但也请你暂时忍一忍，外资司目前而言，我是司长，你作为下属，必须要听从我的指挥。”

　　随后方志诚有指出，外资司各种不合理的弊病，并要求在两个月之内进行整改。

　　宦文芳也不知道，自己是带着什么心情，缓缓走出方志诚的办公室。方志诚进退有度，让自己有种乏力之感，似乎今天找方志诚发怒，如同跳梁小丑一般可笑。

　　宦文芳深吸了一口气，眼中闪过一丝茫然。


第1054章 外资司的水不浅

　　外资司的水不浅，方志诚对宦文芳没有说狠话，一方面看中宦文芳的个人能力，知道她主动找自己，大多数还是为了工作而来，自己近期打回那么多材料，已经影响了外资司的正常运转，她必须要让方志诚知道这一点，在以后的工作中，方志诚要加大材料的通过性，保持流程的畅通。

　　不过，很意外，方志诚驳回的所有材料，都是有理由，而且理由充分，让宦文芳找不到任何破绽。

　　这只能说明，方志诚实力很强，他完全掌握工作节奏，以及宦文芳的心态变化。

　　方志诚在审批流程表现得很严格，主要还是希望下面的人员在处理材料时，更加地缜密，这是方志诚一直保持的风格。尽管外资司的材料，已经做到很精准，但方志诚认为还得在原来的基础上，提高水平。

　　对宦文芳表现得很宽容，另一方面是考虑宦文芳身后的势力，宦文芳是经济派中为数不多的女性，是国务院副总理李思源挚友，闽南省省委书记，钱熔的心腹干将。

　　方志诚现在的身份是苏系，但因为与宋文迪有师徒之名，所以与经济系也有千丝万缕的关系。方志诚没有必要和宦文芳搞得水火不容，这会让李思源很为难。

　　难得来办公室，所以事情还是不少，很多下属直接来汇报工作，大多围绕之前被驳回的材料。

　　方志诚将头绪梳理得很清晰，大约一个小时之后，就处理完了所有的事情。等最后一个拜访之人出门，商燕敲了敲门，微笑道：“老板，下午要出席国际产能合作论坛筹备会，这是您必须要参加的。”

　　方志诚点了点头，商燕将一份材料放在他的手边。

　　多年的官场磨练，商燕已经褪去了青涩，变成了一个成熟稳重，有内涵与思想的女官员。商燕现在是综合处副处长，同时也兼任方志诚的秘书。

　　其实按照商燕的能力，方志诚离开曹尧的时候，商燕若是留在曹尧，会有更好的发展，因为方志诚会将自己所有的资源，全部留给商燕，只要她踏实肯干，不出几年，肯定能步入曹尧官场腹心。

　　但商燕决定跟着方志诚，方志诚也只能将她带到发改委。不过在级别上，依然给商燕副处级。不过，因为兼任方志诚的秘书，所以商燕基本上在外资司全权代表方志诚，所有的文件、材料，均是由商燕负责。

　　算一下年龄，商燕也有三十岁左右，还记得在霞光刚担任自己秘书的时候，商燕是一名刚出大学为多久的青涩少女，如今眉宇凝重，眼神清凉，一举一动充满自信，让人感叹时光的奇妙。

　　商燕头发披洒在两肩，染成红棕色，发尾带一点烫卷，柔和地承托脸型的精致与小巧，带着美瞳的缘故，一双眼睛显得含情脉脉，薄润的嘴唇涂抹着红色的唇膏，平添几分知性女人的内涵。

　　商燕上身穿着浅灰色的小西装，领口开得很低，露出精致的锁骨，与隐约的事业线，比起多年之前，商燕在打扮上更为大胆了一些。

　　衣服是定制剪裁，线条流畅，她单手撑着办公桌，整个人展现出一个曼妙动态的弧线。

　　方志诚情不自禁地暗叹一声，商燕真的已经熟透了，看一眼似乎都能瞅出水来。

　　方志诚摸着下巴，沉默片刻，道：“下午关于国际产能合作的会议，我不打算过去。”

　　商燕眼中露出惊讶之色，低声道：“之前可是定好了，您今天一定会出席。”

　　方志诚淡淡一笑，道：“就这么通知下面吧，没有我地球照样可以转！”

　　商燕顿了顿，终于还是没能忍住，问道：“国家能源委员会，真的要重组吗？”

　　方志诚觉得这种事情也没必要瞒着商燕，道：“没错，从2010年成立以来，国家能源委员会在成立后表现平平，没有做出实际的成效，所以二号首长上台之后，准备从能源委员会入手，重新部署领导小组成员。估计今年7月，会有正式的消息下发出来，在此之前，领导班子没有定，谈任何能源合作，都是无用功，所以没有必要出席这个会议，浪费时间。”

　　在制度森严的华夏规则，偶尔可以率性而为，但对有些规则必须熟稔。

　　国际产能合作会议，讨论的是下一步与其他国家产能合作的规划，但主导国家能源体系的委员会成员，还没有敲定落实，现在谈出来的规划，没有方向性，不知道新上任委员长的态度和想法，所以很难确保后期的执行力。

　　方志诚因此才没有参加那个会议。

　　商燕叹了一口气，道：“我等下就去通知。”

　　方志诚点了点头，补充嘱咐道：“国际产能合作处，近期也要进行部分岗位调整，以适应未来国家能源委员会的变化，你现在可以着手准备材料了。”

　　方志诚继续埋头看资料，商燕慢慢地退出办公室，带上门的一刻，从缝隙中偷偷地扫了一眼方志诚认真专注的神情，内心深处忍不住轻微的荡漾着，尽管知道这是一份永远不会成功的暗恋，但藏在内心深处的情感，还是偶尔会往外溢出。

　　商燕不再年轻，被方志诚拒绝过很多次，这么多年来也相处过一些男人，不乏一些优秀之人，但她下意识地会将他们跟方志诚相比，最终果断地淘汰。

　　商燕在某些感情中，也是试图沉浸过，但当看到方志诚那张英俊的脸上露出温柔的笑容，眼神中透着自信与睿智的光芒，那些爱情仿佛就可以随风吹散。

　　“商燕，我建议你以后不要再谈恋爱了。因为你没有能力爱人，你连爱自己都做不到。”曾经有一个对自己投入大量心力和精力的优秀男人这么对商燕说。

　　两人差一点就步入婚姻的殿堂，最终还是被商燕给否决。

　　商燕没有把内心话告诉他，“我的确不能谈恋爱，我的确连爱自己都做不到，一切是因为，我将所有的感情，全部投入在了一个男人的身上。”

　　自己对方志诚的爱，并非一见钟情，而是在朝夕相处过程中，沉淀积累起来的情感。作为方志诚的秘书，她几乎所有的事情都围绕着方志诚转。方志诚有任何烦恼，就会很快传染到她的身上。

　　感同身受，朝夕相处，让商燕将对方志诚的爱情，当成了一种习惯。

　　习惯是可怕的慢性癌症，如果有一天方志诚让商燕离开，那犹如抽掉内心的灵魂。

　　所以商燕努力地告诉自己，如果自己对方志诚表现出一点奢望，很有可能将失去留在他身边的机会，她不能把对方志诚的爱意泄露出来。

　　商燕轻轻地吸了一口，步履平稳地往自己办公室行去。

　　下班时间到了，方志诚还在办公室修改材料，商燕敲门而入，递了一杯咖啡摆在他的手边。方志诚扫了她一眼，笑道：“还是比较喜欢你化浓妆，比以前要更有魅力了。”

　　拿着咖啡喝了一口，方志诚又道：“人是会改变的，在遇到王国岳之前，我一直觉得茶比咖啡好，但与王国岳接触久了之后，他告诉我一个道理，其实咖啡也有自己的优点。所以人还是不能一根筋。”

　　商燕很敏感，联想到自己，面色涨红，不知该说什么好。

　　方志诚叹了一口气，望了商燕一眼，低声道：“个人的私事，我不好为你做主，但作为你的上司，也是你的朋友，我需要告诉你，除了我，除了工作，你必须要有另外一块心灵休憩的港湾。”

　　商燕垂下眼睑，低声道：“老板，我……”

　　望着商燕下意识地摆弄着手指，局促不安，方志诚温和地笑了笑，道：“商燕，我知道你对我的心意，而我对你，也是有感情的，否则也不会让你这么多年跟着我天南海北到处跑。你聪明、机敏、漂亮，任何男人都会动心，我也难以例外，但我必须要保持克制与冷静，以为咱们一旦要突破了上级和下级的关系，那将影响到你我的未来。”

　　商燕抬起头，目光平和地说道：“我不在乎那些……”

　　方志诚有点意外，摇头苦笑道：“但我在乎！你是一个优秀的女官员，身上具备许多人没有的素质，只要稳步向前，一定能成功。我不能毁掉你，玷污你的前程。另外，在我的未来设计中，你是一个重要的角色，尤为重要。”

　　与男性官员不一样，女性官员的名节尤为重要，方志诚希望商燕不仅仅是自己的秘书，她在未来承担更重要的职务和岗位，所以他必须要保护商燕的清白。

　　方志诚叹了一口气，站起身，将商燕轻轻地抱在怀里，望着她漂亮的眸子里透出一股难以置信的目光，低声说道：“商燕，为了我，更为了你自己，你必须在乎。”

　　商燕也不知如何走出方志诚的办公室，她只觉得自己的步伐变得轻快，嘴角带着不由自主的上扬微翘。

　　虽然老板嘴上说，为了自己的仕途，要在感情上保持克制，但未来的事情，谁知道会怎么变化呢？


第1055章 主角是师母文凤

　　没有方志诚参加的国际产能合作会议味同嚼蜡，原本三个多小时的会议，结果一个小时不到就结束。方志诚接到分管你国家产能合作处的副司长陈波的电话，听着他隐晦地抱怨几句，老辣地安抚几句。

　　陈波是一个聪明人，应当知道自己的意思。

　　以后一般的会议就不要请方志诚参加了。方志诚来担当外资司的司长，并不是花瓶，到处给人捧场、贴金的。

　　方志诚表态很明确，出场费很高昂，不是重要的场合，轻易不会参加会议。

　　方志诚的年纪轻，尽管之前在发改委挂职副司长，但与那些一步步慢慢爬上来的人而言，缺少足够的人脉关系网与心腹嫡系。

　　在这种局面之下，想要掌控全局，就需要动用策略，他刻意营造了一个架子很大，不经常抛头露面的神秘干部的形象。

　　官级越往上，越要保持神秘感，有了神秘感，别人才会畏惧你。方志诚试图利用这个大众心态，塑造自己在外资司的形象。

　　下班之前，方志诚接到文凤的电话，文凤并不知道方志诚已经在燕京，打电话是想告诉他，那幅画已经画好，问他邮寄到哪里？

　　方志诚笑道：“师娘，我已经在燕京，直接来取就是了。”

　　文凤微微一怔，没好气道：“来燕京多久了？怎么也不跟我说一声。”

　　方志诚连忙解释道：“差不多一个多月，工作琐事比较多，所以一直没联系你。”

　　文凤望着摆在桌面上的一张报纸，其实她打这个电话之前，就知道方志诚已经到发改委履新，报道上那么大的篇幅，每天看报纸的文凤想不发现，都很难。不过，文凤不会跟方志诚直接说，自己早就知道他在燕京，这样总觉得有点怪，貌似自己太关心他的行踪了。

　　文凤沉默片刻，笑道：“那行吧，晚上你到我住处取吧，晚点将地址发给你。”

　　文凤在燕京没有购房，但央行高官不会缺少住处，自有安排。方志诚仔细研究了一下信息，这是位于东二环的一栋公园别墅区，当年招标这块地，开放商花费不菲，是有名的天价地。

　　别墅区建好之后，周边陆续建了不少高档小区楼，是三环以内著名的富人区，不少明星、官员都将家安在这里，配套设施极为丰富，不弱于云海静安区的繁华。别墅区有一个很霸气的名字，叫做皇城，敢用这样的名字，可见开发商曾有多大的实力。

　　只可惜随着政权更迭，那个开发商已经早已不在，但皇城依然代表燕京新派势力，与位于腹心的将军胡同遥相呼应。一个代表着过去，一个代表着未来。

　　轿车在门口被拦下，因为里面住的人非富即贵，所以由部队安排士兵站岗。方志诚给文凤打了个电话之后，士兵才放行。

　　停靠在一栋中式风格宅门前，方志诚摁响门铃，让他很意外，一个二十多岁浓妆艳抹，头发蓬松的少女嘴里嚼着口香糖开门。

　　“请问你找谁？”少女语气冷漠地问道。

　　方志诚笑道：“我找文行长！”

　　“你找错人了！”少女不屑地望了他一眼，转身就走。

　　方志诚愣了愣，叹了一口气，转身研究了一下地址，给文凤打了个电话，“师母，你发给我的地址是不是错了？我站在19号楼前，对方说并不是这里。”

　　文凤轻拍脑门，笑道：“我发错地址了，多了一个1，应该是9号楼。”

　　方志诚无奈地叹了一口气，望了一眼眼前的这栋公寓，叹了一口气，原来按错门铃，也不能怪刚才那个少女对自己态度不好。

　　公寓内，一个身材微胖的中年男人正在翻阅报纸，见女儿气冲冲地从外面回来，笑问：“怎么了，黛儿，看上去不高兴嘛！”

　　苗黛儿瞪了中年男人一眼，道：“说是找错门了。”

　　中年男人叹气，微笑道：“找错门正常嘛，你没必要生那么大的气吧？”

　　苗黛儿轻哼了一声，道：“我最近生理期呢，谁都不要惹我。”

　　中年男人无奈地摇了摇头，座机响了起来，他走过去接通电话，笑问：“文行长，有什么事吗？”

　　“老苗，刚才是不是有人按你家门铃了？”

　　9号和19号，虽然差了1个数字，但其实相隔很远，因为带9的数字，都会安排给地位比较高的业主，文凤怕方志诚找不到自己这里，突然想起自己的一个熟人，正好住在19楼，便琢磨着让他带下路。

　　苗汉成微微一愣，笑道：“是有人按门铃了，好像刚走。”

　　文凤连忙笑道：“那是我的客人，小区比较负责，一个公寓与一个公寓相隔很远，要不亲你帮个忙，安排个人，帮他指指路？”

　　苗汉成有点意外，错愕道：“文行长，这个客人看来来头不小啊。”

　　文凤微笑道：“是老宋的徒弟。”

　　苗汉成摸了摸嘴巴，笑道：“行，我让黛儿送他过去。”

　　挂断电话，苗汉成连忙上楼将苗黛儿给拉下楼，门外的那辆轿车还没发动，方志诚坐在后排，郭劲远则下车去找人问路。

　　“咚咚咚……”玻璃杯敲响，方志诚按开车窗玻璃，只见刚才那个对自己凶巴巴的女孩瞪着自己。

　　“什么事儿？”方志诚笑着问道。

　　苗黛儿轻哼了一声，道：“给你带路，让司机上车吧。”

　　方志诚连忙道：“不用，这么点远而已。”

　　苗黛儿道：“一两公里的路，你觉得远不远？”

　　方志诚微微错愕，连忙将郭劲远喊了过来。等苗黛儿做到后排，她把鞋子脱掉，双腿盘坐在位置上，方志诚只能往旁边靠了靠。

　　皇城别墅区，的确足够大，苗黛儿并没有夸张，方志诚他们是从南门进入，9号楼位于西门。在苗黛儿的指示下，终于来到9号楼，方志诚朝苗黛儿摆了摆手，笑着说：“感谢。”见她根本不理自己，无奈苦笑，给郭劲远挥了挥手，让他将苗黛儿重新送回去。

　　摁响门铃，文凤穿着一身宽松的休闲装，站在门前，头发简单地挽在脑后，将一张妩媚精致的脸展现在眼前，从方志诚接过果篮，笑道：“刚才你去的19号楼，是财政部副部长苗汉成的家。”

　　方志诚听过苗汉成的名气，财政部少有的几名学者派专家之一，也是近几年财政系统重要的改革和推进者。

　　方志诚想了想，终于还是说道：“他女儿似乎有点怪。”

　　文凤点点头，叹了一口气，道：“你也看出来了，老苗一直为这个女儿操碎心。性格古怪，总是惹麻烦，前段时间还与一个名气很大的男明星闹出绯闻，后来老苗托了不少关系，才把消息给按下去。”

　　方志诚皱眉道：“没想过办法？”

　　文凤叹了一口气，道：“燕京这群晚辈的圈子太混乱，一个不学好，就会带成片。苗黛儿其实还算好的，还有些人聚在一起，各种闹事，甚至还吸食毒品……”

　　方志诚听了咋舌，笑道：“唉，没法理解九零后的世界。”

　　文凤想起一件事，朝方志诚肩头轻轻一拍，笑道：“保姆正在做饭，怕是还有半个小时才能开饭。走吧，去看我送给你的作品。”

　　来到别墅三楼的画室，方志诚就看到白布盖在画架上，文凤婷婷袅袅地走过去，轻轻地一拉，画作赫然展现在眼前。

　　方志诚看了一眼文凤，又看了一下画作，震惊地说不出话来。

　　画的整个背景是一个黑色的矿场，洞穴内杂乱地摆放着各种各样的工具，一个女人裸躺在画面的中央，饱满的胸部，平坦的小腹，丰腴挺翘的臀部，构成了一个曼妙的曲线。配合矿场的氛围，白皙光滑的身体上或多或少地增加许多污迹，构成极具视野冲击力的效果。

　　之所以感觉无比惊讶，是因为画中人物的脸蛋，与身边的文凤太过神似。

　　画中女人眉毛上扬，嘴唇薄透，鼻梁高挺，正是文凤独一无二的写照。

　　“师母，这画我不能要！”方志诚口干舌燥，连忙红着脸说道。

　　把师母的裸体画收藏，这也未免太刺激了吧？

　　文凤挑眉，疑惑道：“为什么？莫非不满意？”

　　方志诚尴尬地笑道：“觉得太好了，是传世佳作，放在我手中，太浪费了。”

　　文凤怔了怔，哈哈大笑，道：“我明白你的心思了。你眼力不错，这幅裸画上的主角人物，的确是按照我自己作为模特来创作的。不过，既然是艺术品，咱们要超出艺术的界限来看待。”

　　方志诚见文凤诚心要自己这幅画，勉为其难地说道：“好吧，那我就谢谢师母了。”

　　方志诚虽说嘴上拒绝，但人心复杂，又舍不得这一幅画。

　　方志诚将画好好的包起来，从头至尾没有看文凤一眼，生怕让文凤从自己眼中瞧出不洁与亵渎之意。

　　文凤是艺术家，她创作的作品，都是带着深刻的寓意，但方志诚从来不是什么艺术家，他看待这幅画的时候，特别简单，特别单纯，就是一幅风骚无比、韵味独到的裸体画，主角是师母文凤！


第1056章 给师母做次秘书

　　文凤表面上很坦荡，但内心并非那么豪爽，这幅画放在琼金别墅内许久，她一直想尝试创作，但始终没有灵感，那天方志诚进了画室，点名要这幅画，文凤才下定决心，将这幅画作完成。

　　文凤是一个内心敏感的人，她当然不会随意地送一张以自己为模特的油画给别人，因为这是一个暧昧的信号，让内心蠢蠢欲动。

　　不过，既然方志诚主动要了，加上文凤一直与方志诚觉得投缘，所以才下决心将画作完成，并送给他。

　　文凤心情很复杂，望着方志诚挺开心地将画作打包，充满喜悦，但同时又为了一种别样的情愫，暗自自责，不应该与丈夫的弟子产生这么多复杂的纠葛。

　　覆水难收，送出去的画，想要再拿回来，是不可能的。

　　文凤只能强作无所谓，从艺术的角度告诉方志诚，自己送给他的画，不能单从画面上理解，而是要体会其中的精神。

　　下了楼，方志诚将画放入轿车内，嘱咐郭劲远等回去之后，放在书房，自己到时候挂上。自己的书房是比较隐私地带，除了自己之外，没有其他人进出。

　　保姆已经做好了一桌饭菜，方志诚瞅了一眼，暗忖文凤挺细心，菜色以淮南口味为主。

　　文凤开了一瓶红酒，两人一边吃菜，一边对酌。

　　文凤微笑道：“首先恭喜你高升，成为发改委有史以来最年轻的司长。”

　　方志诚谦逊地一笑，道：“暂时而已，以后总会被人赶超的。”

　　文凤点点头道：“干部年轻化，是华夏官场未来调整的主要方向。组织部正在有计划地调整干部梯队年龄结构，这样有利于社会更加有冲劲。”

　　她顿了顿，笑道：“前几天的外商洽谈会，你可成为话题的主角，没想到后面还有一系列的变化，让人意外。不过，你以后还是要稍微低调一点，燕京的水太深，得罪太多的人，不太好。”

　　方志诚叹了一口气，无奈道：“现在是骑虎难下，那么多人盯着我，看我是不是搞出一些事情来，我如果不弄出点动静，怎么让看戏的人觉得有趣？”

　　文凤也是一笑，百人名单青年榜上周刚刚发布，随着方志诚担任外资司司长，已经位于王国岳之前，成为青年榜中的第一人。

　　文凤颔首，感慨道：“你做的那件事，的确有点青年第一人的样子，如果不闹得这么大，反而让人觉得徒有虚名了。”

　　方志诚觉得自己有点太过狂慢，连忙温和地笑了笑，道：“师母，你最近如何？听说华夏银行正在搞互联网支付联盟，是真的吗？”

　　文凤美眸流转，看了一眼方志诚，笑道：“你的消息太灵通了，银行内部的高度机密，竟然也知晓。不过，也不是什么特别重要的事情，几大银行面对民营金融业的崛起，已经联合起来，在五年内重新更新换代终端POS机系统，支持电话卡绑定银行帐号。”

　　方志诚摸着下巴，叹了一口气，道：“五年时间太过漫长了，还得提前才行。”

　　文凤微微一怔，“你这么说，应该有原因。”

　　方志诚点了点头，苦笑道：“金融体系因为互联网的到来，已经开始加速变异。空中超市网利用在线支付系统，与金融公司合作，搭建了一个空中宝的理财产品，计划在下个月上线，届时一定会打乱银行的诸多壁垒。”

　　“空中宝？”文凤疑惑道。

　　方志诚想了想，这是空中超市网的内部机密，不过跟文凤说一说，倒也无妨，因为银行早晚会遭遇类似的互联网金融平台的威胁。

　　方志诚解释道：“空中宝是一个理财产品，消费者将空中网支付帐号内的资金，转存到空中宝内，按每天可以享受高额的利息。”

　　文凤略有点惊讶，道：“按天获得利息？能有多高？”

　　方志诚道：“利息额度是浮动的，活期利息基本上能达到在银行定存一年的利息。”

　　文凤露出难以置信之色，道：“这么高的利息，从何处来，是否涉及非法集资？”

　　方志诚微微一笑，道：“空中超市网旗下有不少网上店铺，这些店铺的老板，需要一定的资金用于周转，有借贷的刚需。空中超市网通过大数据分析，可以判断哪些网上店铺拥有偿还贷款的能力，然后将从个人消费者手中募集的资金，分拨给优质的网上店铺解决资金周转的问题。网上商铺卖出货品之后，便偿还空中超市网的贷款，如此一来，就形成了资金的循环。”

　　文凤也是第一次听说过这种运营思路，唏嘘道：“如果这样做的话，会极大的地促进资金的流通。同时，银行也将处于被动，因为你所说的那种模式，没有太多的门槛，可以极大地加快资金使用的效率。”

　　方志诚点了点头，笑道：“现在银行的存款很多，但放贷却很难，也就是说，一笔钱存在金库里，没有最大化的利用。互联网金融平台正在努力解决这个问题。”

　　文凤微笑道：“每次跟你交流，总能发现一些什么，这是年轻干部跟我们这些老人的区别。”

　　方志诚连忙道：“您可一点也不老。”

　　文凤长叹一口气，道：“老了，眼角都有鱼尾纹了，你看看。”

　　方志诚佯作凑过去，距离文凤精致的脸蛋，只有一寸，能清晰地嗅到她脸上的香气，等仔细看了几眼，一本正经地说道：“师母，你这是双眼皮纹，鱼尾纹可不是这样的。”

　　文凤被方志诚逗笑，举着红酒杯，与之碰了一下，叹气道：“跟你聊天，感觉不错，这么多天一直精神紧绷，现在突然好多了。”

　　方志诚笑道：“以后我常来看你。”

　　文凤微笑道：“好啊！”

　　两人玻璃杯轻轻地碰撞一下，方志诚发现文凤望向自己的目光有些朦胧，突然觉得这是个信号，又连忙将邪念驱除，不让思绪乱飞。

　　文凤的酒量很好，方志诚喝了许多，已经是醉眼迷离，她还是很清醒。

　　文凤见他起身走路，双股打颤，笑道：“我跟你的司机说一下，晚上就住在这儿吧？”

　　方志诚连忙摆手，醉态可鞠地说道：“没事，住在这里，那怎么能行，太不方便了。”

　　文凤眉头一挑，笑道：“房间那么多，有什么不方便的。你跟文迪的身材差不多，家里有他的衣服，等下你洗完澡，可以穿他的衣服。”

　　方志诚虽然已经醉了，但大脑还是有一丝清醒和理智，正准备摆手，文凤已经让保姆过来，两人协力将方志诚拖上了二楼的客房。

　　文凤见方志诚趴在床上，酣然大睡，无奈地露出苦笑，与保姆吩咐道：“给他泡点蜂蜜水，摆在床头柜上，等他醒来，肯定会口渴。”

　　文凤下楼之后，与坐在院子里看书的郭劲远，微笑着嘱咐道：“今晚志诚就在这里过夜，你可以先回去，明天早上来借他。”

　　郭劲远礼貌地点了点头，将书夹在腋下，然后上了轿车，文凤盯着他的背影看了许久，自言自语道：“志诚的这个司机不错，很沉稳。”

　　半夜，方志诚觉得喉咙口干舌燥，借着微弱的台灯光，摸到蜂蜜水，喝了一口，感觉稍微好了一点。下床之后，发现自己身上的衣服已经换了，努力回想起睡前的瞬间，却是再也想不起来。

　　唯一记得，是文凤帮自己脱了衣服，擦拭身体。

　　方志诚叹了一口气，暗忖自己太过失态，穿着短裤，出门走了两步，发现隔壁房间的灯光从缝隙里透了几缕，他推门一看，探出上半身，文凤正埋在案头，审阅资料。

　　文凤发现门口的动静，抬眼望去，笑道：“你醒了啊？”

　　方志诚尴尬地一笑，道：“嗯，不好意思，给你添麻烦了。”

　　文凤摆了摆手，笑道：“在我这里喝再多，也没事，只是在外面要尽量少喝。”

　　“谨遵师母的指示。”方志诚微笑道。

　　文凤朝方志诚招了招手，道：“有点瞌睡，但还有许多材料要看完，你进来陪我说说话，打打岔吧？”

　　方志诚尴尬一笑，道：“我穿件衣服就来！”

　　文凤微微一怔，旋即莞尔道：“找裤子吗？你的那条裤子洗掉了，文迪的裤子不知道放到哪儿去了。你就穿着短裤吧，我又不介意。”

　　方志诚赧然，见文凤洒脱，自己扭扭捏捏跟个姑娘似的，就直接走入房间，文凤只是扫了一眼方志诚的下身，嘴角含笑，目光再次落在文件上。

　　文凤的书房，比较雅致，桌面摆放着几盆绿萝，长得油绿肥嫩，墙壁上挂着油画，增添几分知性的味道。方志诚走到书橱前，选中了一本书，翻阅几页，发现文凤有做笔记的习惯。

　　文凤的笔迹清秀中透着一股女性特有的锋芒，蕴含独特的魅力。

　　文凤扫了方志诚一眼，笑道：“你若是空闲的话，帮我减轻下压力，将那几份文件看一看吧。”

　　文件做过归类，给方志诚看的那一堆，不涉及重要的机密。

　　方志诚微笑着走过去，打趣道：“以前给师父做过秘书，今天给师母也做次秘书，觉得人生圆满了。”


第1057章 一种特别的香味

　　文凤身上有一股特别的香味，应该是沐浴时的肥皂或者沐浴乳，方志诚坐在她对面，那股带着荷尔蒙气息的挑逗性味道，不停地往鼻孔里钻。方志诚只能让自己转移注意力，目光落在文件上，虽然自己不懂银行的专业知识，但批阅这些文件，倒不是困难，毕竟官场有互通性，材料是否好坏，用经验可以掌握尺度。

　　所以官场中，经常会有些人员换岗，原本负责财政的，去负责工商之后，一样能够掌握局面，得心应手。

　　方志诚速度很快，不到一刻钟，就把材料全部看完，文凤见他批得这么快，眼中闪过怀疑之色，浏览了几份，笑赞道：“以前文迪夸你有天赋，我当初也只是听听而已，但现在事实证明，你的确是个不折不扣的天才。若是我要改这些材料的话，起码要一个小时，你不到十五分钟就解决，而且逻辑清楚，点评到位，让人惊讶。”

　　方志诚谦虚地笑了笑，道：“都是在文迪书记手下当秘书的时候，练出来的！”

　　文凤摆了摆手，道：“听说你当时是以银州市公务员第一名的成绩，进入市委办的？”

　　方志诚点了点头，笑道：“公务员考试，运气要占百分之八十以上。”

　　文凤却道：“还是得看实力！”

　　文凤又该了一阵，打了个哈欠，方志诚递了一杯茶给她，她笑着抿了一口，重新换了个姿势，方志诚站在她身侧，顺着她雪白的香肩望去，能看到她胸口匍匐绵延的线条。方志诚刚才没发现，文凤竟然没有穿内衣。

　　女人都有这么一个习惯，回到家中，喜欢解放身体。

　　方志诚看了一眼那胸前凸起的红扣，立马就受不了，下意识弓起胯部。文凤何等精明，方志诚的小动作引起她的注意，心中既有点尴尬，又有点欣喜。女为悦己者容，方志诚因为自己的魅力，有了男人的反应，这也证明自己依然还有吸引力。

　　方志诚暗吸一口气，绕着文凤坐在她的对面，办公桌挡住了尴尬之处，精神上的换届，让生理上的冲动变得不可收拾，方志诚只觉得野兽想要冲破牢笼，涨的发疼。

　　“志诚，你怎么满头大汗？”文凤见方志诚面色不佳，以为他刚才酒喝多了，现在还有后症，便抽了一张湿巾纸，递给他。

　　方志诚接过湿巾纸，轻轻一捏，腻滑的水就漫过指尖，抹了抹额头，努力转移邪祟念头，微笑道：“还有点醉，等晚点就好了。”

　　文凤叹气道：“以后就不跟你喝酒了。”她无疑是地抬了一下腿，脚面碰到了方志诚的小腿肚，只觉得方志诚浑身一颤，又道：“不好意思，碰到你了。”

　　短暂的肌肤接触，让方志诚又是一阵销魂。方志诚现在努力让自己冷静，根本没法判断文凤究竟是故意还是无意。

　　终于方志诚还是吐了一口气，即使文凤是故意引诱自己，也不能跨这雷池，否则，以后与宋文迪见面时，那该如何面对？

　　方志诚又坐了片刻，找了个借口，退出了书房。

　　望着方志诚离开的身影，文凤眼中闪过一丝迷惘，无奈地摇了摇头。

　　方志诚回到房间之后，将被子掀到一边，平躺在床上，文凤中间推了一下门，终究还是没有进来，让方志诚有些遗憾，又觉得是种解脱。

　　第二天凌晨五点，方志诚找到已经晾干的衣服换上，没有跟文凤道别，留了一张纸条塞在她的卧室门缝，然后直接离开。

　　没有与文凤打招呼，是因为害怕藏在心里的魔鬼暴露出来。

　　出门之后，方志诚给郭劲远拨通电话，让他开车来接自己，然后自己顺着小区的街道往东门走。走了大约一刻钟，出租车停在路边，从后面慢慢走出个少女，穿着尖嘴高跟鞋，头发爆炸式，化着烟熏妆。

　　下车之后，有点重心不稳，出租车飞速地驶离，她踉跄几步，扑在花坛边，狂呕起来，发出令人牙酸的声音。

　　方志诚再仔细一看，虽然化妆已经面目全非，还是认出她是昨天刚见面的苗黛儿，财政部副部长苗汉成的女儿。

　　“看什么看！把你眼珠扣掉啊！”苗黛儿随手抹掉口中耷拉下来的涎水，瞪着方志诚，怒道。

　　方志诚叹了一口气，往路道的中部挪了挪，暗忖躲着她才是。

　　刚与她错肩而过，前方停了两辆跑车，一辆是保时捷，一辆是捷豹。保时捷上下来的是一个短寸头，捷豹下来的是一个莫西干。听到后面有喊声，苗黛儿眼中露出惊慌之色，紧张地说道：“你们怎么跟过来了？”

　　短寸头朝方志诚瞪了一眼，暗示他不要管闲事，歪嘴一笑，道：“黛妖精，你也是真能溜，眨了一下眼睛，就不见了。说好跟哥们一起玩玩的呢。”

　　苗黛儿站起身，眼中露出不屑之色，道：“玩你妈X！给姐滚开。”

　　短寸头露出冷笑，朝地上吐了一口痰，“被人睡烂了，还她妈的装清纯。”

　　“艹！”苗黛儿的脾气被点着了，从地上抓起一把泥，就往短寸头扔了过去。

　　莫西干双手环在胸口，嘿嘿在旁边贱笑，见方志诚停下脚步，皱眉道：“让你滚，听见没？”

　　苗黛儿已经扑到短寸头的身前，短寸头身子一偏夺过了泥沙攻击，伸手一搂，就把苗黛儿给揽在怀里，嘻嘻笑道：“陪爷玩几天，保证你这臭脾气能全部改掉。”

　　苗黛儿骂骂咧咧，“赶紧放开你的脏手，小心我找人剁掉它。”

　　“就那几个狐朋狗友？你名声臭了，他们早把你甩一边了。”短寸头哈哈一笑，轻轻一拉，挂在苗黛儿肩头上的带子被拽掉，香肩以下一览无余，露出大片雪白的胸脯。苗黛儿只能勉力抱住胸口，同时用力挣扎。

　　女人哪有男人的力气大，短寸头胳膊用力，苗黛儿身体就软了，使不出力气。

　　“真白，还大，发育得不错啊！”短寸头俯身便能看到她深深的胸沟，眼中闪过惊喜，“难怪大家都想上你呢！”

　　莫西干在旁边乐呵呵地压阵，道：“玩过了，借给我玩几天呗？”

　　短寸头笑道：“玩腻了再说啊。”言毕，扭着苗黛儿，就往保时捷那边走。

　　不过，让他很意外，原本在旁边看戏的男人，还没有走，面无表情地望着自己，那眼神如同在审视自己，虽然不带任何情绪，却让他感觉想要低下头。

　　“你怎么还不走？”短寸头怒道，“老刁，整他一下，这眼神太他妈讨厌了。”

　　莫西干点点头，朝方志诚走过去，他身高一米七八，比方志诚矮半个头，不过体型健硕，浑身都是疙瘩肉，练过七八年的拳击，收拾等闲三五人，不在话下。

　　莫西干左手捏着右手的关节，发出嘎达嘎达的声音，恶狠狠地朝方志诚走去，用力地挥出一拳，直冲他的鼻梁，若无意外，一拳就能打断他的鼻骨，下一拳目标是他的下巴，两拳下去，这家伙就得倒下去了。

　　但是，意外发生了，莫西干的拳头还没到，他就感觉到小腹传来剧烈的疼痛，方志诚直接就是一脚，踹中了他的肚子，然后手肘横扫，击中了他的面颊。

　　这是方志诚跟宁蔷薇学习的一招军体拳，比较简单实用，主要打个出其不意。

　　莫西干练过拳击，抗击打能力不错，方志诚这两拳，只是打中了他的面门，他冷笑一声，吗，摸了一下嘴角的血丝，道：“竟敢打老子！”

　　莫西干快步上前，组合拳打出，方志诚有点意外，因为这两拳很重，打得他臂骨生疼。

　　方志诚突然意识到自己有点托大，凭自己的力量可打不过莫西干。

　　莫西干用力使出一圈，砸中了方志诚的肚子。方志诚肚子里的酸水都出来，不过他骨子里的狠劲也上来，用头狠狠地撞了莫西干一记。莫西干痛嚎一声，眼中露出惊讶之色，捂着脑门，痛嚎起来。

　　方志诚这一脑门攻击，也把自己撞得头晕目眩，这时旁边也已经有动静，一个人影闪动，飞出一名金发女郎，她矫健的身影闪烁，就将莫西干跟摁倒在地。

　　“对不起，我来迟了一点，老板。”金发安妮见亨利已经控制住了短寸头，满脸微笑，带着歉意说道。

　　方志诚没好气地瞪了安妮一眼，摸着脑门，叹气道：“下次反应快一点。”言毕，揉着脑门，倒吸了一口凉气。他觉得安妮是故意延迟了一会儿，否则的话，自己也没必要受伤。

　　短寸头见被一个黑人给压住了，他嘴巴不饶人，“黑鬼，给我松开，小心我要你命！”

　　亨利最讨厌别人这么说，提手就是一巴掌，呼在他脸上，操着并不流利的中文，道：“黑你妹！”

　　短寸头脑袋搭在一边，亨利这一巴掌力量太惊人，直接把他给扇晕了。

　　方志诚叹了一口气，其实今天的事情跟自己没太多关系，不过毕竟与苗黛儿有一面之缘，所以还是施以援手。

　　方志诚见苗黛儿蹲在地上，掩面哭泣，叹气道：“事情解决了，你赶紧回家吧。”

　　苗黛儿抬起头，浓妆被泪水哭花了，道：“我可不会感激你。”

　　方志诚耸了耸肩，叹气道：“算我自作多情吧。”


第1058章 用经济政策应对

　　安妮和亨利都很专业，下手足以让两人吃尽苦头，但又不至于要了他俩的性命。亨利力气很大，一手提一个，将烂泥一般的两人塞到保时捷车里，双手拍了拍，然后微笑着望了安妮一眼。

　　安妮妩媚地朝方志诚一笑，道：“事情已经结束，那我们就先撤了。”安妮和亨利都是暗中保护自己，若是太过暴露的话，反而失去效果。

　　方志诚点了点头，手机响了起来，郭劲远打来电话，方志诚将位置告诉他。

　　苗黛儿冷静下来，擦掉眼角的泪水，望着方志诚，又道：“你知不知道今天惹了大麻烦了？”

　　方志诚并没有意外，淡淡道：“因为那两个小子？”

　　苗黛儿叹了一口气，道：“事情跟你没关系，你帮我教训了他们，后果也由我来负责。”

　　方志诚想了想，问道：“这就是你为何说，并不感激我的原因？”

　　苗黛儿点点头，道：“因为你把事情弄糟了，我后面处理起来会非常麻烦。”

　　方志诚觉得苗黛儿倒也单纯，有那么点意思，摆了摆手，轻声道：“如果他们想找麻烦的话，你就直接推给我吧。人是我打的，我还不至于把责任推给一个小姑娘。”

　　苗黛儿眼中闪过异色，她突然意识到方志诚并非普通人，否则也不会有保镖突然出现。不过，在燕京的圈子里，苗黛儿从来没有听说过有方志诚这么个人物，圈子内哪些人比较有实力，她都知晓。

　　苗黛儿眼中露出一丝同情，道：“你是刚来燕京吧？”

　　方志诚笑着点头，“没错，上个月刚到燕京。”

　　苗黛儿恍然大悟，提醒道：“那你还不知道周围的水有多深，刚才你打的那两个人，来历都不小，单以你个人的能力，恐怕解决不了问题。不过，放心吧，我晚点会张罗下，应该能够摆平。”

　　苗黛儿的父亲苗汉成是财政部副部长，她的朋友圈应该有不少强人，让她能够如此重视，恐怕刚才的短寸头和莫西干只会比苗黛儿更有权势。

　　方志诚见苗黛儿脸上已经花了，突然想起了叶轻柔，从苗黛儿身上看到了当年叶轻柔的影子，心中一动，从皮包里取出纸巾，塞到了她的手心里。

　　苗黛儿微微一愣，就看见一辆轿车驶来，方志诚朝苗黛儿淡淡一笑，钻入轿车的后排。等轿车驶离之后，苗黛儿抽出两张纸，胡乱地擦了两下脸，然后掏出手机，拨通了个电话。

　　“龙芸，你是不是太过分了？”苗黛儿怒不可遏地质问道。

　　龙芸哈哈大笑，道：“我让屠平和刁亿跟你玩玩，看来没办好事，没吓住你啊？”

　　苗黛儿讥讽道：“屠平和刁亿已经被我给收拾了，再次警告你，不要招惹姑奶奶。”

　　龙芸眉头微微一皱，道：“被收拾了？你在开玩笑吧？”

　　苗黛儿道：“开不开玩笑，你等会就知道了。对了，黄林那个恶心戏子，我送给你了，不过，别以为是你赢了，只不过是我玩腻了，所以扔给你。特别提醒你一句，黄林的床上功夫真的很烂，恐怕满足不了你那强烈的欲望。”

　　黄林就是之前与苗黛儿传过绯闻的那个男明星，她与龙芸的过节也是因为这个男人。龙芸对黄林很感兴趣，便动用手段，将黄林给勾引到床上。结果苗黛儿大闹一场，故意将绯闻闹大，以至于让龙芸很没有面子，所以才会有陆续的报复。

　　短寸头屠平、莫西干刁亿，是和龙芸一个大院长大的伙伴，这一次在皇城别墅区围堵苗黛儿，也是为了给龙芸出口气。

　　挂断了龙芸的电话，苗黛儿伏在地上哽咽起来，在与黄林的感情中，苗黛儿投入了很多，没想到转眼被黄林劈腿，那种情感让她难以接受。

　　虽说利用绯闻，反击了龙芸，但对于她自己而言，受到的伤害更大，如今在圈子里，苗黛儿的名声很差。

　　龙芸是根深蒂固的燕京人，身边有一个固定的圈子，而苗黛儿则是十年前，才因为父亲的工作缘故居住在燕京。

　　坐在轿车内，方志诚给张晓亮拨通电话，嘱咐道：“查一下苗黛儿的情况，了解一下她究竟遇到什么麻烦，以及对手的关系网。”

　　张晓亮并没有问苗黛儿是谁，因为他只有稍微动一下情报网，就能知道方志诚为何会调查苗黛儿。他笑道：“我等会就调查，大约半小时之后，给你资料！”

　　挂断张晓亮的电话，方志诚觉得脑门还有点疼，之所以想插手苗黛儿的事情，倒不是自己多管闲事，而是隐隐觉得，这是一个更加深入燕京圈子的机会。

　　当初进入燕京之前，苏霖就曾经交代，一定要足够造势，这样才能让苏家重新确定自己的地位。

　　虽说外商会上，方志诚给了郑家一个小小的教训，但显然不足以告诉燕京那些暗中监视自己的人，他有足够的力量，来应对任何势力的挑战。

　　原本不打算去发改委办公室，中途接到副部长宫泽勇的电话，方志诚便让老郭调转方向，赶往发改委。

　　宫泽勇是方志诚的顶头上司，两人见面的次数不多，但给方志诚留下了深刻的印象，这是个深不见底的人物。

　　隋琦的父亲隋子清，曾经是发改委一把手，倒台之后，旗下诸位大将也是被贬、被调，但宫泽勇的位置却是依然稳定。主要有两个原因。

　　第一，宫泽勇有很强的业务能力，与魏群并成为华夏战略规划双杰，在他手中，有诸多推进的项目都获得成功，深受诸位首长的认可，即使唐家也对之信赖有加。派系之争虽然重要，但在核心岗位上，还是留有余地。宫泽勇是唐家主动招揽的重要人才。

　　第二，宫泽勇有很强的人脉关系和基础底蕴。即使隋子清倒台，宫泽勇还有留有退路，他与中顾委的几位老首长有师徒之名，有那几位老首长的背后支持，宫泽勇能确保地位无忧。

　　宫泽勇的秘书见方志诚来了，面带微笑，道：“方司长，请您等待片刻，我进去通报一下。”

　　方志诚点了点头，扫了一眼秘书的办公桌，虽然文件很多，但不是很杂乱，桌角摆着一份报纸架，秘书刚才在整理报纸。

　　秘书已经走出来，笑着与方志诚道：“方司长，请进！”

　　方志诚微笑着走入里屋，宫泽勇抬起头，指着沙发道：“请坐！”

　　宫泽勇是一个极有风采的男人，五十八岁，属于副部级官员中正常年龄的干部，按照他的年龄，往上走还有可能，但冲击最高层已经无望。

　　让人印象深刻的是宫泽勇的眼神，目光平和中带着一丝严苛，穿着一件宽松的黑色衬衣，头发梳理得平整油亮，若是再年轻二十岁，比方志诚还显得英俊、清秀一些。

　　秘书送了一杯茶，方志诚接过放在桌子上。

　　等秘书出门之后，宫泽勇淡淡道：“外资司对于下一步外商投资政策，有什么打算？”

　　方志诚暗忖没有出乎意料之外，宫泽勇还是点出这关键一点，微笑道：“宫部长，我也想找机会咨询您，在外商投资政策上，有何考虑？”

　　宫泽勇眼中闪过一道光，暗忖方志诚这小子贼精，把皮球巧妙地传到自己脚下。宫泽勇摸着下巴，沉吟许久，低声道：“外商政策还是得放宽松，从今年的进出口数据来看，形势不太明朗。如果压缩外商投资政策的话，恐怕会影响对外出口。”

　　方志诚不动声色，知道宫泽勇没那么简单，便顺着他的话，“我也这么认为，所以下一步外商投资目录要增加十多个类目，如此可以丰富外部资金的涌入。”

　　宫泽勇似笑非笑地望了一眼方志诚，淡淡道：“那么你为何在外商会上，态度那么冷峻，让人觉得下一步外资司会收缩政策呢？”

　　方志诚面无表情地继续说道：“那只不过是虚晃一枪而已。”

　　宫泽勇有点意外，他没有想到方志诚的态度会是如此，面色微微变得凝重，“刚才李副总理打电话，做过指示，外资司不仅不能增加外资投资目录，而且还要删减。”

　　方志诚露出惊容，疑惑道：“为什么？”

　　宫泽勇看不出方志诚是故意这么问，还是真的不知道原因，心中冷笑，嘴上平和地说道：“考虑进出口贸易顺逆差，需要提升顺差，降低逆差，才会有此决断。”

　　方志诚心中暗笑，这只不过是口头上的原因，关键还是符合自己的判断，政府决定用经济来回应外国列强的军事行为。

　　方志诚说增加外商投资目录，并非真实意图，他给宫泽勇一个下达指示的台阶，算作给这位顶头上司足够的尊重。

　　方志诚又与宫泽勇聊了片刻，宫泽勇发现方志诚比想象中要沉稳许多，根本不是外界传言——一个冲动的年轻干部，他善于跟自己巧妙的斡旋，让他生出一种难以摸透之感。宫泽勇原本以为新任的外资司司长是个年轻人，可以很好的驾驭，但从今天这次私下交流来看，恐怕是自己想错了。


第1059章 外围和内围之分

　　与宫泽勇交流得还算顺畅，方志诚对宫泽勇的能力与素质还是很佩服，意识到为何中顾委那几位老首长力保宫泽勇。

　　治世之能臣，用来形容宫泽勇并不为过，他对华夏及国际形势的判断超出很多人，甚至方志诚在某些领域，也略有不及。

　　三人行必有我师焉。当初，苏青选择外资司，恐怕也是考虑让方志诚在宫泽勇的下面，能够学到一些有用的知识。

　　方志诚从来都不认为自己是天才，他有很多短板，之所以在别人眼中，他非常有天赋，堪称官场奇才，那是因为方志诚拥有强大的学习能力。

　　命运待方志诚不薄，他进入官场，就遇到宋文迪这样的名师，经过学习、沉淀之后，奠定了优异的基础。

　　方志诚就像海绵，不断地吸收着别人的能力。与邓少群对位，与臧毅交手，与王国岳争锋，他从竞争对手的身上也学习到了许多的优点。

　　宫泽勇虽然不喜欢方志诚，但通过简单交流，对他的能力基本有判断，外资司在他的管理之下，应当会有焕然一新的改变。

　　两人就这么各怀鬼胎的聊着天，不知不觉已经过了饭点，秘书进来通报一声，方志诚才告辞离开。

　　宫泽勇坐在沙发上想了许久，叹了一口气，心中暗自揣摩着苏家的意思，难道是想通过方志诚，让自己改变立场和阵营吗？

　　宫泽勇是一个有气节的人，隋子清垮台，他内心多有不平，但现实让他知道，只有韬光养晦，才能为未来的改变提供助力。

　　宫泽勇坐在办公桌前，拨通了隋琦的电话，轻声道：“小琦，我是宫叔，刚才我与方志诚聊了许久，他的确是个优秀的人才。”

　　隋琦听到方志诚的名字，心中就是一阵激荡，口中却冷漠地说道：“宫叔，上次你答应过我，一定会为我爸报仇。”

　　宫泽勇复杂地叹了一口气，道：“小琦，我跟你爸是多年的挚友，他出事，我怎能坐视不理？只是现在时机不对，我能力不够，不过你放心吧，只要有机会，一定会给你个交代。”

　　隋琦轻叹了一声，道：“那就麻烦你了。”

　　宫泽勇迟疑片刻，问道：“你在曹尧工作得如何？不顺心的话，可以考虑换个地方。”

　　隋琦摇头道：“我得先在地方上练好内功，站稳脚跟。”

　　与宫泽勇通完电话之后，隋琦眼角流出泪水，千言万语，没法说清她心中的痛苦。

　　或许时光可以抚平一切，但此刻的隋琦，感觉内心被分割成无数块，撕裂的灵魂，痛苦不堪。

　　发改委的食堂很敞亮，能同时容纳数百人就餐，已经过了午饭时间，所以就餐的人不算多，零星几人排着队，饭菜的油香气扑鼻而来，打饭的是个五十岁左右的大妈，脸上带着笑意，与方志诚道：“给你多打点肉菜。”

　　若是高峰期的时候，可没有那么多肉菜。

　　方志诚淡淡一笑，提着不锈钢饭盘，坐在角落里，宰相门前七品官，不要轻视这些阿姨，若是没有过硬的背景，是很难进入发改委食堂的。

　　随着年龄的增长，方志诚已经过了嗜肉的年龄，所以对荤菜不感冒，大妈偏生给他打了很多，他就将荤菜挑到一边，夹着几根花菜，放入口中。

　　手机响起，张晓亮打来电话，汇报道：“老板，查到那个莫西干和短寸头的身份了。短寸头名叫屠平，今年二十二岁，还在上学，父亲是燕京公安局副局长，爷爷是开国将领，龙帅的心腹，十多年前已经去世；莫西干名叫刁亿，爷爷也是龙帅旗下猛将，父亲是国信集团的董事长，副部级干部。”

　　方志诚皱了皱眉，虽然这两人祖辈都很有实力，但到了父辈，也不算太厉害，苗黛儿的父亲是财政部实权副部长，实力远比他俩的父亲要强悍。

　　方志诚疑惑道：“苗黛儿怎么惹上他俩？”

　　张晓亮知道方志诚会这么问，继续说道：“燕京年轻人的圈子有外围和内围之分，外围指的是从地方上升上来的干部子女，内围指的是出生就在燕京生活。内围的年轻人很排挤外围的年轻人，所以两派对立，经常会发生摩擦。”

　　方志诚淡淡一笑，“这帮小孩还真有意思。”

　　张晓亮微微一怔，在方志诚的眼中，并没有将这些人过多重视，原因也简单，方志诚已经一脚踏入最高层的博弈，哪有功夫应对这些年轻人的游戏？

　　张晓亮提醒道：“其实有外围和内围之分，也是上面有人故意为之。毕竟燕京的资源就这么多，任何外来者都会侵占一部分资源，所以京派官员对地方系官员有天人的敌意。这也间接地影响到两派子女。苗黛儿是外围子弟中的佼佼者，曾经还是领袖，不过因为最近这段时间，饱受打击，挺不如意。”

　　方志诚能明白这层寒意，自古以来，官场含着这个现象，有些官员情愿在燕京担任个七品芝麻官，也不愿意外派到地方上执政一方。虽然有这么一句话，宁做鸡头不做凤尾，但事实上，大部分人都心甘情愿地站在皇城根下，仰望权力。

　　这是首都的魅力，也是权力的诱惑！

　　方志诚放下筷子，笑道：“那我算是哪一派呢？”

　　张晓亮沉吟片刻，赔笑道：“老板，你哪一派都兼着一点。外围的认为，你是从地方调入，所以归为地方系，内围的认为，苏家一直在将军胡同有大院，所以自然是京派。当然，更多的观点认为，你已经超出现在的内围和外围，在百人名单青年榜位于第一，早已超出他们的圈子。”

　　方志诚笑着摸了摸下巴，叹气道：“这倒也是，都是一帮二十岁的小孩，跟他们玩不来了。不过，我内心还是更倾向于外围。”

　　张晓亮道：“那是因为你骨子里觉得与京派的那帮人格格不入！”

　　方志诚点了点头，道：“无论是臧毅还是王国岳，他们身上天生就有一股傲慢之气，认为自己来自于燕京，比其他人更具备先天性的优势，这让人很不舒服。”

　　张晓亮笑着说道：“你和他们的仕途之路不一样，起步阶段依靠自己的能力，虽说现在有苏家作为支持，但你的努力占据决定性因素。”

　　方志诚微笑道：“你拍马屁的功夫越来越隐晦、高明了啊。”

　　张晓亮嘿嘿一笑，道：“因为苗黛儿的事情，京派倒也不会找你麻烦，毕竟你现在平台很高，不过我猜测会针对苗黛儿，毕竟报复的方式比较简单。”

　　方志诚沉默片刻，道：“外围难道就这么脆弱吗？对苗黛儿一点保护和帮助也没有？”

　　张晓亮道：“主要苗黛儿的名声已经臭了，现在外围也没人愿意靠近她。”

　　方志诚叹了一口气，道：“倒是有点同情她了。”

　　张晓亮笑道：“年轻人之间的矛盾，你大可不必介怀。”

　　方志诚摇了摇头，淡淡道：“放出风声，苗黛儿是我新认的妹妹。”

　　张晓亮一点也不吃惊，道：“我等下就去办。不过，苗黛儿那边……”

　　方志诚微微一笑，道：“她认不认我这个哥哥，都不重要，关键是想测试一下，我的名字份量有多重？”

　　……

　　龙芸坐在客厅内，望着一份资料，资料的内容有关方志诚，她眼中露出复杂之色，坐在旁边的屠平和刁亿，身上挂了彩，面上带着愤怒。

　　屠平和刁亿都吃了大亏，让龙芸非常意外，因为在燕京城可没人敢朝这两个横行跋扈的人下手。

　　屠平见龙芸不说话，沉声道：“芸姐，这事儿不能这么算吧？”

　　刁亿也道：“从小到大，还第一次吃这么大的亏。只要你一声令下，我立马安排人把那个姓方的家伙给做掉，不就是个正厅级吗？嚣张个屁啊！”

　　屠平摸着下巴，道：“还有那个苗黛儿，我一定要玩死她。”

　　龙芸眼中闪过一丝冷色，道：“我已经安排人过去摸他的底细了，苏家之前没怎么听说过，但最近貌似冒得挺凶。那个苏二爷，人际关系很不错，与我堂哥的关系尚可，也不好彻底撕破脸皮。”

　　“苏家？就是干掉隋家的那个？”屠平疑惑道。

　　龙芸点了点头，道：“姓方的是苏家掌门人的儿子，算是年青一代的领军人物。”

　　刁亿撇了撇嘴，道：“怕什么？咱们龙家军，还怕一个没落过的家族？”

　　龙芸眼神露出狠辣之色，道：“有人敢多管闲事，我自然要让他吃不了兜着走，只是要计划缜密一些。”

　　屠平和刁亿两人抱怨了一会，就离开龙宅，龙芸拨通了个电话，道：“萧哥，有事想请你帮忙。”

　　萧桐笑道：“芸公主，你有什么吩咐，直接开口便是，谈不上请不请的。”

　　龙芸沉声道：“对付一个人。”

　　萧桐道：“谁啊？敢惹芸公主？”

　　“方志诚！”龙芸缓缓道，“我要他一根指头。”

　　萧桐摸了摸下巴，道：“行啊，不过我从来不干免费活儿。”

　　龙芸残忍地一笑道：“一百万，可以吗？”

　　萧桐爽快笑道：“行！”

　　挂断电话，龙芸阴测测地笑了笑，萧桐原本被誉为辽州军区百年难见的兵王，退伍后开了个保镖公司。龙家是保镖公司的股东之一，也是萧桐能够在燕京站稳脚跟的关键支持力量。萧桐若是愿意出马，方志诚必然吃不了兜着走。


第1060章 兵王是井底之蛙

　　萧桐坐在一辆黑色的捷达车内，嘴上叼着一根烟，目视一辆黑色的奥迪车从发改委大院缓缓驶出，大约行驶了两百米之后，他才点火，与奥迪车保持三四百米的距离。

　　萧桐家境贫寒，年少参军，在部队里才发现自己的天赋，比别人拥有更加强大的身体素质。经过刻苦训练，他成为东北军区的兵王，获得了诸多荣耀。

　　在一次行动中，萧桐因为错手杀死了一名战友，受到部队的处分，转业之后不满机关单位的呆板，打了自己的顶头上司之后，再创办了一家保镖公司。

　　如果把萧桐的故事，拍成电视剧的话，可以说是一部可歌可泣的兵王回归都市称霸类型的铁血史诗。

　　萧桐至今还没有结婚，有好几个女朋友。父母比较认可的是一名护士，还有一个公司总裁、一名警花，与自己关系暧昧。

　　萧桐这种狼性的退伍兵，在女人中很有市场，所以他挺享受这种快意恩仇，游戏花丛的感觉。

　　龙芸与萧桐有两层关系。第一层关系，龙芸是萧桐创办的保镖公司的董事之一，是自己合伙人；第二层关系，龙芸和萧桐发生过关系，次数虽然只有那么一次，但龙芸在床上表现出来的，让萧桐对龙芸格外迷恋。

　　尽管现在生活、感情、事业都不错，但萧桐很享受这种生活。简单点形容，就是特种兵仗着一身无力，在都市中横行无忌的感觉。没有体制的束缚，凭借高人一等的身手和灵活的手段，变成在燕京黑白两道都吃得开的人物。

　　跟踪了半个小时，那辆黑色的轿车停在路边，萧桐皱了皱眉，将车隔着一条马路靠边停靠。随后就看见司机从驾驶座上走出，朝自己的车辆慢慢走过来。

　　萧桐摘掉鼻梁上的墨镜，仔细打量着这名司机，四十多岁的年纪，体型健硕匀称，面容有点苦相，看步伐很沉稳，下盘功夫应该不错。

　　等那司机穿过马路，萧桐叹了一口气，知道自己跟踪的行为暴露了，他扔掉了手里的烟头，等司机敲了敲自己的车窗，才悠悠打开车门。

　　……

　　奥迪车内，猴子坐在副驾驶，问道：“交给老郭行不行？”

　　方志诚咋淡淡一笑，道：“你别小看老郭，他的功夫不在你之下。”

　　猴子露出不信之色道：“老板，你这话说得有点瞧不起人。老郭是有点实力，但更我比还是差一截。猴哥我基本无敌，能排在天下第二。”

　　“天下第一是谁？”方志诚好奇道。

　　“当然是虎哥了。”猴子得意地笑道。

　　方志诚暗忖猴子还有点自知之明，在自己的排名前面还安排了个孟虎，没好气地白了猴子一眼，道：“怎么感觉你越来越膨胀了啊？”

　　猴子嘿嘿一笑，道：“有实力的人，如果不表现得足够自信，那就是妄自菲薄。”

　　方志诚看了一眼后视镜，问道：“后面那个是谁？”

　　“萧桐，很有名气的兵王，退伍之后单干创业，现在身价好几亿。”猴子淡淡道。

　　方志诚似笑非笑地问道：“凭你的本事，如果跟他一样，应该混得也不差！”

　　猴子摇了摇头，眼中露出不屑之色，道：“当兵那么多年，就是为了能去做一些常人无法做到，有意义的事情，他那种生活方式，虽然潇洒，但有意义吗？最终不过是醉纸迷金罢了。”

　　方志诚微微一怔，没想到猴子顽劣的性格之下，还有这么一层深刻内涵。

　　猴子侧过脸，望了一眼方志诚，道：“富贵，人人都想。只要努力，都能获得。但改变社会，并不是人人都能做到。我们都不能，但你能，所以我们跟着你。”

　　方志诚笑了笑，叹气道：“听你这么一说，我挺感动的！”

　　猴子说出了身边许多人的心声。苏家体系内有很多能人，他们为何要围绕自己付出、奉献，那是因为方志诚身上具备了改变社会，改变时代的潜能。

　　有些人活着是为了生存，有些人活着是为了理想。

　　……

　　“什么事？”萧桐下车，皱眉问道。

　　郭劲远面无表情地问道：“应该是我问你，究竟有什么事？为什么要跟踪我们？”

　　萧桐撇了撇嘴，冷笑道：“艹，大路朝天，各走一边，我什么时候跟踪了，你是不是脑子有病啊？”

　　郭劲远沉着脸望着萧桐，许久才道：“不管你什么目的，提醒你不要继续跟着我了。”

　　萧桐很意外，从郭劲远的身上，能嗅到跟自己一样的味道，他应该当过兵。

　　郭劲远穿得很正式，西装白衬衣，手上戴着白色的手套，脸上整理得很干净，只是没有什么朝气，萧桐觉得，这家伙因为退伍太久，已经早已磨掉军旅的血性了。

　　萧桐递了一支烟，问道：“哥们，你当过兵？”

　　郭劲远没接烟，缓缓道道：“当过。”

　　萧桐淡淡一笑，道：“我也当过兵，转业之后，一开始也是到机关车队，当一名司机。结果觉得没意思，所以就自己创业了。如果你有兴趣的话，可以到我们公司来工作，薪水的话，肯定比你现在当司机要高很多。我这个人喜欢军队，所以员工都是退伍兵。”

　　郭劲远望着萧桐，知道这家伙是故意想刺激自己，他的眼神中带着傲慢，仿佛在提醒自己，尽管都是当过兵，但转业之后，人和人的生活却有天差地别。

　　郭劲远冷冷一笑，淡淡道：“不需要！”

　　“真固执！”萧桐笑骂了一句，抬眼望着郭劲远，郭劲远很敏锐，往后退了两步。

　　萧桐踏步往前走了两步，郭劲远也就往后退了两步。

　　萧桐冷冷一笑，用腿蹬地，整个人暴进数米，伸手就是一拳，拳速很快，眨眼就到郭劲远的胸口。

　　如同萧桐所料，郭劲远根本没有来得及反应，这拳打中了。

　　随后他展现出超强的爆发力，直拳、勾拳、摆拳，如同暴风雨落在郭劲远的身上。

　　郭劲远口中连连发出闷哼声，根本没有还手的机会。身体如同残烛火光，不停地晃动，而萧桐根本不给郭劲远的机会，每当郭劲远身体下沉的时候，他就会一个勾拳，将郭劲远的身体打得弹起来。

　　所以给人一种错觉，郭劲远似乎漂在了空中，被萧桐巨大的力量，不停地打击着。

　　终于萧桐觉得郭劲远已经被打晕了，松开伸手，拽住了他的领子，正准备将他拖到对面街道的奥迪边。

　　啪嗒，他意外地看了一眼郭劲远，郭劲远反手抓住自己的手腕。

　　“他并没有被自己打晕？”萧桐意识到不妙，赶紧往后退，只是郭劲远的手掌如同铁铐一样，紧紧地拽住自己。

　　郭劲远一只手抹了抹嘴角的血渍，道：“好久没活动筋骨，刚才那几拳打得不赖，现在轮到我了吧？”

　　他出拳很慢，朝萧桐的面门砸过去，萧桐觉得自己可以轻易地躲让，但这一拳结结实实地集中他的鼻梁。

　　卡擦，萧桐似乎能听到鼻梁碎裂的声音，口里一甜，鼻血涌入口中，呛得他差点晕过去。

　　这拳的力量太大了。

　　萧桐知道如果再吃一拳，自己基本就得蒙掉，所以拼命地往后躲，只可惜郭劲远抓着萧桐的手腕，力量实在太惊人，萧桐有种面对泰山压顶的无力感。

　　嘭，郭劲远这一拳打中了萧桐的腹部，力量击碎了肋骨，透着一股暗劲，钻入他的五脏六腑，仿佛搅拌机一样将之撕成碎片。

　　萧桐还没来得及干呕，郭劲远又一记慢拳打中了他的下巴。

　　“噗。”牙齿如同碎石块，喷溅而出。

　　这时，郭劲远的慢拳又来了，他这次击中萧桐的肩膀。

　　萧桐分明能够看到郭劲远打过来的每一拳，但却丝毫没有任何还手的余地，结结实实地打到他的身上之后，会出现爆炸性的伤害。

　　被郭劲远打中肩膀之后，萧桐整条胳膊就软趴趴地被郭劲远拽着。

　　郭劲远出拳并不多，但每一拳都打得特别认真，这种认真的劲头，让刀头舔血的萧桐，感觉到一股恐慌感。

　　这么多年来，萧桐凭借武力，不知道驯服了多少人，他自认为没有敌手，所以才会托大接了龙芸吩咐的活儿，想要跟踪方志诚。

　　谁能想到，只是跟踪了几百米，自己就被发现了。从车内走出来一名司机，功夫也远远地超过自己。

　　这几年来，一直是自己用武力欺负别人，什么时候，自己这么被欺负过，萧桐想要提力反击，又是一拳打中他的面门。

　　萧桐此刻满面是血，身上多处骨折，郭劲远将他的头摁在地上，伸手一拳慢慢地捣在他的膝关节，卡擦，又是令人牙酸的声音，他的腿骨也被弄折了。

　　“用武力去征服弱者的世界，你这种人实际上活得是最没意义的。”郭劲远最近哲学书看得很多，于是说了一句挺有哲理的话。

　　兵王回归都市，在老百姓的眼中是挺厉害，但在郭劲远生活的圈子里，围绕在方志诚的身边，随便拎出个人物，都比萧桐厉害多了。

　　萧桐仅是一只井底之蛙。


第1061章 第一公主的疯狂

　　萧桐躺在地上，吐了一口血水，嘴里牙齿全被打崩，他知道为何自己败得这么彻底，过去的几年里，他堕落了，自以为活得潇洒，快意恩仇，但一直没有进步。

　　萧桐沙哑着声音，含糊不清地问道：“你之前是哪个大区的兵王？”

　　“兵王？”郭劲远淡淡地看了一眼萧桐，“我只是个普通的侦察兵而已。”

　　萧桐面容露出惨笑，被郭劲远随手一拍，大脑出现短暂的昏眩，趴在地上休克了。

　　在郭劲远眼中，萧桐真的摆不上台面，无论精神境界，还是个人实力，都太弱了。

　　郭劲远拉开车门，白净的手套沾满血迹，所以重新更换了一套，猴子凑过来，仔细打量郭劲远，道：“下次找个机会，咱俩比试一下？”

　　郭劲远摇了摇头，道：“我没那么无聊。”

　　猴子尴尬地笑了笑，知道郭劲远与自己交流没什么兴趣，转而与方志诚，道：“老板，老郭的功夫这么厉害，当个司机是不是太浪费了？”

　　方志诚笑道：“老郭，可不仅是司机，他是我的生活管家。”

　　猴子微微一愣，再次望向木讷的郭劲远，心中还是起了波澜。从今天刚才发生的事情，猴子终于看出了郭劲远的重要性，如果两人交手的话，或许老郭打不过自己，但论起忠诚与感情，郭劲远在方志诚心中的份量远远比自己重。

　　奥迪车发动之后，方志诚拨通三舅苏霖的电话。

　　方志诚问道：“龙家的实力怎么样？”

　　苏霖有点意外，笑道：“什么情况？为什么突然关心龙家了？”

　　方志诚叹气道：“遇到点小麻烦，龙家安排人来跟踪我。”

　　苏霖沉吟片刻，道：“龙家在燕京扎根多年，实力还是很强劲，即使唐家问鼎，龙家也没有受到任何影响，甚至唐家对龙家也保持缄默和纵容，彼此形成默契，保持一定的距离，互相不干涉彼此的利益。”

　　方志诚皱眉，惊讶道：“龙家的实力竟然这么强？”张晓亮的资料有点水分，查到的内容还不够深入。

　　苏霖微微一笑，道：“我跟龙家的年轻领袖——龙少谦吃过几次饭，是一个挺有个人魅力的男人。你有什么想法？若是针对龙家的话，要提前一点布局，对方比廖家强太多，需要花费很多代价。”

　　方志诚摸了摸下巴，听出苏霖的意思，唐家入主中南海之后，虽然对地头蛇龙家保持容忍，但并不代表唐家就没有想法，若是苏家愿意出面削弱龙家在燕京的影响力，唐家不仅不会反对，甚至还会支持。

　　方志诚笑道：“那就开战吧？”

　　苏霖对方志诚的判断没有意外，点头微笑道：“需要找个合适的理由。对方安排人跟踪你，也算是师出有名！”

　　……

　　龙芸窝在沙发里，目光略有些冰冷地望着黄林，有点厌烦的感觉。她几乎每个月都会更换男朋友，一开始以为黄林会能给自己带来新鲜感，但没想到如此乏味。

　　黄林感觉到了龙芸的冷淡，正在努力地提起龙芸的兴趣，笑着说道：“给你说一个剧组里的笑话吧，女主角前两天拍戏的时候走光，被摄影师拍到之后，放到网络上进行炒作。结果你知道怎么着？那几张照片发上去没多久，又出现更多的暴露照片，那女主角想上头条想疯了，竟然主动加大了尺度。”

　　“呵呵……”龙芸勉强笑了两声。

　　黄林尴尬地咳嗽了一声，做到龙芸的身边，伸手摸到龙芸丰满的胸部，轻轻地揉捏几下之后，龙芸享受得轻哼了两声。

　　黄林叹了一口气，与龙芸相处的这段时间，他感觉自己身体被榨干了。龙芸的欲望特别强烈，几乎每天要交三次作业，黄林为了讨好自己的新女友，不得不服用一些加强体力的保健品。但即使如此，黄林还是感觉下体充血过度，有种碎裂的疼痛感。

　　龙芸享受着黄林的抚摸，两条玉腿夹得很紧，她离不开男人，从医学的角度来看，她得了性瘾症，每天保证三次是最起码的。黄林虽然长得很不错，体型健硕，但只是个花架子，每次都喂不饱自己。

　　没有过多的接触，黄林已经应付式地与龙芸紧紧拥抱在一起，只是动弹了几下，他就是一阵闷哼，龙芸只觉得半上不下，难受无比，心中暴怒，一脚将黄林踢在了地上。

　　“苗黛儿说你没用，你还真不假，一点用也没有！”龙芸不屑地望着黄林，怒道，“明天开始，你就不用再来找我了。”

　　黄林跌坐在地上，低着头，脸上充满了耻辱，在男人的身上发生那种尴尬的状况，的确是让人感觉抬不起头。终于他还是缓缓抬起脸，嘴角勉强给出笑容，“那我的那个戏呢？”

　　龙芸轻轻一拉，将丝绸睡衣披在自己的身上，淡淡道：“放心吧，你演男一号没问题。不过，一定要记住，你跟我再无瓜葛。”

　　黄林的头如同捣蒜一般，道：“好的！”其实这对他而言，也是一种解脱。

　　“给我滚吧！”龙芸起身，站到了窗口。

　　等黄林离开房间之后，龙芸走到茶几边，从烟盒里掏出一根纤细的女士烟卷，用火柴点燃之后，悠悠地抽了一口。

　　与自己发生关系的男人很多，唯一让她念念不忘的是萧桐。萧桐如同一只猎豹，在自己身上无尽地开垦，让她无数次飞翔到云巅。但从那以后，龙芸就没有再跟萧桐直接见过面，因为她知道，那是一个可以用身体征服自己的男人。

　　龙芸很理智，她不会让一个男人来影响自己。

　　手机响起，龙芸看了一眼号码，嘴角露出微笑，是萧桐打来的。

　　“芸公主，计划失败了。”因为满口的牙齿被打碎，所以萧桐的声音已经变形，“对面的实力很强，而且办事风格很直接。”

　　龙芸皱眉问道：“你没事吧？”

　　萧桐失落地叹了一口气，道：“以后再也不要联系我了。我准备退出燕京，这里已经不再适合我。”

　　对于萧桐而言，这次打击巨大。

　　听着电话里的忙音，龙芸眼中闪过惊怒之色，她显然没有想到萧桐这么快就认输了。萧桐还是自己印象中的那个坚强、邪魅、充满力量的男人吗？

　　龙芸眼不下这口气，在燕京跋扈惯了，什么时候吃过这等大亏？

　　龙芸琢磨片刻，进入卧室换了一套衣服，整个人的气质也焕然一新。

　　龙芸尽管年轻，但因为经历很多，所以远比同龄人要显得更加的成熟。穿着一身OL装，将身体的线条崩得极为流畅，白皙的脸蛋，月牙般的眼眸，黑色的丝袜将两条纤长的玉腿裹得很紧，若是只看甜美的外表，难以知道她其实是一个狡猾的女人。

　　龙芸走出房间，助理早已等待多时。

　　助理低声道：“已经安排好，苗黛儿一出皇城别墅区，我们就会抓到她。”

　　龙芸点了点头，眼中露出阴冷之色，吩咐道：“抓到她之后，就通知方志诚，要他去南郊的废弃工厂找我。否则的话，他新认的妹妹，就要倒大霉了。”

　　……

　　苗黛儿刚走出皇城别墅区，一辆银色五菱面包车，就拦在她面前，还未及反应，一个身材高大的男人就上前捂住她的嘴巴，将她轻松地塞入车内。苗黛儿还想挣扎，被男人用手刀打中后脑，直接晕了过去。

　　也不知道过了多久，她才悠悠醒转，面前多了一个俏丽甜美的女子，苗黛儿嘴里塞着布团，只能呜呜地说这话。

　　龙芸指着屠平，吩咐道：“把她嘴里的东西给拿掉，我想听听她想说什么！”

　　屠平嘿嘿一笑，走过去拿掉苗黛儿嘴里的烂布团，顺手在她的脸上掐了一把，道：“可是说好了的，等下要给我尝尝鲜。”

　　龙芸白了屠平一眼，望着眼中露出恐惧之责的苗黛儿，满意地说道：“怎么样？现在终于知道害怕了吧？众叛亲离，被人遗弃的感觉如何？当初第一次见面的时候，不是很嚣张吗？说燕京第一公主的位置应该属于你。”

　　苗黛儿被龙芸的话给刺激得浑身发抖，沉声道：“即使我死了，我成为鬼也饶不了你。”

　　“死？”龙芸耸肩，“我可没有杀人那种邪恶的嗜好。但除了死之外，还有很多种方法，可以折磨人。”

　　言毕，她朝刁亿招了招手，刁亿将手里的一包装满白色粉末的东西，朝苗黛儿摇了摇，笑道：“这是上好的货，我可是花了重金，好不容易搞到的，说实话有点舍不得。”

　　“下次我帮你弄更好的。”龙芸转而与苗黛儿笑道，“如果让你染上毒品，应该不错吧。”

　　苗黛儿挣扎了几下，手臂被捆对很牢，椅子被带动地挪了一下，失去重心，她摔倒在地上，脸砸在地上，嘴角有血丝，眼中露出愤怒之色，道：“龙芸，你如难道就不怕报应吗？”

　　龙芸哈哈大笑，道：“没想到你竟然说这么幼稚可笑的话，什么叫做报应？只有弱小者才会被命运给作弄，在我看来，你是个失败者及弱者。所有的报应，都会落在你的身上。”


第1062章 天上掉下方哥哥

　　刁亿托起了苗黛儿的下巴，眼中露出一丝得意之色，笑骂道：“现在喊我一声好哥哥，然后帮我吹一次，我可以考虑求芸公主放了你。”

　　“呸！”苗黛儿一口血水吐在刁亿的脸上。

　　刁亿抹了抹脸，露出冷笑，捏开苗黛儿的嘴巴，将白粉准备往她嘴中倒。屠平连忙踢了他一下，笑骂道：“你这是要把她搞死啊，这么大的量，就是熊也得给毒死了。喂她几口，让她飘起来，就够了。”

　　苗黛儿死命地咬牙，只可惜根本没有办法挣脱，刁亿往她口中倒入了白色的粉末，屠平递了水杯过来，道：“喂她！”

　　苗黛儿眼中露出绝望之色，这一杯水下去，自己肯定就会染上毒瘾。毒品的可怕，苗黛儿可是知道的，身边有不少朋友，就是因为染上了这个，变成了人形傀儡。

　　轰，就在刁亿即将把水倒入她口中的瞬间，厂房厚重地门传来巨响，随后又是一声，门直接被炸出了一个口子。

　　屠平看得清楚，那个金发女郎和黑鬼，就是那天揍自己的人，怒道：“芸公主，就是这两人，那天让我和刁亿吃了大亏。”

　　安妮和亨利互相对望一眼，朝龙芸望去，知道她是核心人物，若是直接逮到她，事情就算结束了。

　　龙芸一点也不慌张，嘴角露出冷笑，手指往前一点，原本一直站在不远处的两个男子，就朝安妮和亨利冲了过去。

　　安妮眉宇深锁，低声提醒亨利，“这两人很强，不出意外是龙组成员。”

　　华夏龙组，是一个神秘组织，在国际势力的竞争和角逐中偶有露面，每次出现都会带来轰动性的效果。龙组的创始人正是龙帅，从华夏建国之后，就一直搭建龙组，如今已经成为一股可怕的力量。

　　龙组有双重任务，一方面服务于国家，另一方面也保护龙家核心人员。

　　龙芸无疑是龙家的核心之一，所以身边安排了两名龙组成员。

　　这两名龙组成员，身材均不算高大，与亨利相比，甚至显得矮小，但他们的速度奇快，只是一瞬间，其中一人就来到了亨利的眼前。亨利手里多了一把血刃，弓着腰如同猎豹一样，凝视着对方。

　　那人根本不给亨利太多观察的机会，伸手往前隔空一拳，空气中打出“啪”的一声，亨利眼中露出惊讶之色，连忙侧身躲过。亨利心中暗骂，这家伙已经练到真气外放的境界，比自己实力明显高了一筹。

　　另一边，安妮的情况也不大秒，对方身材与自己相仿，手里有一把两寸长的飞爪。用特殊武器的人，一般招式都比较古怪，刚刚交手的瞬间，安妮的肩膀已经被拉出三道血线，皮肉外翻。

　　龙芸得意地笑了笑，道：“苗黛儿，没想到你那个新认的哥哥，只派了这两个不入流的人来救你。他未免也太小看龙家了吧？龙七，龙十一，你们尽管放开手脚，屠平和刁亿上次在他俩手上吃过亏，这一次要变本加厉地换回来。”

　　龙七面色凝重，亨利虽然身材高大，但极其灵活，而且知道躲避危险，但凡自己的杀招，都被他巧妙的躲过去，同时亨利的拳劲很大，右手前臂挡了一拳，至今还火辣辣的。

　　龙七知道若不拿出看家功夫，很难一下就击倒眼前的黑人，他先往后退了一步，拉开与亨利的距离，然后右腿脚尖在前面划过一个圆弧，口中发出嘿的一声，一股气劲直冲亨利而来。

　　亨利用法语骂了一句脏话，整个人缩成一团，准备躲过攻击，但龙七早已有预判，左腿跺地，一拳打在亨利的胸口。亨利被打得倒飞数米，坠落在垃圾堆里。

　　龙七眼神很凌厉，目光落在从垃圾堆里爬起来的亨利，他脸上带着笑容，擦了擦嘴，用法语骂道：“真他妈的厉害！”

　　安妮那边情况也不大好，手里拿着一把短刃，龙十一的爪刺在她的身上多处划破，露出大片雪白的肌肤，鲜血染红了衣衫，不过安妮依然表现得很镇定，防守不等于被动挨打，每一次反击，都会让龙十一感觉到死亡的气息。

　　嗖，一道银芒闪过，龙十一下意识地摸了摸喉咙，一道血丝！

　　若不是自己反应足够及时，这一击，他喉咙部位的气管就得被割开了。

　　激战依旧还在进行，龙芸眼中露出不耐烦之色，手掌朝上，一把银色的手枪放在手上，她先朝亨利瞄了瞄，又朝安妮瞄了瞄，道：“五分钟不解决战斗，我就开枪解决他们吧。”

　　躺在地上的苗黛儿，心情也是波澜起伏，一开始以为自己有救了，但没想到龙芸这边实力这么强悍，安妮和亨利完全处于下风。

　　战斗处于僵持阶段，龙七和龙十一动作变得有些迟缓，这两个国际佣兵实力比想象中要强大，一个力量强大，抗击打能力惊人，另一个动作敏捷，招式诡异刁钻。

　　龙芸终于没有耐心，提起手枪，扣中扳机，砰，亨利的右腿中弹，跪在地上，他略有些疯狂地朝安妮吼道：“援兵，究竟什么时候能来啊？”

　　安妮猫着腰，躲在角落里，谨防龙芸再次开枪，冷色道：“我也不知道，燕京很堵的，你又不是不知道！”

　　“拼了！”亨利怒吼一声，身上的潜力全部爆发出来，肌肉瞬间变大，将衣服完全撑开，整个人如同膨胀了一圈。

　　“砰！”龙芸又射出一枪，打中亨利的另外一只腿，中枪的部位有一个血洞，汩汩地流着血，但亨利仿佛不知道疼痛，疯狂地朝龙七扑了过去。

　　尽管知道亨利是强弩之末，但龙七还是知道要躲过这一击，他敏捷地侧移，发现寒芒一闪，安妮不知何时已经脱离龙十一的纠缠，堵住自己的去路。

　　亨利怒哼一声，一个抱击，将龙七搂在怀里，用双掌拍在他的太阳穴上。

　　“噗……”龙七吐了一口鲜血，身体疾退，难以置信地望着亨利。

　　亨利委顿跪在地上，看了一眼安妮，苦笑道：“我已经尽力了。”

　　安妮的右臂已经垂下，刚才为了配合亨利，自己遭到龙十一的追击，也丧失了一半的战力。

　　安妮望向门口，松了一口气，道：“咱们已经完成任务，剩下得交给他们了。”

　　龙芸朝门口望去，来了三个人，方志诚站在两人的身后，他左手边是一个精瘦脸上带着玩世不恭笑容的青年，右手边是一个面色严肃、西装革履的中年男人。

　　安妮朝龙七和龙十一指了指，他俩放弃已经失去战斗力的安妮和亨利，朝门口迎去。

　　郭劲远往前走了一步，猴子拦住了他，嘿嘿笑道：“我不喜欢别人打扰我打架。”

　　郭劲远望了一眼，方志诚点了点头，郭劲远就退了回去，双手抱在胸口，警惕地望着龙芸，这女人手里有枪。

　　猴子捏了捏拳头，发出卡擦卡擦的声音，龙七和龙十一一左一右，对猴子形成包夹。

　　噗，龙七一个照面，就被猴子踢飞了出去，龙十一连忙挥舞银爪，被猴子轻巧地躲过，勉强挡住他的一个飞踢，猴子又欺身而上，膝盖击中他的腹部。

　　龙七和龙十一都经过专业的训练，忍受痛苦的能力超乎常人，但猴子每一拳都很可怕，有种撕碎灵魂的感觉。

　　前后不到两分钟，龙七和龙十一都躺在地上，龙芸提着手枪，鼻尖冒着汗，手臂颤抖着望向猴子。她很意外，没想到这么简单，龙组的两名超级高手就已经被收拾了。

　　方志诚往前走了一步，郭劲远连忙将他挡在身前，方志诚笑着在他肩膀上拍了拍，然后走到郭劲远的身前，直接朝龙芸走了过去。

　　龙芸瞪大眼睛，咬着银牙，但却没有扣下扳机的勇气。至于刁亿和屠平两人，已被猴子踹了两脚，跌坐在地上，根本不敢有任何动作。

　　方志诚走到龙芸面前，伸手一挥，啪的一声，重重地扇在她的脸上。龙芸正过脸，眼中射出恶毒之色，握着手枪的手却慢慢垂落，方志诚反手又是一巴掌扇在她的脸上。

　　如此，扇了十几个来回，龙芸眼中的疯狂之色，慢慢消淡，木然地站着，再也不敢露出丝毫的不满，仿佛接受了这个后果。

　　方志诚才缓缓地放下手，“可以偶尔任性，但千万不能触及底线。”

　　“记住，我是叫做方志诚，苏家的方志诚，如果你想报复的话，朝着我来即可，不要为难苗黛儿。”方志诚望着面容呆滞的龙芸，平静地说道。

　　然后方志诚走到苗黛儿的身边，望着她满嘴粉末，叹了口气，“吐掉嘴里的东西！”

　　方志诚才解开她身上的绳子，苗黛儿干呕了一阵，方志诚皱眉，顶了一下她的腹部，苗黛儿哇的一声，将肚中的东西全部吐了出来。

　　方志诚琢磨着，应该清理得差不多，微笑着与苗黛儿道：“妹妹，咱们回家吧。”

　　苗黛儿的心情无比复杂，一度以为自己已经坠入万丈深渊，没想到方志诚带着人从天而降。她之前一直认为方志诚是个路人，从此再无纠葛，当知道方志诚放出风声，说自己是方志诚的妹妹时感觉到无比可笑。

　　但此刻，苗黛儿是无比的庆幸。

　　天上掉下了个方哥哥，真的是太令人惊喜和意外了！


第1063章 首先要引蛇出洞

　　亨利受了重伤，安妮也不好受，猴子带着两人去治疗，苗黛儿上了郭劲远的车，坐在方志诚的旁边，比起上次，苗黛儿安静、低调许多，她已经知道这个强行认自己作妹妹的男人，是何方神圣。燕京挺大，但圈子很小，要调查个什么人，只需要动动嘴巴即可。虽然苗黛儿被圈子排挤，但也有人听到方志诚认她作妹妹的消息，便主动与苗黛儿联系。

　　经历过前次的挫折，苗黛儿知道，人心就是这么简单，当你处于弱势的时候，没有人愿意靠近你，但当你一旦强势起来，某些人就会闻风而动。

　　苗黛儿侧过脸打量着方志诚，若不看那略显老成的发型，他俊朗的面容也只有二十七八岁的样子，干净、瘦削的脸庞，硬挺的鼻梁，澈亮的眼睛，透着一股深邃的魅力。黄林算是如今一线男明星中比较有个人魅力的，但与方志诚相比，少了许多沉稳气息。

　　这种沉稳是经历无数事情之后，沉淀了阅历的气质，在自己父亲的身上，苗黛儿可以看到这一点。

　　“你为什么要帮我？”苗黛儿终于忍不住问出声。

　　方志诚微微一笑，道：“或许是缘分吧，我在你身上看到了一个人的影子。”

　　“谁？”苗黛儿继续问道。

　　方志诚顿了顿，道：“我喜欢的一个人，如今人在银州，她年轻的时候跟你一样，特别有个性，我喊她小妖女。不过，现在年纪大了，变得成熟稳重。”

　　苗黛儿听方志诚这么说，心中酸酸的，任何女人都不愿意被人当做影子，她轻哼一声的，道：“是你的情人吧？据我所知，你已经结婚，妻子是个将军。”

　　方志诚哈哈大笑，道：“你说话挺直接。”

　　苗黛儿叹气道：“其实也能理解，到了你们这种位置的男人，身边能少了女人吗？说实话，就在刚才，我还有种冲动，征服你，让你成为我的男人呢。不过我现在反悔了！”

　　方志诚觉得苗黛儿有点意思，道：“为什么？”

　　苗黛儿昂着头道：“我这点骨气还是有的，不可能成为别人的替代品。”

　　方志诚点了点头，笑道：“跟我了解的一样，你是一个单纯的女孩。”

　　苗黛儿的名声如今在燕京很臭，她其实本人并非那么不堪，主要还是因为龙芸对她进行了恶意诋毁，先是通过与黄林之间的绯闻，将她塑造成了一个纨绔公主的形象，随后，又虚假捏造了很多捕风捉影的事情，称苗黛儿性格放荡。

　　屠平和刁亿，就是龙芸安排来深入羞辱苗黛儿的两枚棋子，结果被方志诚发现，并予以制止。

　　苗黛儿听方志诚说自己单纯，歪着嘴，不屑地说道：“别人都说我蛇蝎心肠，你却说我单纯。你跟别人还真不一样。”

　　方志诚又是一声微笑，望着苗黛儿略显狼狈不堪的俏脸，轻声道：“你们这个年纪，应当是率性疯狂的时候，再过几年，就会意识到，如今的所作所为，是有多么的可笑。包括那个龙芸，未来也会后悔。”

　　“龙芸？”苗黛儿嘴角露出愤怒之色，“只不过是仗着自己有一个牛逼的家庭而已。她才是真正的蛇蝎心肠，生活作风极度糜烂呢。”

　　方志诚对龙芸也有过调查，眼中闪过一丝精光，轻声道：“如果给你资源，你敢跟龙芸较量吗？”

　　苗黛儿闪过一丝坚决，沉声道：“有什么不敢？她之所以对我多次下毒手，还不是因为我在一次宴会上，与她穿了一件一模一样的衣服，结果她以为我故意针对她，所以千方百计地找机会击垮我。我也应该谢谢她，经过这件事情之后，我知道哪些人虚伪，哪些人真诚。”

　　方志诚点了点头，赞许道：“失败却不失勇气，值得嘉许。晚点我会安排一个人跟你对接，他会对你进行全方位的包装。”

　　“包装？”苗黛儿疑惑地望着方志诚，“我觉得我现在已经很完美了。”

　　“你还真自信！”方志诚望着苗黛儿不似开玩笑的模样，发现自己有点了解苗黛儿的世界，完全是一个看似理智其实懵懂的女孩，“以你现在的口碑，现在身边还有几个朋友？”

　　苗黛儿想要说话，终究还是吞了回去。

　　方志诚微微一笑，道：“首先，我会帮你解决与黄林之间的绯闻。”

　　苗黛儿冷笑道：“我是被他阴了，我是一直在与他拍拖，但也还只是了解他的阶段。在夜店喝酒的时候，他故意把我灌醉，然后在车上准备图谋不轨，被我发现了。没想到他竟然拍了照片。主要是龙芸承诺，只要他敢对媒体曝光，就会把一部电影的男主角给他。”

　　燕京的圈子，政客、明星、商人、家族错综复杂地构成一起，黄林这种依靠大势力往上爬的娱乐明星也有很多。

　　龙家操控一家比较大的影视投资公司，也是玉茗传媒集团的主要竞争对手之一。

　　方志诚点了点头，承诺道：“像黄林这样的人，把柄太多，只要随便找个借口，就能让他永远都不能演戏。”

　　苗黛儿复杂地看了一眼方志诚，暗忖这个表情看似温和的男人，为何说出了一句让她感到颤抖的话，或许是因为知道方志诚有能力，将黄林给直接封杀。

　　见苗黛儿眼神出现一丝恍惚，方志诚微笑道：“你不会对黄林还有感情吧？”

　　苗黛儿连忙摇头，道：“之前是我眼瞎，当初有人提醒我，他是有名的鸭王，我自以为他会为我改变了以前的生活方式。结果，没几天，他就跑到苗黛儿身边，当一只哈巴狗了。”

　　恨一个人，说明还没有放下羁绊，代表着她心中还有黄林，若是苗黛儿表现出完全的不屑一顾，反而不正常。方志诚对苗黛儿有判断，这是一个挺重感情的女孩，道：“时间会抚平一切伤口。等过一段时间，会发现黄林根本不值得你如此骂他。”

　　将苗黛儿送到皇城小区，方志诚目送她进了自己的家，然后给张晓亮拨通电话，淡淡道：“与苗黛儿又接触了一下，她有作为火种的资格。”

　　张晓亮微微一愣，苦笑道：“老板，这苗黛儿名声不好，按照原本的计划，作为方家势力扎根燕京社交圈的重要代表人物，理应是一个拥有正面形象，气质超脱，且头脑灵活的人物。”

　　方志诚摇了摇头，道：“没有人天生就是交际女王，所有的东西都是通过后天努力积累、沉淀的。你不要妄图去找现成的，那些人的身上早已烙上印记，没有可造性。苗黛儿身上有潜力，但需要重新定位、包装。至于名声这个东西，可以通过舆论来重新改变。”

　　张晓亮明白方志诚的意思，笑道：“我终于跟上你的思路。你是觉得，苗黛儿现在处于危难中，我们帮她一把，她会更加地忠诚于方家？”

　　方志诚暗忖张晓亮不亏是自己的心腹，虽然反应有点慢，但终究还是理解自己的意思，道：“苗黛儿身上有一股特殊的气质，即使此刻她被龙家压着，但我相信，若不是依靠我，总有一天，她还是能够走到台前，成为燕京交际圈中重要的人物。”

　　张晓亮笑道：“你给我一种伯乐相马的味道。”

　　方志诚哪里听不出张晓亮的弦外之音，倒也没有在意他的玩笑，语气凝重地吩咐道：“先找到黄林，让他亲自对外承认，之前对苗黛儿的种种行为，完全是因为恶意地侵犯。他准备追求苗黛儿，被苗黛儿拒绝，所以才动用那么卑鄙的手段。”

　　张晓亮摸了摸肥厚的下巴，道：“这倒也不难。黄林已经被我安排人控制住，几乎已经到崩溃的边缘。”

　　方志诚点头道：“随后通知玉茗传媒集团那边，让旗下著名的艺人，在燕京召开一场公益晚会，组织人则是苗黛儿。你需要帮助苗黛儿，邀请到有份量的嘉宾。”

　　张晓亮沉吟片刻，笑道：“嘉宾倒也不难，只要今天龙芸受辱的消息放出，再加上黄林对外认错，苗黛儿在外围圈子的口碑就会聚集。”

　　方志诚补充道：“给苗黛儿增加暗中保护的力量，安妮和亨利两人实力很强，但也受伤了，龙组的实力果然不可小觑。”

　　张晓亮连忙解释道：“已经与三爷沟通过，近期会有一批新鲜血液输入到安保队伍。”

　　方志诚眼中闪过一丝凝重，道：“当年我大舅的死，与龙组也有千丝万缕的关系。”

　　张晓亮遗憾地说道：“龙组，是以龙家为首建立起来的特殊组织，有双重属性。因为建立多年，对外一直很神秘，我已经动用手段尝试去调查，难度太大。不过，因为龙芸此事，龙组肯定会对我们引起重视，按照他们有仇必报的个性，很快会抽调出人马，进行反击。”

　　方志诚道：“一切按照计划来执行吧。”

　　想要知道对方真正的实力，首先要引蛇出洞。


第1064章 龙家之主龙少谦

　　乔白是如今华夏公认的国画大师，他多年不公开举办画展，今年却在国家画院举办了一场个人画展，引得全国书画爱好者蜂拥而至。随着满头银发，一缕长须的乔白发表过欢迎词后，退入画院，书画爱好者们陆续进入画院，参观画作。

　　乔白站在一名身材高大，年纪约在四十岁上下的中年男人身边，他面带笑容道：“少谦，感谢你帮忙组织本次的画展。”

　　龙少谦淡淡一笑，温和地说道：“乔老，你被称为华夏瑰宝，知道现在市场上求你一幅画，那多么难吗？我得替你感谢广大的书画爱好者，若不是你给了这次机会，他们如何能够感受到国画的精髓与魅力？”

　　乔白叹了口气，道：“我这几年已经很少出作品，尝试画了不少，但满意得不多，这也是我不办画展的原因啊。”

　　龙少谦感慨道：“正是因为你这种不断追求的态度，所以才能够站在华夏千年书画史的最高峰。”

　　乔白抚了抚白须，笑道：“少谦，你就不用再给我戴高帽子了。”

　　为了让乔白举办此次书画展，龙少谦可是没少花费精力与功夫，乔白此人性格寡淡，追求的是道家清静无为的生活方式，这几年他一直深居西华山的一座茅屋内，如同山野农夫一般不问世事，专心书画。

　　之所以让乔白从深山走出，举办这次声势浩大的个人国画展。主要是因为受到某位首长的指示，要利用名人画展，提升一下华夏文化的关注度，这是为了应对近几年来境外势力的西化误导。

　　老百姓开始学习素描、油画，但却很少关注国画、书法，显得国画日益势弱。国家与国家的竞争，不仅是物质的比拼，文化的相互入侵也是一种重要的方式。

　　龙少谦，身兼三个职务，文化部副部长，兼任国务院副秘书长，国务院总理办公室主任。最后一个职务很重要，证明龙少谦如今在国务院的地位，同时龙少谦如今负责的工作内容，与全国的文化产业建设有关联。

　　穿着西装衬衣的秘书走到龙少谦的耳边，低声耳语几句，龙少谦面色变得凝重，低声道：“尽快秘密处理好，不要引起恐慌。”

　　秘书点了点头，匆忙离开。

　　乔白疑惑地望着龙少谦，问道：“怎么了？”

　　龙少谦淡淡一笑，安抚道：“发现了几只老鼠，已经解决了。”

　　“老鼠？”乔白疑惑地望了一眼龙少谦，醒悟过来，苦笑道，“没想到画展上竟然还有贼？”

　　龙少谦笑道：“人为财死，鸟为食亡。乔老，你是国画届的活化石，任何一幅作品，价值连城，如今开了画展，这么大的目标暴露在某些人的眼中，他们岂能坐视不理，忍住心中的贪欲？”

　　乔白复杂地说道：“少谦，这或许不是偶然，而是你的目的吧？”

　　龙少谦平静自若，暗忖乔白也是人老成精，让乔白此次举办画展，有两个原因，第一，配合文化部工作，倡导国学文化，以乔白作为榜样，在全国推动国画的发展，强化华夏文化的影响力；第二，前不久故宫丢失了一批重要的传世古董，接到首长指令，龙组必须要查到这些团伙。

　　通过仔细分析，丢失的古董均为国画作品，由此可以分析，犯罪人员格外偏好国画系列艺术品。在前几年，曾经用相似的方式，盗窃了豫北省博物馆，其中有一批乔白的作品。

　　所以龙少谦来了个诱敌之计，利用乔白的国画展，吸引罪犯上钩，不出所料，乔白的国画展，吸引盗窃团伙现身，有几幅乔白的画作被盗窃。

　　陪乔白在休息室喝了两杯茶，秘书走到龙少谦的身边，低声汇报道：“计划已经成功，老鼠已经被逮住！”

　　龙少谦站起身，与乔白点头，轻声道：“乔老，我还有其他事情，就暂时告辞了。晚点会有人安排你的活动。”

　　乔白连忙道：“少谦，你事情多，先忙着吧。”

　　龙少谦与秘书嘱咐了几句，随后秘书带进来一名年轻的女子，女子将负责乔白的一系列活动，龙少谦才缓步离开了休息室。

　　乔白望着龙少谦的背影，轻声叹气摇头，自己出山举办这场画展，并不是本愿，迫于太多的压力，当然也有欣赏龙少谦这个人的原因。

　　龙少谦坐上轿车，秘书接到了个电话，低声道：“芸公主，打来的电话。”

　　龙少谦无奈苦笑，拿到电话，道：“芸，怎么了？”

　　龙芸哽咽着说道：“大哥，我被人欺负了！”

　　龙少谦微微一怔，没好气道：“在燕京城，只听说龙家公主欺负别人，有人敢欺负她，你是故意在逗我吧？”

　　龙芸之前没少用这种方式忽悠自己，借着自己被欺负的名义，只不过是借助自己的力量，来让她的目的得以更快地实现。

　　龙芸是自己叔叔女儿，龙家嫡系最小的一位，出生之后，就被大家众星捧月般的宠溺，所以这两年经常闹出一些麻烦事，龙少谦没少替她擦过屁股。

　　龙芸见龙少谦这么说，又急又怒道：“龙七和龙十一两人受了重伤，我也被人打了十几个耳光。你说怎么办？”

　　龙少谦听龙芸说得有模有样，皱眉道：“龙组成员都是精挑细选的精英，能让他俩受伤的人，整个燕京找不出几人。”

　　龙芸叹气道：“方志诚，刚刚从地方升上来的一个干部。”

　　“苏系的方志诚？”龙少谦眉头微微一皱，“若是你惹上他，吃亏倒也可能。你现在赶紧回龙宅，半个小时之后，我与你当面聊聊。”

　　方志诚是如今风头正劲的人物，年龄未及三十五，却已经跻身于青年榜第一位。龙少谦对方志诚进行过研究，是一个有真才实学的规划性年轻干部，不出意外的话，未来国务院将有他的一席之地。

　　龙少谦自己处于百人名单的另一份榜单之中，也曾经从青年榜过渡，深知榜单的妙处，中组部已经将方志诚视作国家的接班人之一进行培养。

　　燕京龙宅位于西郊一栋茂密山林的后面，当初建国之后，龙家接受元首指示，在这里搭建龙组。若是在卫星地图上，可以发现这是一块人工湖，但事实上，这里是自成体系的城中村。

　　龙少谦缓步走入主屋，便见到了梨花带雨的龙芸，她手中拿着纸巾，地上到处都是纸团。龙少谦苦笑道：“究竟是怎么一回事？”

　　龙芸抬眼看了一下龙少谦，道：“方志诚为了替苗黛儿出头，打了我。”

　　龙少谦朝龙芸的面颊看了两眼，高高肿起，嘴角还破了皮，眉头皱了皱，道：“总有原因的吧？方志诚是个正司级干部，没必要与你一个小姑娘动手。”

　　龙芸早已想好说辞，“他认了个妹妹，名叫苗黛儿，就是前段时间与黄林闹绯闻的那个，为了替苗黛儿出头，所以他安排人堵住了我。”

　　龙少谦朝身后望了一眼，秘书凑到他身边，低声说了几句。龙少谦叹了一口气，沉声道：“芸妹，我跟你说过很多次，不要总是胡闹。不过，方志诚这一次，的确是不只是冲着你而来。放心吧，我会给你一个交代的。”

　　龙芸还准备说什么，龙少谦缓缓起身，留了个背影给她。龙芸眼中得意之色一闪而过，在她心中，龙少谦是龙家如今的顶梁柱，他无所不能，一定能够让那个可恶的家伙，受到应有的教训。

　　龙少谦缓步来到自己的书房，朝秘书看了一眼，问道：“鸿光，这件事你怎么看？”

　　丁鸿光是龙少谦的秘书，也是他的心腹和智囊，“简单来看，是两个年轻人的矛盾，复杂地点来看，苏家在试探我们。”

　　龙少谦沉吟片刻，道：“你有什么建议？”

　　丁鸿光对龙少谦很了解，他这么问自己，必然是心中已经有想法，淡淡道：“可先问问苏霖。”

　　龙少谦点了点头，丁鸿光掏出手机拨通苏霖的电话，几声铃声之后，出现“您拨打的电话暂时无人接听”的提示。

　　龙少谦嘴角露出一丝冷酷之色，道：“苏霖恐怕已经知道此事，故意不接电话。”

　　丁鸿光帮着分析道：“这算得上间接地宣战，需要我通知警备吗？”

　　龙少谦想了许久，终于还是缓缓点头，道：“因为苏家究竟有多么强大，是一个秘密，在前期交锋过程中以试探性为主，不要轻易暴露龙组的全部实力。”见丁鸿光欲言又止，笑问：“你是不是害怕，苏家有如此动静，与唐首长有关？”

　　丁鸿光沉声道：“苏家与唐家紧密相连，苏家有此举动，恐怕也是唐家暗中授意。”

　　龙少谦长叹一声，道：“无论领导层有什么想法，我们龙组一定要坚守当初组建的宗旨，维护国家领导人的安全，处决任何违背‘十禁’的势力，这一点决不能动摇。除非苏家有明显违背‘十禁’，我们都不能运用龙组的真实力量。”

　　丁鸿光额头上冒汗，龙少谦还是一如既往，能看破自己心中所想，点头道：“即使与苏家有摩擦，以龙家的表面力量，足够应付。”


第1065章 外松内紧之妙用

　　龙少谦目光温和地在丁鸿光脸上扫了扫，这使得丁鸿光背脊出了一层汗，龙少谦朝丁鸿光摆了摆手，淡淡道：“让龙组一号队出动，试探一下方家的深浅吧。”

　　丁鸿光点了点头，退出书房。即使是龙少谦的心腹，丁鸿光也难以完全看出龙少谦的心思，只能猜出个十之七八。

　　龙少谦缓缓起身，从书橱上取下一把剑，然后走到院中，他左手微微一抖，剑穗轻摆，宝剑出鞘，带着一抹寒光，右手抽动剑柄，银光如同蛇练划破空气，发出嗖嗖的声音。

　　龙少谦走的是刚猛路线，剑法属于大开大合的那种，随着每一次腾跃，都会带着尘土飞扬，每一次挥剑，空气中均是剑气纵横。若是有剑法大家在旁边观看，可以发现龙少谦挥舞的并不是纯粹的剑法，而是一种刀法。

　　剑走灵动，刀走刚猛。一把宝剑，在龙少谦手中却变成了至刚至猛的勇刀。除了传统的挑刺之外，扫、劈、拨、削、掠、奈、斩、突，龙少谦展现出了刀剑合一的至高境界。龙少谦的剑技称不上华丽，但给人一种恢弘的气度。

　　大约半个小时之后，龙少谦一个前空翻，剑尖朝地，在青砖上划过一道深长的剑痕，并发出吱嘎的牙酸之声。因为强烈的摩擦，剑与青砖接触的过程中，火花四溅。咔擦，精钢宝剑终于忍受不了强大的压力，从中折断。

　　龙少谦望着断剑，眼中露出无奈之色。

　　“啪啪啪……”

　　身后传来鼓掌之声，女人穿着白裙，黑亮的头发挽在脑后，露出饱满洁白的额头，两条纤长的眉毛如同柳叶弯弯翘起，一双明眸配上皓齿，宛如从天上下凡的仙女儿。女人脸上未施粉黛，但皮肤白皙如同凝脂，面颊带着红霞，嘴唇红润丰泽。

　　龙少谦面带微笑，淡淡道：“文婧，你怎能来了？”

　　廖文婧道：“听说龙家这边遇到了点小麻烦，所以我过来慰问慰问。”

　　龙少谦无奈一笑，道：“龙芸，给你打电话了吗？”

　　廖文婧点头含笑道：“她是我的妹妹，也是名媛会的成员。如今被人欺负，我岂能有不出面的道理，就如同廖轩若是被人欺负了，难道你坐视不理？”

　　龙少谦无奈一笑，廖文婧三十岁，看上去如同二十岁左右的小姑娘，但千万不要被她俏丽、清纯的外表所迷惑，廖文婧如今是廖家的实际掌门人，没有从政，也没有从商，依靠自己出色的交际能力，在燕京创建了一个名媛会。

　　名媛会的成员人数不多，只有三四十人，但无一例外，均是足够实力的人物。龙芸前不久才加入名媛会，按照她的资质原本还不够，但因为廖家与龙家的特殊关系，所以龙芸才得以通过。

　　龙少谦略有点遗憾地说道：“廖轩此次被送到地方锻炼，我未能发声，还请你见谅，这是最高领导人的要求。唐家刚刚执掌大权，廖家也应该做出些许让步。”

　　廖文婧淡淡一笑，道：“廖家现在是众矢之的，龙家不避嫌，还能与廖家保持正常的来往，已经实属不易。”

　　龙少谦轻叹一声，道：“廖家和龙家同气连枝，如果廖家倒了，龙家恐怕也难以支撑太久。龙家身上肩负重任，家族利益倒在其次，若是将继承的责任给丢弃，那是不忠不义。”

　　廖文婧深深地望了龙少谦一眼，叹气道：“你啊，永远是这么的深沉，给自己的压力太大了。”

　　龙少谦自嘲地一笑，道：“这是我自懂事起，老爷子便嘱咐我的使命。”

　　廖文婧复杂地说道：“每更换一次领导人，龙家就会面临一次考验。相信你们这一次也能平稳度过。”

　　“你来龙宅，恐怕不只是为了安慰我吧？”龙少谦将断剑丢弃一边，笑着问道。

　　廖文婧朝院中石凳上走去，伸手扫了扫，坐在其上，轻声道：“主要还是询问一下，你们对苏系的态度。”

　　龙少谦不动声色道：“苏系近两年崛起迅速，不仅在国内崭露锋芒，在国际市场也频频露出真正实力。苏老爷子是有名的智将，早在十几年前就开始埋下伏笔，以龙组的能量，胜负对半。”

　　廖文婧见龙少谦如此评价苏系，倒也并没有意外，显然她也有自己的渠道了解苏家。

　　廖文婧道：“之前的角逐，廖家损失太多，想要振兴，光靠躲避是不行的，如果龙家需要支援，我们廖家愿意不惜一切代价。”

　　龙少谦叹了一口气，淡淡笑道：“文婧，你这是希望龙家出面，与苏家正面角力啊！”

　　廖文婧被戳穿心思，并未露出尴尬，沉声道：“如今燕京，唯有龙家能与苏家争锋。苏家此次进入燕京，看似低调，事实上高调地埋下许多隐线。龙家是他们的目标之一，毕竟当初为了所谓的‘十禁’，龙家暗助北方隋家，欠了苏家一条人命。”

　　龙少谦眼中闪过一丝精芒，压低声音道：“龙组从不欠别人什么，一切都是按照指定的规则行事。”

　　廖文婧叹气道：“无论如何，事实证明，苏家当初落寞，有龙组暗中主导。若不是龙组的力量对苏家进行打压，如今问鼎的，怕轮不到唐家，而是苏家。”

　　龙少谦摆了摆手，淡淡道：“为了想让龙组出手，你不惜提起当年的陈年旧事。激将法在我这里，并不好用。”

　　廖文婧暗忖知道龙少谦已经有决定，淡淡一笑道：“少谦，与我想象中的一样，你还是这么让人难以看出心思。不过，我相信你，肯定有自己的想法。”言毕，站起身，她翩然离去。

　　龙少谦站在院子内，抬头望了一眼灰蒙蒙的天空，燕京从几年前开始就变成这样，空气中布满尘沙，遮住了天色，很难看到晴朗的天空。

　　龙组，或许是到动一动的时候了。先要守护家族的利益，方能守护肩负的民族大义。

　　……

　　方志诚坐在行往机场的轿车内，审核了外资司最新的关于调整外商投资政策的意见，表面上看来这是一项利于外商投资的意见，因为新增了十多个外商投资产业的目录。

　　但事实上，准入条件十分苛刻，同时还将此前外商投资目录中，部分产业准入的条件和标准进行针对性提升，同时要求各省市对之前引入的外商进行核实，如果不符合最新标准的，直接让其退出国内市场。

　　原本按照宫泽勇的意思，要删减目录，但方志诚建议还是巧妙一点，表面上增加目录，事实上却是对外商投资提出更高的要求。

　　外商可以投资的产业允许扩大范围，但一定要强调质量，不能让一些试图捞金的外商有太多的可乘之机。

　　外松内紧，是这份材料的精髓所在。

　　文件审核没问题之后，方志诚安排人送交到宫泽勇的案头，如同方志诚所料，宫泽勇一直等待这份材料，直接批准予以实行。

　　十分钟之后，文件就通过国务院政府办下发，当方志诚抵达机场的时候，下面已经开始有动静。

　　淮南省发改委主任沈寒春打通方志诚的电话，惊讶地问道：“志诚，此次政策十分严苛，对于外商进入华夏市场，将形成极大的限制，恐怕会遭遇各地的反弹，毕竟现在各地都希望利用外商投资作为重要的政绩。”

　　方志诚笑道：“师叔，当初你不是曾经说过一句吗，外资猛如虎，以美利坚为例，如今本国已经产业空心化，通过资本之手，掠夺其他国家的利益。如果我们不做防备，很容易被它阴一记。”

　　沈寒春沉吟片刻，猜测道：“下一步，国家是否要减持美元储备？”

　　方志诚点头，沉声道：“如今我国已经成为美利坚的最大债权国，这并不是一件好事，因为美储联一旦刻意出台政策，美元有所贬值，对于国家而言，受到的损伤太过巨大。不会减持，容易导致美元贬值，现在最好的方法是减速收纳，不触及警戒线，同时要做好防备。”

　　沈寒春唏嘘道：“国家是在下一盘很大的棋啊。”

　　方志诚笑道：“世界变得扁平化。这年头欠债的比要债的强势，首长们都很理智，早已看到了这一点，在努力进行调控。”

　　沈寒春点了点头，道：“淮南会积极响应国家此次外商投资政策的修改意见，你可以放心。”

　　方志诚微微一笑，道：“师父上次曾说，希望你能更进一步，至省政府承担更多的任务。”

　　沈寒春摇头苦笑，道：“现在淮南局面比较复杂，江永多次在常委会上针对文迪刁难。”

　　方志诚沉吟片刻，道：“江永是文书记埋伏在师父身边的炸弹。不过，有这么一个人，也是好事，没有博弈，何谈进步呢？”

　　沈寒春笑道：“你的心态很好啊，这一点跟文迪很相似。”

　　与沈寒春闲聊片刻，才挂断电话，方志诚下车往机场候机楼行去，站在出口处等了十来分钟，便见一个穿着时尚的女性，一手拖着行李箱，一手抱着扎着冲天辫的小女孩行来。

　　方志诚笑着迎了过去，将小女孩骑在肩上，与沈薇笑道：“燕京欢迎您！”

　　沈薇嫣然一笑，一手勾着方志诚的脖子，送出香舌，竟然在大庭广众之下，与方志诚激吻起来。

　　方志诚被吓了一跳，不过还是红着脸，硬着头皮，享受了这短暂且美妙的刺激。


第1066章 和蔼的总理奶奶

　　沈薇这一次来燕京很匆忙，也很突兀，因为她之前给方志诚的感觉，总是会下意识地避免来到燕京，毕竟她内心总是防备着另外一个女人，那就是宁蔷薇。

　　虽然宁蔷薇更多地在云海活动，但沈薇内心潜意识觉得燕京的将军胡同苏宅，是宁蔷薇的专属，直到秦玉茗成功打入腹地，野心满满的沈薇终于还是忍不住，带着沈璇来到燕京。

　　当然，沈薇是有合适的理由来燕京的，方志诚让张晓亮安排玉茗传媒集团配合苗黛儿举办一个公益晚会，沈薇自告奋勇担任总筹划。

　　沈薇虽然个性强烈，但办这种大型的活动具备丰富的经验，要知道玉茗传媒集团的艺人公司，前身是沈薇独自创办的演艺公司，之前承办过各种类型的晚会。

　　沈薇见方志诚被沈璇两只小手揪头发，弄得龇牙咧嘴，却还满脸赔笑，道：“都说女儿和爸爸亲，真的一点都不假，好几个月才见一次面，却对你还是这么亲昵。”

　　方志诚望了一眼沈薇，淡淡笑道：“沈璇比上次见面时长高了不少呢。”

　　沈薇叹气道：“每天都看见她，不觉得她有什么太多的变化呢。”

　　方志诚伸手牵起沈薇的手，与几年前相比，沈薇显得更加成熟，穿着一件无袖的连衣短裙，两条嫩白的手臂完全暴露在空气中，两条长腿显得纤细修长，配上七厘米的高跟鞋，显得气质超群。一家三口在人群中穿梭，引得他人侧目连连。

　　半个小时之后，轿车驶入将军胡同的苏宅，苏青今天竟然请了半天假期，在车上就连续打了好几个电话，等轿车刚停下，站在门边的苏青早已按捺不住心情，快步朝轿车迎了过来。等沈薇抱着沈璇下车，苏青将沈璇抱在手中，对着她的面颊狠狠地亲了一口，惹得小姑娘哇哇哭起来。

　　方志诚没好气道：“妈，你吓着孩子了。”

　　苏青将沈璇抱在怀里，见她哭个不停，有点手足无措，沈薇连忙接过沈璇，抱在怀里拍了拍她的背，有与她小声嘱咐几句，沈璇怯生生的看了一眼苏青，扭过头趴在沈薇的肩膀上。

　　见苏青一脸遗憾，沈璇连忙安慰道：“您先别着急，等晚点沈璇跟您熟悉了，她就会特别疯，现在还有点认生。”

　　苏青点了点头，叹了口气，笑道：“是我太心急。走吧，赶紧回家。”

　　沈薇跟在方志诚的身后，低声笑道：“你妈与想象中不一样，我原本以为副总理，应该是特别严肃的人，没想到挺和蔼可亲。”

　　方志诚感慨道：“总理也是人，也有七情六欲，她一直惦记着沈璇，几年过去，才第一次在现实中见面，所以她才会这么开心。”

　　沈薇笑道：“这么说，我应该早点带着沈薇见她？”

　　方志诚看了一眼沈薇，笑道：“那也不行，之前时机并不成熟。”

　　唐家问鼎，苏家作为战略合作方得益，站稳脚跟之后，沈薇带着沈璇来见苏青，不至于被有心人利用。对于沈璇的存在，宁家早已知晓，若在不稳定时期，被人利用此事做文章，很有可能让苏、宁两派的合作出现裂痕。如今苏、宁已经成为不可分割的整体，即使有人恶意作祟，影响也不大。

　　秦玉茗亲自下厨做好饭菜，沈璇见到秦玉茗，连忙笑着奔跑过去，道：“秦妈妈。”

　　秦玉茗见苏青脸色不佳，猜到之前发生了什么，笑着与沈璇，指着苏青说：“赶紧喊奶奶。”

　　沈璇躲在秦玉茗的身后，露出半张小脸，思考许久后，才脆脆地喊了一声“奶奶！”

　　苏青听了心花怒放，从口袋里掏出了一个红包，笑道：“乖孙女，这是奶奶给你的压岁钱，你拿了买糖吃吧。”

　　苏青为了准备这个红包，可花费了不少心思。

　　沈薇站在方志诚的旁边，有点不高兴，嘀咕道：“这好人都给玉茗给做了。”

　　方志诚笑着安抚道：“这样更好，我妈心里其实还是念着你好。”

　　沈薇仔细想想也是，秦玉茗不过是个干妈，自己才是正牌妈妈。

　　秦玉茗笑道：“沈璇，把红包给妈妈保管吧。”

　　沈璇却是犹豫许久，警惕地看着沈薇，“妈妈，总是收我的钱，然后全部去买衣服了。”

　　沈薇满头大汗，道：“我都帮你存了。”

　　沈璇摇头，道：“外公说，妈妈最会花钱了，存不住钱。”

　　沈薇听了这话，被气得不行，若不是苏青在场，就得暴走了。

　　苏青笑着说道：“乖乖，妈妈不会用你的钱，赶紧交给她吧，你太小了呢。”

　　沈璇终于下定决心，拿着红包，塞到沈薇的手里，奶声奶气地说道：“妈妈，你如果真要买衣服，那就先拿着用吧，不过以后得还给我。”

　　见沈璇这么说，大人们都忍俊不已，童言无忌，让人轻易地释放压力。

　　来到了餐厅，苏青将沈璇抱在腿上，要喂她吃饭，沈薇给方志诚使了个颜色，暗示方志诚不能让苏青宠坏了沈薇。虽然沈薇个性特别，但在教育沈薇的过程中，还是中规中矩。

　　方志诚耸了耸肩，给了个爱莫能助的表情，笑着说道：“沈薇，就让我妈陪璇儿一起吃饭吧，咱们自己吃自己的，不用管她。”

　　苏青完全进入奶奶的角色，眼中根本没有其他人，惹得沈薇又是无奈，又是高兴。无奈的是，这总理奶奶也太会宠溺小孩，若是以后经常跟苏青接触，这沈璇的脾气怕是会越来越大，高兴的是，苏青完全没有架子，毫无理由地接受了沈璇，这让她心中放下了悬石。

　　苏家是华夏有名的大家族，但凡大家族都有各种条框，沈薇一直担心苏家嫌弃沈璇是私生子，所以不愿意来到燕京。但事实上，苏青与天下所有的母亲、奶奶一样，对孙女的感情真挚、真诚。

　　这也是因为沈薇不了解苏青。在苏青眼里，沈璇就是小小的方志诚，她恨不得把遗失的母爱全部补偿给沈璇，所以才会有如此异常的举动。

　　吃完一顿午饭，沈璇和苏青相处融洽，不时地咬着女总理的耳朵说话，逗得苏青乐不可支。苏青笑着问沈薇，道：“乐乐，刚才说，今晚要跟我一起睡，可以吗？”

　　“当然可以！”沈薇怔了怔，笑道，“不过乐乐睡觉一点也不老实，就怕她夜里胡闹，惹得您休息得不好，影响工作。”

　　苏青摆了摆手，淡淡道：“放心吧，就是一夜不睡，那也无妨。我经常熬夜，习惯一宿不睡的。”

　　见苏青把话说到这个份上，沈薇只能笑道：“行，晚上就劳烦您了。”

　　得到沈薇的认可，苏青就带着沈璇进入后屋。

　　沈薇叹气道：“你妈也太惯孩子了吧？我原本以为我爸很宠沈璇，如今看来，跟你妈相比，远远不及。”

　　方志诚笑着说道：“你就睁一只眼闭一只眼吧，小心被我妈听到，到时候怪不了我。”

　　沈薇吐了吐舌头，旋即泼辣地说道：“怎么？她难道还能把我吃掉不成？我是沈薇的妈妈，拥有教育沈璇的权力。”

　　秦玉茗噗嗤笑出声，道：“早就听说婆媳关系因为小孩的教育问题难相处，这才多久，已经滋生矛盾了。”

　　沈薇怔了怔，终究还是叹了一口气，若是换作其他人，沈薇早就不屑一顾，偏生自己的婆婆那可是共和国如今唯一的女性副总理，见到第一面就感觉自己气弱了。

　　方志诚盯着沈薇看了许久，捏了捏她的手心，微笑道：“你那么紧张沈璇，是源于母性，想要保护好她，但请相信我，我妈不会伤害沈璇，她虽然看上去宠溺沈璇，但也是个理性的人，知道如何做，对沈璇更好。”

　　沈薇翘了翘嘴巴，轻哼一声，道：“我可没那么想。”

　　秦玉茗笑了笑，岔开话题，道：“志诚，这次想举办公益晚会，主题你有没有想好？一旦确立主题的话，随时可以开始筹备，估计一周之内，就可以完成。”

　　方志诚摸着下巴，沉吟许久，道：“既然是公益，主题方向倒也不难找。前段时间，我看到一个新闻，不少贫困山区的孩子没法吃到午饭，不妨从这个角度入手吧。”

　　沈薇笑道：“孩子是未来，也能牵引大众的爱心。我觉得挺好，不妨从公益午餐这个主题切入吧，以前还没有其他人做过。”

　　方志诚继续深化公益晚会的细节，道：“通过募捐的形式，在全国范围资助一百个小学，帮学生提供一学期的免费午餐，如何？”

　　沈薇初步盘算了一下，道：“按照一万人计算，一学年的午餐费大概在1000元，一年募集资金只不过一千万，十年也就一亿元，倒也不算太难。通过前期的调查，大概有一百家企业愿意来参加这个公益晚会，平分到每个企业，也就一百万元。”

　　方志诚没有继续说下去，先望了一眼沈薇，再望了一眼秦玉茗，淡淡笑道：“事情就这么定了，应该没什么太大的问题。现在讨论一个比较现实也比较严肃的问题——今晚你们谁陪我？还是两人一起？”


第1067章 一双滑溜溜小脚

　　一双滑溜溜的小脚，不停地踩在方志诚后背的每一处，力道掌握得恰如其分，不会太重，也不会太轻。带着节奏感的律动，方志诚感觉自己如同融化一般，除了该硬的地方之外，其余住处全部变软。

　　来到燕京之后，方志诚在宦文芳、宫泽勇之流的眼中，到处乱跑，不在办公室呆着，拒绝参加很多公开会议，显得有点不务正业，但事实上，方志诚每天的工作量很大，苏霖将苏家大部分的内容转交给方志诚处理，每天处理各种材料，就需要花费好几个小时。

　　除了处理材料、文件之外，方志诚更多地要去协调各种事务，他大部分的时间都在轿车内度过，所以很少有空能闲下来，轻松地享受一次娱乐活动。

　　沈薇这女人不知从何处学到了“马杀鸡”，方志诚在浴室里洗澡，她偷偷地摸了进来，给方志诚进行按摩。虽然沈薇的技术比不上那些专业技师，但独有一番味道。

　　臀部传来温暖湿润的感觉，方志诚舒服地轻哼一声，沈薇分开两条修长的玉腿，蹲坐在方志诚的身上，肌肤贴合处传来一阵酥麻麻的过电感，随后就感觉到沈薇轻轻地摇晃着胯部，口中发出呢喃的声音。

　　正当方志诚不上不下的时候，沈薇突然停止下来，对着方志诚抛了个媚眼，低声道：“等我一会，还有更厉害的。”

　　方志诚换了个姿势，正面朝上平躺，随后就看见沈薇穿了一件保姆装，腿上缠着黑色的丝袜，踩着高跟鞋，踮着脚尖走了过来。

　　方志诚忍不住笑出声，道：“这是传说中的丝足会所里提供的特殊按摩服务吧？”

　　沈薇眉头一挑，道：“男人为什么喜欢到外面拈花惹草，那是因为在家里吃不饱的缘故。作为你的小老婆，必须要肩负起收拢你心的责任，让你只想着家里，不在外面胡搞。”

　　方志诚微微一怔，旋即哈哈笑道：“这个理由还算合理！”

　　沈薇站在方志诚的身前，先摘下了黑色的高跟鞋，笑问：“喜欢就闻一下！”

　　方志诚暗忖沈薇这是把自己当成有怪癖的人了吗？暗笑一声，轻轻嗅了一口，大为意外，混合着淡淡的香水味道与皮革气息，撩得人心狂乱，目光再落在沈薇涂抹着红色指甲油如同银锭般的脚趾上，一种别样的情趣在空气中慢慢滋生。

　　沈薇笑了笑，将穿着丝袜的脚心并拢，放在方志诚的脸上，慢慢的揉搓，同时低声喊道：“亲爱的老公。”

　　方志诚知道这是心理战术，被女人踩着脸通常都很憋屈，但沈薇通过语言暗示自己，她并非在欺负他，而是一种情趣。

　　虽然沈薇的技术不算精纯，但还算努力，当拇指温柔地滑到方志诚的嘴边，他忍不住张开口，试图想要贪婪地舔舐，而沈薇则有计划地，慢慢将玉足，探入他的嘴中。

　　等玉足出来的时候，沈薇的黑色丝袜已经被濡湿。

　　沈薇嫣然一笑，慢慢地往后移动，另一只脚从抵到了方志诚的喉咙部位，方志诚重重地呼吸了两下，道：“有意思！”

　　沈薇噗嗤笑出声，整个人站在方志诚的身上，她身体轻盈，脚踩在方志诚的胸口，如同赵飞燕在跳掌上舞，脚底软绵绵的感觉，方志诚朝上望去，依稀能看见丝袜深处的一团乌黑绵云，喉咙越发干痒。

　　沈薇跳了一阵，轻轻地趴在方志诚的耳边，吹气如兰地问道：“怎么样，现在感觉如何？”

　　方志诚笑道：“我有点期待下面还有什么花样，但又有点忍不住，想把你直接给办了。”

　　沈薇妩媚一笑，伸手拿过那只黑色的高跟鞋，拿着后端，用高跟位置，轻轻地扒拉了一下方志诚最为敏感的地方。

　　方志诚轻呼一声，沈薇送出香吻，手上却不停止，又扒拉了一下。来回几次之后，方志诚便忍受不了，直接缴械投降……

　　等方志诚和沈薇走出浴室，已经到了半夜，路过秦玉茗的房间，窗帘已经拉上，灯光也熄灭了。沈薇翘着嘴唇，笑道：“玉茗，还算识趣。今晚你属于我的了。”

　　方志诚将沈薇一把抱在怀中，微笑道：“刚才你服务了我，现在轮到我服务你了。”

　　沈薇压低声音，凑到他的耳边，道：“你可以尽情地凌辱我，不用介意我的感受。”

　　方志诚听了这话，哪里还忍得住，加快步伐，朝替沈薇准备的那间屋子行去。

　　……

　　早晨沈薇醒来的时候，已经日上三竿，下意识地摸了摸枕边，方志诚人已经不在，回味着昨晚发生的故事，让沈薇觉得无比的满足。虽然与方志诚很长时间才见一面，但每一次方志诚都能让自己体验到，什么叫做飞一般的感觉。

　　房门被轻轻地拍响，传来沈璇嫩嫩的声音，沈薇连忙胡乱套了一件衣服在身上，然后打开房门。沈璇盯着沈薇看了许久，似乎有点不开心地说道：“秦妈妈，让我喊你来吃早饭呢。妈妈，之前你跟我说过，来燕京一定要表现好一点，怎么现在自己爱睡懒觉了啊？”

　　被女儿训斥了一句，沈薇也不恼，见沈璇穿了一件新衣服，可爱乖巧，笑道：“昨天和奶奶睡觉，怎么样啊？”

　　沈璇嘻嘻笑道：“超级有意思，奶奶给我讲了很多个故事。”

　　沈薇暗叹一声，又问：“奶奶有没有说妈妈什么啊？”

　　沈璇凑到沈薇耳边，低声道：“奶奶说，你会发脾气，会骂人。不过，这也没事，她说，女人都得有点脾气，那样才好。”

　　见沈璇这么说，沈薇放下心，简单地整理了一下妆容，换了一件衣服，抱着沈璇来到餐厅。秦玉茗围着围裙，一副家长模样，笑问：“昨晚玩得太疯了吧？”

　　沈薇跟秦玉茗太熟悉，但也难免老脸微红，笑道：“谁让我这是久旱逢甘露呢？对了，老太太，上班去了吗？”

　　秦玉茗点点头，道：“她每天准时五点起床，无论前天晚上几点休息，都是如此！”

　　沈薇咋舌道：“精力真好！”

　　秦玉茗笑道：“若是论整个华夏，最厉害的女强人，当仁不让，就是她了。”

　　沈薇瘪了瘪嘴，道：“面对这样强势的老太太，咱们只能夹着尾巴做人了。”

　　秦玉茗熟悉沈薇的性格，嘴巴里总是跑出一些任性的话，不过从很多细节能看出，沈薇对苏青充满敬畏。她双手合握，表情变得严肃，低声问道：“志诚，这一次似乎想弄出大动静，所以咱们在筹备公益晚会时，不能给他拖后腿。”

　　沈薇没好气地看了一眼秦玉茗，感慨道：“在你的心中，志诚的话就是圣旨。放心吧，我已经联系好燕京最好的一家会务公司，专门负责高端活动的创意、筹划、组织，关键这个会务公司的老板背景深厚，所以不怕别人恶意捣乱。”

　　沈薇想得很缜密，虽然玉茗传媒集团如今已是全国最大的民营传媒机构之一，但对燕京并不是特别熟悉，所以沈薇找到一个合作方，让合作方从事基础性的统筹工作，如此比较稳妥。

　　秦玉茗提醒道：“志诚已经跟你说过了吧，这次肯定会有人在暗中搅局。虽说谈妥合作方，会不会横生枝节？”

　　沈薇自信地笑道：“的确有不少人拒绝承接我们的公益晚会，是有势力在暗中打过招呼。不过，有钱能使磨推鬼，我给足了费用，自然有人愿意接手。燕京是龙踞虎盘的地方，水很深，但想要存活下来，也简单，若是有足够的钱开道，自然无往不利。”

　　秦玉茗无奈地摇了摇头，具体用多少钱招募到合作方，她没追问，这必然是一个惊人的数字。

　　……

　　名媛会所总部位于市中心金塔大厦的十三层，进出有严格的准入制度，尽管服务员对龙芸很熟悉，但她还是让龙芸配合进行检验。龙芸提起手臂，用腕处靠近机器，发出滴的一声，这就算是通过了。

　　名媛会所有入会人员，她们都用纹身的方式，在身体的某个部位植入芯片，以此来确保身份的真实性。若是正常的实物卡，可以复制或者遗失，但若是身份已经植入人的肌肤的各个部位，那么就没有这些困扰。

　　名媛会所的设计风格，完全是现代风格，无论是灯饰还是家具，均以简单流畅的线条和黑白两色的图形为主，营造出一种简练、清爽、时尚之感。

　　龙芸缓步穿过几道门，就见到了坐在白色椅子上正在喝茶的廖文婧。她坐在旁边，略有点气愤地说道：“天奥那边还是接受了方志诚那边的单子，准备为他们筹办公益晚会。”

　　廖文婧眼中闪过一丝异色，淡淡道：“能请动天奥公司，这说明对方花了血本。”

　　龙芸点点头，道：“现在怎么办？天奥的老板陆长风，可是一个老江湖。”

　　廖文婧沉默片刻，道：“走一步算一步，既然对面已经找到专业团队帮他们筹办晚会，继续在这上面纠缠，已无必要，需要寻找其他的突破口。”

　　龙芸微笑道：“文婧姐，我就知道你有办法。”

　　廖文婧淡淡道：“有人想改造燕京现有的圈子，事实会扇他的耳光，一切都是徒然。”

　　龙芸想起方志诚不久前扇了自己很多巴掌，脸上火辣辣的。


第1068章 无比畸形的亲情

　　在廖文婧的眼中，龙芸是个还未长大的孩子，身上有几分自己年轻时候的风华，追求女权，向往自由。随着年龄的成熟，廖文婧成长为一个漂亮、美丽、优雅、知性的成熟女人，但年轻的时候，廖文婧很风流，情人遍地，是燕京圈内有名的交际花。

　　想要成为一名成功的交际花，在男女之事上就不能有太多的计较，因为女人可以利用身体轻易地让男人放下戒备。虽然这是个男权社会，但当你真正地深入男人的内心，发现并掌握了他们的秘密，想要控制男人，就显得轻而易举。

　　龙芸每隔半个月都会来名媛会，廖文婧会将自己的心得传授给她，在她看来，龙芸将是自己的接班人，以后名媛会也将是龙芸来接管。

　　廖文婧递给龙芸一杯茶，龙芸喝了一口，暗忖是最昂贵的大红袍，喜欢喝茶的女人不多，廖文婧在培养自己的习惯，所以龙芸表现如常地小嘬几口。

　　龙芸突然问道：“文婧姐，在你的经历中，有没有真正地对男人动过心？”

　　廖文婧放下茶杯，凝视着龙芸看了许久，笑道：“动心？这是一个奇怪的词汇。在我看来，接触男人，是工作而已，与他们交往的过程中，让他们放松对你的戒备，然后吐露自己的秘密，你会感受到莫大的满足。龙芸，记住，如果你想成为一名优秀的名媛，掌握燕京圈子庞大的资源，一定不要对男女之情升起任何想法。男人，让它见鬼去吧，一切都比不上将权力玩弄于鼓掌的滋味。”

　　龙芸眼中流露出钦佩之色，廖文婧长相亲和，任何人看了一眼都觉得惊为天人，但谁也不会想到，这样外貌出众的女人，内心藏着巨大的野心，同时拥有举手投足，让燕京大乱的能力。

　　蛇蝎美人，也难以形容廖文婧的复杂。

　　等龙芸离开之后，从屏风后面走出一个男人，他手上拿着玻璃杯，杯中褐色的洋酒已经所剩不多，所以踱步走到酒柜前，拿起价值不菲的洋酒瓶又续上半杯，然后夹了冰块放入其中，仰头饮了一口，道：“龙芸这妞儿，长得越来越正点了。”

　　廖文婧叹了一口气，从男人手中拿过酒杯，却被男人一把夺下，他往后退了几步，笑道：“我就再喝一杯。”

　　廖文婧无奈叹气道：“廖轩，你现在这副模样，让姐姐感觉到特别心疼。”

　　廖轩怔了怔，握着酒杯的手一松，酒杯砸在大理石地面，碎成数块，洋酒也洒了一地，他冷笑道：“心疼？我都被欺负成这样了，你一直让我忍耐，这叫做心疼吗？”

　　廖轩原本是青年榜中排列前三的人物，但经过换届，却被调入地方，虽说是平级调动，但却是到地方政协担任工作，前途渺茫。

　　廖文婧眼中露出失落，叹气道：“你再忍耐一段时间，等风声过了之后，我就把你调回来。”

　　廖轩突然伸手捏住了廖文婧尖削的下巴，愤怒地说道：“我不想在等待，臧毅已经成为汉州市委书记，而我呢，这几年一直原地踏步。”

　　廖文婧眼中满是温柔，伸手搭在廖轩的手腕上，低声道：“轩，你不能被失败打倒，一定要坚强，为了廖家，更是为了我。”

　　“去他妈的廖家！”廖轩眼中透出疯狂之色，他一把将廖文婧扯到自己的身前，廖文婧惊呼一声，整个人撞入她的怀中。

　　廖文婧知道廖轩想做什么，满脸警戒地说道：“不要在这里，会被人发现的。”

　　廖家姐弟之间藏着惊人的秘密，违背了道德与伦理。

　　廖轩嘴角露出诡异难测的笑容，将廖文婧一把抱起，踢开屏风后面，隐蔽的暗门，将廖文婧放在床上，就狠狠地压了上去。

　　在疯狂之中，廖轩咬着廖文婧的耳垂，低声道：“从你亲弟弟十岁的时候，你就勾引他上床，言传身教地告诉你弟弟，亲情可以转化为多么美妙的事情，难道你就从来没有耻辱过吗？”

　　廖文婧努力地耸动着胯部，讨好地低声说道：“轩，怎么会耻辱呢？你是我世界上唯一信任的人，或许因为这个原因，在你的身下，我才能感受到真正的美妙。”

　　“畸形，变态！”廖轩伸手在廖文婧丰腴的臀片拍打两下，惹得廖文婧低呼两声。

　　廖轩嘴中这么说着，体内的欲望如同恣意的汪洋泛滥，他紧紧地搂抱着廖文婧，嘴唇如同雨点般打击在廖文婧嫩白的肌肤上。

　　他知道，这场姐弟之恋，无比的畸形，但他无法克制长姐廖文婧对他的种种诱惑。

　　这几年来，廖轩曾经尝试过，与其他各种类型的女人交往，但无一例外，都会被各种方式从自己身边消失。廖轩知道，所有一切都是由廖文婧导演的，但也无可奈何，因为廖文婧对自己的爱，单纯而自私，他没有任何理由质问。

　　也不知道过了多久，廖轩从廖文婧的身体上滚落，汗水已经将床单打湿，廖文婧扯过薄被，遮住姣好的身材，在廖轩额头上亲吻一口，怜惜地说道：“轩，你真棒！记住我们是家人，这个世界上，只有你我不会彼此背叛对方。”

　　廖轩叹了一口气，闭上眼睛，身体疯狂过后的疲惫，加上酒精的作用已经上来，未过多久，他口中发出鼾声。

　　廖文婧轻轻地叹了一口气，缓步走到浴室内，打开花洒，任凭水柱打在肌肤之上，廖轩遭遇人生最大的一次挫折，她必须要尽快让他恢复自信，唯一比较好的方法，就是给他找到一块垫脚石。

　　方志诚是一个不错的对象，如今刚来到燕京，正想努力奠定自己的地位，也因为如此，不少人潜伏在暗中虎视眈眈。

　　廖文婧前次去拜访龙少谦，就是想挑唆龙苏两家的仇恨，毕竟方志诚若是在燕京站稳脚跟，将直接影响到龙少谦的地位。

　　简单沐浴之后，将暗门带好，廖文婧重新坐在椅子上，拨通了陆长风的电话。

　　陆长风犹豫片刻，笑道：“廖女王，有何事？”

　　廖文婧反问道：“难道以陆总的睿智，猜不出原因？”

　　陆长风手指在桌面上敲击几下，虽然自己不惧廖文婧，但多一个朋友总比少多一个敌人要好，他淡淡道：“玉茗传媒集团要办公益晚会，莫非廖女王想参加？”

　　廖文婧暗忖陆长风真个狡猾的老狐狸，淡淡道：“没错，不仅我要参加，而且还要给我安排十个名额，届时我会带上名媛会的核心会员去捧场。”

　　“这？”陆长风尴尬地一笑，“恐怕不是我能决定的，此次主办方是玉茗传媒集团，我们也只是为他们打杂而已。”

　　廖文婧淡淡一笑，道：“那你替我请示一下如何？”

　　陆长风笑道：“请示倒是没问题，在我看来，若是名媛会能够参加，公益晚会只会增加影响力。”

　　廖文婧暗忖陆长风果然油滑，明知名媛会对这场公益晚会暗中阻挠，但对自己还是客客气气，不愧是燕京圈子的老江湖，“能不能透露下，玉茗传媒究竟给了天奥多少好处？”

　　陆长风嘿嘿笑了两声，淡淡道：“这可是机密啊。”

　　廖文婧轻哼一声，似是不满，“你能拿到这个单子，归根到底还得感谢我，若不是我从中阻挠，你如何能坐地起价？”

　　陆长风老辣地转移话题，道：“名额的事情，我会帮你委婉地转告，等我的消息吧。”

　　等陆长风挂断电话，廖文婧眼中射出一道寒芒。虽然陆长风没有说出与玉茗传媒集团合作的具体细节，但能够猜出，玉茗传媒集团肯定给足了资金。

　　方志诚不惜动用重金，举办公益晚会，目的并不难猜，他需要一个有影响力的活动，让燕京圈子完全知道自己的到来，虽然他不会直接插手此事，但他会用代言人，那就是苗黛儿。

　　不得不佩服方志诚的大胆及魄力，苗黛儿在燕京圈子已经恶名昭彰，选择这么一个人，无异于釜底抽薪，如果培养不成功，只会徒增笑料。

　　思绪混乱之间，龙芸打来电话，廖文婧听完之后，面色变得凝重起来，不悦道：“我不是提醒你要让黄林闭嘴吗？”

　　龙芸压抑着怒火，黄林通过一个视频，利用网络平台将苗黛儿绯闻真相公诸于众，承认那是自己为了营造热度，故意制造的一个虚假新闻，同时对抹黑苗黛儿声誉，表示郑重的歉意。

　　龙芸也是很无奈，道：“谁知道他如此立场不坚定。”

　　廖文婧冷哼一声，道：“戏子无情。恐怕是方志诚对其施加压力。你找人控制住他，以防他再说出其他的不利话语。”

　　见龙芸沉默不语，廖文婧明白其中的意思，恐怕黄林如今已经失踪，以龙芸的能力，也难以找到他究竟在何处。

　　廖文婧没想到方志诚的动作如此迅速，叹道：“下次一定要万分注意，如果自己没法驾驭的棋子，当没有作用的时候，一定要斩草除根，否则后患无穷。”


第1069章 苗黛儿的朋友圈

　　淡淡的灯光洒落在金色的大厅，苗黛儿穿着一件粉色的低胸露肩的晚礼服，一步又一步地按照指示，重复排演晚会的流程。终于苗黛儿有点忍受不住，不悦道：“沈薇姐，我已经走了很多遍，难道还不行吗？”

　　沈薇摇了摇头，淡淡一笑，道：“黛儿，你还没有将自己完全投入到角色里，虽然你会注意到每个细节，但骨子里还是没有表现得很自然。”

　　苗黛儿皱眉，抱怨道：“我又不是演员！”

　　沈薇叹了口气，道：“如果你想要让众人刮目相看，想成为燕京圈子最受关注的女人，必须要学会表演。否则的话，你就没有资格站在舞台上。”

　　苗黛儿沉默片刻，叹气道：“那我再来吧。”

　　沈薇见苗黛儿重新按照流程，将出场、登台、发言、主持等内容走一遍，嘴角带着一丝微笑，苗黛儿这女孩看上去很有个性，但心中藏着毅力与韧性，经过打磨后，符合在公益晚会担任主持人。

　　沈薇明白方志诚的意思，晚会是为苗黛儿量身定制，扶持她成为燕京圈子万众瞩目的焦点。

　　身材高大的陆长风不知何时站到沈薇的身边，低声笑道：“在我看来，苗黛儿已经足够完美，她的表现将能够让整个燕京高层圈子刮目相看。”

　　沈薇扫了一眼陆长风，道：“还不够！一些细节处理得太过匠心，我需要苗黛儿在主持的过程中，完全没有一丝人工痕迹，仿佛她提天生是如此。”

　　“沈总，你要求太高。”陆长风顿了顿，缓缓道，“如你所料，名媛会那边与我联系，希望为她们提供十个出场名额。”

　　沈薇清秀的眉毛拧了拧，不悦道：“若是我不提供呢？”

　　陆长风歪了歪嘴，耸肩道：“那我自然会礼貌性地拒绝她。”

　　沈薇沉默片刻，叹气道：“既然她们愿意来，那就没有谢绝的道理。虽说暗地里有矛盾，但咱表面上还是要表现得宽容，另外我也想让名媛会看看，苗黛儿有多么优秀。”

　　陆长风见沈薇爽快答应，笑道：“沈总，你果然大度。不过，我觉得要增加安保的力量。”

　　沈薇上下打量了陆长风一眼，眼神带着一种笑谑，让老谋深算的陆长风浑身不舒服。沈薇笑道：“那就增加安保人员，经费再给你两百万，够吗？”

　　陆长风对沈薇的大方，早已习惯，笑道：“绰绰有余，请沈总放心，到时候当天安保人员肯定过硬，出现任何问题，都确保无忧。”

　　沈薇暗忖陆长风就是个喂不饱的家伙，不过他的名声过硬，在燕京能常年独享国家礼堂对外承包业务的天奥公司，其员工多为燕京禁卫军的转业人员，天奥公司等同于燕京禁卫军的后花园，对外联系的窗口，陆长风能够调动燕京禁卫军的力量，所以名媛会也对之忌惮。

　　既然陆长风能确保晚会当天能顺利进行，沈薇也就不怕名媛会来肇事。

　　陆长风见沈薇不说话，站在旁边暗自打量她，不得不说沈薇是一个很有魅力的女人，样貌与廖文婧相比，或许有些差距，但整个人给人仰望之感。

　　沈薇是天生带着女神属性的人。秦玉茗与之站在一起，虽说能在外貌上力压一筹，但沈薇那种傲娇的气质，是难以比拟的。

　　沈薇从小出生在富商之家，在国外呆了多年，养成了一种居高临下的气度，陆长风也是见惯场面的大人物，但面对燕京圈子新来的沈薇，下意识地将之放到对等的角度。

　　其实在陆长风看来，若是公益晚会想要成功，沈薇出任主持，不需要这么多排演，绝对能撑得住场面。

　　陆长风想了想，笑道：“沈总，你有没有试着考虑过，由你来担任主持，那样效果会比苗黛儿好很多。”

　　沈薇侧脸扫视了一下陆长风，淡淡笑道：“陆总，我上次就告诉过你，我已经结过婚，不适宜抛头露面，其实我也挺想试试，但我老公醋劲特别大，肯定不允许我这么做。”

　　陆长风尴尬地笑了笑，暗忖沈薇果然聪慧，自己方才那句话，其实有委婉挑逗的意味，被沈薇巧妙地给制止了。

　　陆长风稳了稳心神，意识到沈薇是那种轻易难以到手的女人，外表看上去开朗、奔放，只不过是伪装而已。

　　这时，沈薇朝苗黛儿竖起大拇指，苗黛儿轻轻地呼出一声，嘴角露出微笑，排演了那么多次，第一次看到沈薇表示认可，这让她忍不住庆幸。

　　等苗黛儿换好衣服，沈薇笑道：“带你去个地方。”

　　苗黛儿很意外，问道：“去哪里？”

　　沈薇道：“去见见你的同伴。”

　　苗黛儿眼中闪过一丝复杂之色，道：“那帮人太没义气，看到我被诬陷，没有一个人站出来，只会落井下石。”

　　沈薇语气平和地说道：“你现在宽容地接受他们，岂不是对他们是更为有力地回击？”

　　苗黛儿沉默片刻，跟着沈薇来到停车场，上了一辆全新燕京牌照保时捷。

　　沈薇见苗黛儿闷闷不乐，突然说道：“告诉你一个消息，对你而言，不知是好事还是坏事！”

　　苗黛儿好奇道：“说吧，无论好坏，我都能接受。”

　　“黄林死了！”沈薇低声道，“在澳洲一家夜店，因为服食过量的壮阳药，死在女人的肚皮上。”

　　苗黛儿眼中银光闪闪，嘴上却强硬地评价：“这是他应得的归宿。”

　　沈薇感慨道：“其实黄林也挺无辜，若是他与另外一人交往，并不是你苗黛儿，或许不会惹上这么大的灾难。”

　　苗黛儿微微一怔，道：“难道他是被人陷害的？”

　　沈薇点了点头，道：“在拍摄了那段公开道歉的视频之后，黄林便被送出国。他在异国他乡一直活得很简单，但前几日突然消失，最终曝出遇害的消息。”

　　苗黛儿心中一紧，道：“莫非是龙芸那边的报复？”

　　沈薇淡淡道：“虽然没有明显的证据，但可能性极大。”

　　苗黛儿眼中忍住的泪花，终于还是夺眶而出，对于黄林，她此刻或许没有爱情，只有憎恨，但如同沈薇所言，黄林被利用，那是因为自己得罪龙芸的缘故。

　　“龙芸，这个女人实在太心狠手辣了。”苗黛儿愤怒地说道。

　　沈薇安慰道：“你要学会把感情收敛起来，真正的强者，从来是行动大于嘴炮。公益晚会，则是你让龙芸刮目相看的机会。主要你足够出色，总有一天会让龙芸等人仰视你。”

　　苗黛儿面容变得入常，颔首道：“等下见到那些人，我应该怎么做！”

　　沈薇暗叹一声，苗黛儿终于想明白，知道自己现在需要什么了，她微笑道：“如同事发之前一样，你要表现得与他们一样融洽，同时，对他们当初抛弃你，保持高度的理解，最后还得邀请他们参加公益晚会，并邀请他们加入‘窈窕会所’。对了，忘记告诉你，以你名义投资的窈窕会所已经在筹办之中，等公益晚会结束之后，就可以带你去看看。”

　　“窈窕会所？”苗黛儿瞪大眼睛，惊讶地问道。

　　沈薇笑道：“名字是志诚取的，是不是有点庸俗？”

　　苗黛儿笑了笑道：“既然是他取的，肯定有自己的深意。”

　　沈薇叹气道：“没想到你对他还挺信任。”

　　苗黛儿点了点头道：“如果没有他，我至今还是被人人喊打的过街老鼠。”

　　沈薇轻轻地摸了摸她的额头，叹道：“放心吧，我会陪着你一起成长，直到有一天，窈窕会所会力压名媛会，你会成为燕京交际圈的名人。”

　　保时捷来到一家酒店，沈薇没有下车，给苗黛儿一个鼓励的眼神。

　　苗黛儿深吸了一口气，踏步走入大厅。不远处的茶座沙发上，原本正在喝着咖啡，彼此交流的几名少女，瞅见苗黛儿，纷纷站起身。

　　苗黛儿微笑着摆了摆手，笑道：“亲们，真是好久不见！”

　　其余人笑容有些尴尬，其中一人，反应很快，笑道：“黛儿，我们看到新闻，原来你是冤枉的。一切都是龙芸搞的鬼！”

　　苗黛儿耸了耸肩，看上去无所谓地幽默道：“既然真相已经澄清，那我们还是朋友吗？”

　　“当然！”另外一人笑道，“只要你愿意！”

　　苗黛儿从皮包里掏出几张邀请函，道：“下周五，在皇家礼堂有一场晚会，我诚意地邀请你们都能参加捧场。”

　　邀请函落在几人的手中，立即有人惊呼道：“竟然有这么多一线明星和知名企业参加？”

　　苗黛儿含笑道：“这次活动是由玉茗传媒集团主办，天奥公司承办，而我则是晚会的主持人，作为我的好闺蜜，你们一定要捧场哦！”

　　“放心吧，我一定去。”有人立即主动地给出答案。

　　其他人也纷纷附和。

　　苗黛儿满意地点了点头，道：“我还有点事，就先离开了，以后经常保持联系。”

　　等苗黛儿离开之后，瘦高的女人感慨道：“看来风声没错，苗黛儿似乎真的找到靠山了。”

　　“那个方志诚吗？”微胖的女人低声问道。

　　“我爸说，方志诚是苏家年青一代的领袖，未来前途不可限量。”瘦高的女人介绍道。

　　“真是走狗屎运了。”第三人略有点嫉妒地说道。

　　“希望苗黛儿能顺利翻身，咱们外围圈子，也能扬眉吐气。”微胖的女人理性地说道。

　　……


第1070章 谋局者多疑之心

　　坐在酒店咖啡屋旁边不远处，有一名头发稀疏的中年男子，他不时地翻动报纸，借纸页的缝隙，目光滴溜溜地往那几名女子处转。也不知过了多久，他缓缓地放下报纸，眼神中露出一丝满意的笑容。

　　等不远处三名女子陆续离开两名，剩下的那名微胖女子，缓步坐到中年男子的对面，淡淡笑道：“大叔，已经搞定，刚才两人是咱们外围圈子里比较有影响力的，若是由她们进行扩散，肯定能有不错的号召力。”

　　张晓亮托了托鼻梁上的眼镜，道：“丽娜，你表现得不错，如果苗黛儿成功举办窈窕会所，你可以担任副会长。当然，以你的性格应该更适合会长，不过，你也知道，这不是我能做主的。”

　　赵丽娜盯着张晓亮看了许久，轻声道：“大叔，我有自知之明。窈窕会所既然取了这么一个漂亮的名字，按照我的条件，不适合担任会长职务。我更愿意担任副会长。”

　　赵丽娜长得不算难看，因为有点胖，所以称不上美女。

　　张晓亮摸着下巴微微一笑，道：“丽娜，你千万别这么说，其实你长得挺可爱。窈窕淑女，君子好逑。窈窕讲得不仅仅是外表，更在于内涵与气质。在我看来，你远比虚有其表的一些女人更加有深度，更吸引人。”

　　赵丽娜听张晓亮这么说，眼眸发亮，嘴里却道：“大叔，你可别安慰我，从小到大，别人都喜欢跟我玩，看上去我的人缘不错，其实我比任何人都明白，她们只不过是希望从我身上找到一些慰藉。我永远只是娇艳花朵旁边的那片绿叶，用来承托别人的美丽。”

　　张晓亮听赵丽娜这么说，突然心中有点一酸，摇头道：“野百合也有春天，我觉得你这样的女孩，会有更好的男人选择你，发现你的魅力。”

　　赵丽娜目光低垂，压低声音道：“或许只有像大叔这样，年龄大一点，能够包容我吧？”

　　张晓亮听赵丽娜这么说，心神微动，头皮起了汗，暗忖这小姑娘说的话怎么像是在委婉的表白？

　　赵丽娜也就二十岁出头，张晓亮四十有余，与赵丽娜接触的过程中，彼此倒也能谈得挺深入，但张晓亮还真没往男女之事上深入地想，他笑着说道：“年纪大，经历得多，看待问题会从很多角度考虑，丽娜你还挺有眼光，男人越老越吃香。”

　　赵丽娜抬眼，微笑着说道：“大叔，你能不能答应我一件事？”

　　张晓亮连忙点头，道：“当然！”

　　赵丽娜柔声道：“当我伤心失落需要找一个人倾诉的时候，如果找到你，千万一定不能拒绝我。因为那样我会超级失落。”

　　张晓亮笑道：“我答应你，无论我处于什么状况，一定耐心地当你的听众。”

　　张晓亮望着赵丽娜的眼睛，发现这个小姑娘虽然貌不惊人，但沟通能力绝对一流，若不是自己早已修炼成精，恐怕早已被她给打动。赵丽娜对自己发出的信号，是真还是假，都不重要，张晓亮早已练成了一个钢铁般的心脏，不会轻易地被情感所动摇。

　　等赵丽娜之后，张晓亮重重地叹了一口气，将报纸放在架子上，整理好后，然后给方志诚打了电话，“老板，事情已经安排妥当，刚才苗黛儿表现得很自信，已经恢复得差不多。”

　　方志诚点了点头，笑道：“苗黛儿很青涩，但潜力巨大。她就像是一张白纸，如何描绘出一幅绚丽多彩的美图，需要你多费心思。”

　　张晓亮听到此言，知道方志诚已经将苗黛儿后期的培养，全部委托给自己，连忙道：“请放心，我一定把她培养成优秀的线人。”

　　方志诚摇了摇头，笑道：“线人这个词不应该用在她身上，在我看来，她可以完美地接替你，成为情报掌控者。”

　　张晓亮心神一动，觉得方志诚话中有话，疑惑道：“老板，你的意思是……”

　　方志诚微微吐了一口气，沉声道：“老张，你跟着我已经有很多年，是我最信任的人之一。我对你很了解，你虽然擅长搞情报工作，但心中恐怕不情愿只当幕后工作者。”

　　张晓亮觉得喉咙发干，道：“老板，我真的没有什么其他想法。”

　　方志诚觉得张晓亮真的慌了，自己这么说，有两种可能，第一，是要免去他的权力，第二，是让他重新选择一条仕途之路。无论哪一种，对于张晓亮都是一个值得深思的抉择。

　　方志诚嗓音提高一两个分贝，道：“你必须要有想法。我刚才与淮南的寒春主任沟通过，会安排一个位置给你。”

　　张晓亮惊喜交加，犹豫片刻，道：“我还是想跟在你身边。”

　　方志诚没好气地笑了笑，道：“给你安排新的职务，是希望你多沉淀，给自己充电。当然，你去淮南之前，必须要把事情交接好。至少要把苗黛儿成功地训练成一名合格的情报掌控者。”

　　张晓亮暗忖方志诚恐怕早已做好打算，如果没有苗黛儿，他也会选择其他人，作为替代品，让自己足以抽身前往淮南发改委任职。

　　如不出意料的话，张晓亮到了发改委，将会担任副主任。发改委只是一个平台，下一步可能就到地方上担任要员。不过短短数年，张晓亮从区统计局正科级干部，实现三级跳，变成了副厅级干部，漂亮的履历和出色的政绩，完全堪比坐火箭。

　　张晓亮刚过四十岁，四十岁的副厅级干部，也已经算是少壮派，不出意外的话，五十岁之前能担任地市一把手，六十岁之前跨入副部级序列，若是仕途足够顺利，退休之前，能担任正部级干部，成为一方要员，封疆大吏。

　　这是在张晓亮遇到方志诚之前，从未想过的，他原本以为，自己这辈子，能混到正处级干部，已经算是不错。

　　等挂断张晓亮的电话之后，方志诚掏出一支烟，用火柴点燃。与其他官员不相同，别人的烟瘾随着年龄越长，会变得越来越大，但方志诚现在却是烟瘾越来越小。

　　抽了两口，方志诚将烟蒂碾灭在烟灰缸内，手机传来铃音，方志诚叹了口气，他等待这个电话许久。

　　孟虎的声音还是一如既往的沉稳、磁性，他冷声道：“果然如同你所料，龙组千里奔赴陕州，冲击我们的大本营，试图想摸到我们的真实实力。”

　　方志诚舒缓眉宇，他对孟虎已经很了解，既然他这么说，想必龙组必然没有讨到什么好处。

　　方志诚嗯了一声，孟虎继续说道：“对面安排了十二人，没有全部留下，两人逃离。我们这边有几人受伤，不过伤势不算严重，养几天伤就好了。”

　　方志诚笑道：“那两人是你故意放走，让他们传话的吧？”

　　孟虎嘴角翘起一丝弧度，淡淡道：“若是真把他们一个队的编制打没了，他们反而会更加疯狂地反扑，索性还不如送给他们两个，既让他们知道我们不是好惹的，同时还得让他们来主动找我们谈判。”

　　方志诚暗忖孟虎办事越来越有孟青山的风格，不动声色、老谋深算，道：“不出意外，三日内，龙组必然会派人与你磋商。”

　　孟虎连忙问道：“我们需要提出什么条件？”

　　方志诚笑了笑，道：“当然是根据国际惯例，按人头收费，龙组那些人个个都是精英，一个人一千万的赎金吧。”

　　孟虎被方志诚的狮子大开口吓了一跳，道：“龙家虽然有实力，但一亿的赎金，恐怕难以拿出来。”

　　方志诚淡淡道：“既然是他们主动送上门，我们岂能有不狠狠地剐他一块肉的道理，一亿的赎金，并不算多。若是龙组这点魄力都拿不出，龙组那些卖命的人员，恐怕会心寒啊。”

　　孟虎低声道：“我这就去给对方送出消息。”

　　方志诚摆了摆手，道：“不着急，等对方先坐不住，主动联系我们。现在我们手中掌握主动权，若是先开口，反而会让对方找回点颜面。况且，你安排放走的那两人，他们就是引子，以龙组行事的风格，不会放弃那十人的。”

　　孟虎仔细想了想，道：“那我们就等着吧。”

　　方志诚点了点头，突然道：“曹尧那边的事情处理得差不多，就准备往燕京调动吧。”

　　若是方志诚身边有孟虎相助，自然是如虎添翼。

　　孟虎道：“曹尧这边已经处理好尾巴，我安排了一条暗线，足以保证玉茗传媒集团在这里投资的PPP产业不会受到影响。”

　　“王国岳那边我还是不太放心，这家伙怎么看都让人心生怀疑。”方志诚感慨道，其实他对王国岳已经有了解，百分之九十的君子只掺杂百分之十的虚伪。玉茗集团在新城区的PPP项目，对于曹尧有足够的贡献，王国岳只会相助，不会动手脚。

　　之所以还有疑虑，主要还是个性使然。方志诚内心深处是一个对任何人都不会绝对信任的人。

　　他甚至对宋文迪、苏霖、苏摩，甚至苏青，骨子里都会猜疑。当然，这是所有谋局者的习惯，他们会把人心往险恶之处去想，处理任何事务之前，都会带着最大限度去完善方案，弥补疏漏。


第1071章 永不割舍的欲望

　　与孟虎结束电话之后，手机上有几个未接来电显示，是刚才通话过程中，被阻断的电话。方志诚看了一眼号码，皱了皱眉，正犹豫是否要回拨，电话又打了进来。

　　方志诚轻吸一口气，道：“温灵，你好！”

　　与温灵已经有段时间没有联系，回想起上次见面，方志诚已经把话送到位，她应该知道自己该怎么做。

　　人太优秀，会面对各种诱惑，温灵那种性格，是一山望着一山高，见到比秦朗优秀的方志诚，自然顺杆往上爬。

　　温灵有点夸张地咯咯笑了一声，道：“姐夫，我还以为你不理我了呢。”

　　方志诚佯作吃惊，应付道：“我怎么会不理你呢？急着给我打了这么多电话，是否有事？”

　　温灵“嗯”了一声，道：“下周我来燕京出差，人生地不熟，所以想问问你，是否有时间……”

　　方志诚暗忖多年不见，温灵还是纠缠自己，叹气打断道：“玉茗这几日正好也在燕京，到时候让她来接你吧。”

　　温灵顿了顿，道：“姐夫，你没明白我的意思，我这次过来想见你一面。”

　　方志诚没想到温灵如此大胆，皱眉道：“温灵，当年我已经跟你说得很清楚，咱俩是不可能的。我若是迈出这一步，将如何面对秦朗还有玉茗？”

　　温灵呀了一声，望了一眼不明就里的秦朗，咯咯笑了两声，掩饰道：“姐夫，你误会了啊。我并不是要跟你怎么样。实话实说吧，市里给我下达了一个指示，跑部钱进，必须要拿到国家级项目，也不知道领导为何知晓我与你的关系，所以便将重任交到我的身上。我也只能腆下脸皮求你了！”

　　方志诚听温灵这么一解释，倒是觉得有点尴尬，回想起自己方才的语气，多有自作多情。温灵当年是对自己表达过很暧昧的信号，但已经过了这么多年，温灵也有了孩子，秦朗的发展也不错，现在是正处级干部，前途不可限量，当初那点小心思，应该已经消淡。

　　温灵刚过了哺乳期，回到工作单位之后，一如既往地想追求上进，所以自然希望能争取把工作做好。之前，秦朗给方志诚发过两次短信，请他帮忙关心下温灵的工作，方志诚简单回复了一下，因为对温灵心中有着些许不好的看法，所以刻意没有去办理此事。

　　今天的这个电话，符合温灵的个性，既然方志诚不情愿帮她，那么她就得主动出击，拨通了方志诚的电话。

　　方志诚沉默片刻，叹气道：“汉州是我曾经工作过的地方，我对那里有感情，既然汉州需要发展和变化，作为曾经的干部，理所当然要给于支持。”

　　温灵见方志诚这么说，眉开眼笑，道：“那姐夫，咱们过几天见了！”

　　挂断了方志诚的电话，温灵鄙夷地望了一眼秦朗，不悦道：“请你办个事情，怎么这么难啊？都是一家人，发什么短信啊？直接打电话，不就行了吗？”

　　秦朗尴尬地笑道：“姐夫职务高，工作繁忙，打电话过去，会打扰到他，所以我就发短信，事后他也恢复我了。”

　　温灵白了秦朗一眼，道：“你好歹已经是个正处级局长，平时呼三喝六、威风八面，怎么见到姐夫，就变成了怂包？”

　　秦朗长叹一口气，道：“我也不知道为什么，见到姐夫就流汗，跟他说话舌头会打结，若是时间久了，大脑会呆滞。”

　　秦朗原本以为随着自己年龄增长，畏惧方志诚的心态会变好，只是这种恐惧感伴随着年龄，反而变得更加严重。

　　与方志诚为数不多的几次交流，都让秦朗感觉经历了一场地狱式的折磨，分明方志诚从头至尾，都表现得特别温和，但秦朗总觉得方志诚很可怕。

　　温灵“噗嗤”笑出声，伸出一根玉指，用力地弹了一下秦朗的脑门，道：“你这是有心理疾病，叫做姐夫恐惧症！”

　　秦朗揉了揉脑门，没好气道：“就是面对市长、市委书记，我也没有那么紧张，有空我还真得找机会去看看心理医生。”

　　温灵压低声音道：“秦朗，这次是我的一次机会。现在市委准备重新更新驻京办人选，我准备抓住机会，到驻京办去发展。”

　　秦朗有点不悦，低声道：“这样不大好吧，孩子还那么小，你就去燕京，而我人在汉州工作！”

　　“孩子已经断奶，你爸妈可以帮忙带着，有没有我，已经不重要。”温灵嘿嘿笑了两声，继续道，“去驻京办，只是你调入燕京的一个借口而已。你在汉州工作挺顺利，但层次还是太低了一点，为何不趁着年轻到首都闯一闯？我若是去了驻京办，你跟姐姐说几句软话，让姐夫把你调到燕京去工作，那只是手到擒来的事情。”

　　秦朗瞪大眼睛，显然没想到温灵心里算了这么一笔账，还是犹豫道：“会不会让姐夫难做啊？”

　　温灵摇了摇纤长的手指，道：“姐夫现在是什么人物？就是臧书记见到他，也得给足尊重。当年臧书记担任副市长的时候，姐夫还是区委书记，现在级别即使一样，但事实上，姐夫走得比臧书记更快更远。以他的能力，给你安排一个位置，那是轻而易举的事情。”

　　秦朗耳根子软，听温灵这么说，附和道：“姐夫要在燕京给我按一个位置，的确没有什么难度，只是我在汉州的工作正起步，准备大干一场呢！”

　　温灵白了秦朗一眼，没好气道：“你踏上仕途这么多年，还没有看透吗？政绩重要，也不重要，关键是跟对人，站准队。你的身上早就打上姐夫的烙印，但若不是紧随姐夫，恐怕以后会被边缘化。”

　　秦朗为人看似灵活，但在战略上还是有点短视，或许是因为心里惧怕方志诚的缘故，所以从来没有想过，抱好大腿，利用方志诚往上多走几步。

　　秦朗跟方志诚借着秦玉茗有紧密的关系，但在方志诚的阵营中，秦朗也只是外围的一名成员，借着方志诚的影响力在汉州站稳脚跟，但若是不跟方志诚继续靠近，未来的前途恐怕还是有瓶颈。

　　最好的方式，就是紧跟方志诚的脚步，他在哪儿，秦朗就跟到哪儿，不要觉得没面子，这就是当官学会抱大腿的真谛。

　　秦朗点头，不得不说温灵在某些方面看得比秦朗更加透彻，感慨道：“一语惊醒梦中人。老婆，你怎么这么厉害？”

　　温灵站起身，扭了扭腰肢，哺乳期一过，温灵通过一月的时间瘦掉二十斤，恢复成少女般的体形，她侧脸白了秦朗一眼，道：“若我是个男人，一定比你混得好。只可惜，我是女人，怀孕这两年基本是荒废，若是想要往上赶，也追不上你了。”

　　秦朗脸上露出动容之色，走到温灵身前，轻轻地揽住她的腰肢，吻着她的鬓角，道：“老婆，我一定会对你好，会让球球过上幸福的日子。”

　　温灵颔首，叹道：“我为什么要去驻京办？若是在机关上班，但你我都拿死工资，生活水平怎么提高？总不能一缺钱，就伸手跟你姐要吧？驻京办是个油水部门，我去了之后，也能为家庭增加点经济收入。”

　　秦朗脸上红白一阵，道：“姐那么有钱，援助咱们也是应该的。至于捞油水，你还是不要翻险，到时候出了问题，那就不妙了。”

　　温灵心中有自己的打算，知道秦朗胆子小，虽然已经是商务局长，但为人本分，送上门的礼品，从来都是退回。温灵倒也看不上那些小打小闹的礼品，若是去了驻京办，混得足够出色，届时就不是那么点小钱了。

　　温灵知道自己若是现在继续走仕途，恐怕是比不上丈夫，所以便想着走一条亦官亦商之路，利用权力牟取一些财富，也是另外一种成功。

　　也秦朗温存了一番，温灵找了个借口，躲到卫生间，坐在白瓷坐便器上，温灵突然觉得下体痒痒的，她点开手机，找到刚才与方志诚通话时的录音，压在耳边听了一遍，伸手摸到红嫩之处，轻轻地抵揉两下，液体便一股涌了出来。

　　女人哺乳期欲望都比较低，温灵与秦朗过去一年多的夫妻生活也过得平淡无比，如今方志诚那温润带着磁性的声音，仿佛过电一般，一下子击中了她的灵魂深处，涓涓细流汇聚成滔天洪水，温灵一手将手机捂着嘴巴，一边摇晃着手机，那发自肺腑的发泄，在封闭的空间内，来回冲撞……

　　咚咚咚，秦朗在门外敲响门，道：“我肚子有点疼！”

　　温灵如同烂泥一般，缓缓撑着身体，看了一眼手机，屏幕上全部都是粘稠的唾液，自己在卫生间足有半个小时，地上积了一摊油亮的清泓，她取了纸巾先抹了抹，又在地上胡乱地擦了一下，丢在篓子里，略显慌乱地走出卫生间。


第1072章 一亿是最低消费

　　温灵走出房间之后，坐在床上一阵气闷，她知道刚才在卫生间做的事情，是有多么下流，但她是个普通的凡人，有七情六欲，从多年前的第一次见面起，她就不可自拔地被方志诚俊朗的外表，潇洒的气度，睿智的谈吐，深深折服和吸引。

　　温灵读过书，有良好的教育，但面对这种欲望，还是忍不住一步步地触碰底线。这是她人生最大的秘密，若是告诉别人，恐怕会嗤笑她的自作多情，温灵也没有办法，无数次，方志诚入了她的梦中，甚至当秦朗伏在自己身上时，她不止一次闭上眼睛，将秦朗当成方志诚。

　　温灵错了吗？

　　命运对她有多么不公，论样貌和年龄，温灵自忖不比秦玉茗差多少，但命运就是这么不公，秦玉茗可以成为方志诚的情人，但自己却不行。

　　方志诚拒绝过温灵很多次，但她从来都没有怨恨过方志诚。在她看来，这也是方志诚的魅力所在，与自己保持一定的距离，那是因为方志诚心中有底线和坚守。偶尔几次的接触，给温灵许多勇气，因为她知道方志诚并不是完全的排斥自己。

　　去驻京办，一方面是为了秦朗更好的前途，另一方面，则是为了与方志诚走得更近一点。

　　抽水马桶传来咕咚的声音，秦朗长吁一口气，笑眯眯地走进来，揉着肚子道：“真舒服！”

　　温灵背着身子，贴着里侧卧躺，秦朗挠了挠胯，无奈地叹了一口气，轻手轻脚地躺下，然后拉开了床头灯。

　　秦朗对温灵的爱，那是发自肺腑的，这么多年来，秦朗在仕途走得顺风顺水，他身边并非没有猎艳的机会，但每一次他都忍住，没有去触犯那道线，依靠的就是对温灵的爱。

　　爸妈经常跟自己说，男人偶尔要骨头硬一点，但秦朗不这么认为，他一直觉得温灵很出色，能娶到这样的媳妇，是上天给她的恩赐，所以秦朗对温灵毫无保留，对之言听计从。

　　踏上仕途，走上官场，不断地往上争取晋升机会，秦朗一方面是为了自己，另一方面则是满足温灵。因为秦朗知道温灵的梦想，就是能在仕途上有所进步。但因为嫁给了自己，生小孩耽误了几年，温灵这个梦想就被破坏，秦朗便将责任加到自己身上。

　　在别人的眼中，秦朗是一个拼命三郎，尽管别人都知道，他之所以乘火箭一样往上爬，那是因为有一个好姐夫从中相助，但秦朗的业务能力及风险精神，还是成功征服了上司与同事。

　　秦朗在朦朦胧胧之中觉得肩头一热，他伸手摸了摸，发现温灵的身体靠了过来，如同一团火般炙热，还未来得及反应，下身敏感处被冰凉的小手给你捏住，慢慢弄了两下，秦朗就觉得呼吸沉重起来。

　　“老婆，你终于想要了啊？”秦朗压低声音，开心地问道。

　　温灵堵着他的嘴巴，凑到他耳边，道：“别说话！赶紧来，我忍不住了。”

　　秦朗伸手去捞温灵的睡裤，刚褪下就发现手上温润潮湿，笑道：“真够湿的！”

　　秦朗准备换个姿势，调整到温灵的上方，却只觉得右侧一轻，温灵如同矫捷的燕子，飞到了秦朗的上侧。

　　温灵已经难以压抑心中的欲望，她迫不及待地想要堵住欲望宣泄的口子，所以主动地坐在秦朗的身上，一股充盈的感觉很快遍布全身，温灵探下双手，蒙住了秦朗的半张脸，疯狂地亲吻着秦朗的嘴唇、下巴、胸膛。

　　秦朗双手捏着床单，从未有过的感觉，如同被闪电劈中一般，席卷全身，他只觉得腿部全部绷直，一股泓流被巨大的吸力抽到了灵魂之外。

　　温灵感觉到秦朗的状态，但她还是感觉不到充实，所以尽管感觉到疲软，还是不停地抖动着臀部，直到秦朗如同傀儡般没有任何反应，她轻轻地吁了一口气，跌躺在床上。

　　“老婆，对不起，我这几天太累，所以表现不大好。给我点时间，明天绝对给你意外惊喜，如何？”秦朗知道温灵并没有完全满足，伸手扒了扒她的肩膀。

　　“睡觉吧，我好累呢！”温灵闭上眼睛，不搭理秦朗。

　　只过了五六分钟，秦朗发出均匀的呼吸，温灵却睁开了眼睛，回味着方才的疯狂。她心中满是懊悔、羞耻、歉意，与满足。

　　趴在丈夫的身上，却幻想着身下的是另外一个男人，这是多么自私的龌龊念头，但温灵旋即给出合理的理由，这世界上同床异梦的夫妻多不胜数，自己绝不是那唯一。

　　无数男人都将自己的老婆幻想成其他的女人；而无数女人都盼望着自己的老公如同其他男人一般英武。这是人心共有的恶念，圣人也难以免俗。

　　……

　　深夜十点，龙组基地散发着一层静谧的气息，除了几间房子射出朦胧的灯光之外，其余房屋全部陷入昏暗的世界。基地开启橙色戒备，自从成立以来，除了演习之外，如此高级别的警戒不超过三次。

　　在某栋大楼的地底深处，无数庞大的机器在轰鸣，整个地面正在有节奏地移动，大量的火力装备冒出地表，形成完整的防守火力圈。如果有军事专家看到这一切，恐怕会被吓一跳，因为很难想象如同科幻电影里才会播放的情形，会现实存在。

　　龙组，也就是龙宅，变成了一座规划完整、科技含量国际领先的军事要塞。

　　龙少谦坐在控制中心的椅子上，目视着近百个画面，上面记录着方圆百里的各种场景，只要有任何风吹草动，都无法躲避“龙睛系统”的探测。

　　丁鸿光站在他身侧，低声道：“中华龙开启橙色警备，明天恐怕会引起国际上列强的高度重视。”

　　龙少谦皱眉，叹了一口气，道：“这也没有办法，基地是龙组的根本所在，不能受到丝毫的影响。”

　　丁鸿光望着一脸严肃的龙少谦，只知道他为何如此郑重，主要是因为龙组一队十二名超级精英，奔赴陕州，深入苏系老巢，仅退回了两名受重伤的组员，根据两名组员的反馈，陕州苏家深不可测，他们根本没有任何还手余地，便被控制住。

　　以组员的分析，苏家故意放了两条漏网之鱼。

　　丁鸿光低声道：“苏家会安排人反袭龙宅吗？”

　　龙少谦缓缓摇头，道：“不会！”

　　苏家对龙组根本一无所知，他们如果送上门，如同龙组进入苏家实力一样，会被一网打尽。

　　丁鸿光叹了一口气，明知对面不会出现被反袭，但出于谨慎，龙少谦还是启动了天网系统。

　　龙组与苏家相比，身上肩负着其他重任，必须万无一失，不能有任何差池。

　　“走吧，我们去看看那两人。”龙少谦确定所有的安排已经准备结束，才缓缓站起身。

　　丁鸿光跟在龙少谦的身后，揣测着他的心思，这一次龙组吃了不小的暗亏，完全被苏系给猜中了意图。以至于有王牌之称龙组一队，还没有进入腹心，就被瓮中捉鳖。龙少谦表面上很镇定，但内心恐怕无比的震怒。

　　龙少谦早已养成了领袖的气度，即天山崩于顶而面不改色。

　　在重症监护室内，见到了浸泡在营养罐内的两名队员，两人带着氧气罩，蜷缩成一团，营养液咕噜噜的振动，队员身上原本森然的伤口以可见速度在凝合。

　　龙组的一名女性内勤见到龙少谦，敬了个礼，汇报道：“两人伤势非常严重，外伤治疗起来没有问题，但中了一种很罕见的毒药，如果在24小时内找不到解药，恐怕难以活下来。”

　　龙少谦皱了皱眉头，道：“一定要不惜一切代价，找到解药。另外，还有其他消息吗？”

　　内勤顿了顿，道：“他俩带回了话，如果想要一队人员全部安然回归，需要缴纳赎金。”

　　龙少谦轻哼一声，摇头苦笑道：“没想到提出这么个条件，多少？”

　　“一个人一千万，合计一亿。”内勤低声道。

　　“一亿？”龙少谦对这个数字倒也不是特别的惊讶，龙组能有这么大的规模，不缺这点钱。自是龙少谦原本以为对方会开个天文数字，没想到对方给出的筹码很实际，目的也很明确，就是赚这么一笔钱。

　　龙少谦摸了摸下巴，沉声道：“给他们送一亿过去，有个附加条件，俘虏必须健康、安全，同时他们必须要给解药，用于治疗重伤的两名队员。”

　　内勤拨通了一个电话，交流了数句，捂着电话，脸上露出无奈，看了一眼龙少谦，低声道：“对方愿意放人，不过解药的话，因为涉及到机密，所以不会给。”

　　龙少谦瞪大眼睛，意识到苏家玩得什么诡计，淡淡道：“让他们开个价，买断他们的解药配方，需要多少钱。”

　　内勤道：“十亿……”

　　听到内勤这么说，龙少谦瞪大眼睛，目中射出怒火。

　　十亿买一个毒药配方？这是天底下最不公平的交易，但现在却是没办法，因为人在他们的手上，而且自己已经踢出要重金赎回被俘人员。

　　龙少谦意识到，这绝对是一个深坑，一亿的赎金只是敲门砖、最低消费，想要拿回龙组一队的全员性命，必须要支付十一亿元，这已经达到培养龙组一队的十年投入费用。


第1073章 石破天惊的反袭

　　龙少谦最终还是让内勤应允对方的条件，因为对于龙组而言，一直倡导组员生命至上的原则。龙少谦与丁鸿光吩咐道：“这笔款从龙家私人财产中支付吧。”

　　丁鸿光诧异地看了一眼龙少谦，点头道：“我等下就去办。”丁鸿光理解龙少谦的意思，这次交锋，龙少谦还是定位于两个派系的交锋。

　　离开重症监护室，龙少谦来到一个隐蔽的房间，一名穿着大褂的老者正坐在茶几前品茶，见到龙少谦，他微笑着指了指椅子，道：“坐吧。”

　　龙少谦表情平淡地坐下，淡淡道：“此次造成失误，全因我的责任。”

　　老者摆了摆手，道：“没有人能永远胜利，对方有心算无心，龙组一队全军覆没，倒也是常理。当初，你祖父建立龙组的时候，曾经跟我说过，最佩服的五个人物之中，其中就有苏老爷子。论冲锋陷阵，苏老爷子或许比不上你祖父龙帅，但论运筹帷幄，治军治天下，苏老老爷子堪称他们那一辈出类拔萃的人物。”

　　龙少谦沉默片刻，道：“当年苏家老大之死，是否有其他原因？”

　　老者眼中闪过一道精光，压低声音道：“此事我提醒过你，不要再追问。苏系如今崛起，若是不依不饶，想要追究前事，那就找龙家便是，龙家也不是随意揉捏的软柿子。”

　　龙少谦叹气道：“对方目标也很简单，隋家之后，就是龙家。龙组一队虽然遭遇埋伏，但也给出信号，对方实力的确很强。因为按照一队的战斗实力，即使遇到埋伏，也不至于败得如此之惨。”

　　老者点了点头，站起身，缓缓踱了几步之后，道：“龙组身上肩负特殊的使命，苏家并不可怕，可怕的是唐家默默地站在一旁，默许了事态的发展。”

　　龙少谦眼中闪过一道精光，道：“唐首长并不信任龙组？”

　　老者轻吐一口气，道：“龙家在廖、隋两家的问题上，表现得太过游离不定，所以唐首长才会有所保留。”

　　龙少谦沉声道：“我们龙家永远遵守十禁的原则，维护国家利益，相信唐首长一定能够看清楚我们的忠诚与坚守。”

　　老者满意地点了点头，笑道：“少谦，你让我很满意，龙家如今已经大部分事务全部交给你来处理，你成熟稳重，行事大气，相信龙组在你手上一定能够有所继承和发扬。在苏家的问题上，我将在元老会内为你力争。现在唐首长是希望了解，龙组究竟有何等能量，我们也不妨展露手段。”

　　龙少谦听出老者的意思，道：“动用核心吗？”

　　老者嗯了一声，道：“龙组，必须亮剑！”

　　就在此刻，门外传来动静，龙少谦摁开电门，只见丁鸿光脸上满是焦急之色。

　　“怎么回事？”龙少谦蹙眉问道。

　　丁鸿光瞄了一眼老者，凑到他耳边，低声说了几句，以龙少谦良好的养气功夫，也是面色大变。

　　“大伯，我有点急事需要办理。”龙少谦道。

　　老者摆了摆手，道：“去吧，相信你一定能处理好。”

　　来到了指挥中心，画面上几乎全部红光满天，龙少谦轻轻地用拳头锤击桌面，怒声道：“对方究竟是怎么混进来的！怎么一点动静都没有？”

　　龙组指挥官纳兰格，一脸凝重，道：“根据我的判断，对方早在一个月之前，就已经渗透进来。我们之前一直保持的是一级警备，所以并没有发现他们的布局。”

　　“愚蠢！”龙少谦终于忍不住骂出声，“龙宅作为基地，竟然被对方入侵一个月之久，若是传出去，还有什么颜面？”

　　龙少谦心思百转，终于想明白苏家根本不稀罕那所谓的十一亿，一切都是为了策动此次突袭而做的计划。

　　这么大的动静，想遮掩已经遮掩不住，不需要等到明天，消息瞬间就会传播出去，不少人都会得知，燕京的龙宅竟然被苏家打得体无完肤。

　　话音刚落，轰隆一声，巨大的爆炸声穿透地层，同时剧烈的震荡，已经传到地下指挥中心。

　　纳兰格满头大汗，道：“要不要撤退，对方动用了钻地导弹。”

　　龙少谦摆了摆手，道：“撤退？这是我们的基地，我们能退到哪里去？通知全员，准备出击，务必要将危机，在短时间内扫除。”

　　龙少谦太轻视苏家的魄力，他原本以为一切战斗会在暗中进行，就如同美利坚与前苏联之间的冷战，不会真的动用大规模的战争。

　　但事实上，苏家的行动非常疯狂，不惜动用大量的活力。龙宅属于燕京的无人区，但这么大的动静，足以引起所有人的关注。

　　龙少谦额头冒出汗珠，他终于知道苏家的意思，利用龙家作为垫脚石，成为在燕京站稳脚步的棋子。

　　如果准备充足，以龙组强大的力量，与苏家搏杀的过程中，也不至于如此被动，但他考虑的范围还是太局限，没想到苏家疯狂无比。

　　爆炸声不绝于耳，苦心经营多年的地面建筑物，早已变成残骸。

　　纳兰格请示道：“龙组请求出动，给予反击！”

　　龙少谦重重地吐了一口气，道：“反击？如何反击？你知道人在哪里吗？”

　　纳兰格眼睛发红，道：“我请求进攻陕州苏家的腹心。”

　　龙少谦摇了摇头，道：“苏家早已编好了口袋，等我们继续进入其中，以逸待劳。”

　　纳兰格沉声道：“龙组成员不畏生死，即使明知那是陷阱，但也有信心排除万难。对方已经违背了十禁第九条，严禁某实力威胁龙组的生存。”

　　龙少谦犹豫道：“我还得想想。”

　　……

　　距离龙组基地大约十几公里的一架直升飞机上，方志诚和苏霖坐在直升机的后排，因为噪音比较大，两人交流只能通过对讲系统。苏霖将望远镜递给方志诚，笑道：“红光满天，不可一世的龙组遇到组建以来最大的一次挑战。你说他们会恼羞成怒，绝地反击吗？”

　　方志诚将望远镜拿在手上，没有观望，道：“龙组只会求和，因为我们在暗，他们在明，龙组失去了赖以为生的神秘，变成了太过明显的靶子。除非他们想失败得更彻底一点。”

　　苏霖叹了一口气，笑赞道：“志诚，一起都是你在安排，让我很惊讶，你是如何才能做到，在龙宅埋下这么多炸弹？”

　　方志诚道：“因为龙组太大意，他们太相信组员的忠诚。龙组建了这么多年，总有一些人有生出异心，为了金钱或者其他承诺，愿意铤而走险。另外，他们也没想到，有人敢在龙宅埋下炸弹，闹出惊天动地的事情。”

　　苏霖笑道：“主要还是低估了你的胆量。此事会让无数人吃惊吧！”

　　方志诚沉声道：“也会让无数人叫好！这么多年来，龙组借着执行十禁的理由，逮捕了多少无辜人士。龙组的存在，原本就是国家现有体制下不合理的存在，时间过了那么久，某些规则应该要与时俱进的变化，但他们还是固守着陈旧的十禁，认为这是所谓的忠诚。”

　　苏霖唏嘘道：“十禁中的某些条款很不合理。当初你大舅就是因为某些行为，遭到隋家等势力暗中谋划，让龙组出面，以违背十禁为由，进行秘密逮捕。在逃离的过程中，他不幸遇到了车祸。”

　　方志诚叹了一口气，道：“您也不用瞒着我了。大舅是为了救他，才会陷入隋家等实力的陷阱吧？”

　　苏霖点头道：“没错，他当年离开苏家之后，与老爷子赌气，决定以走私的方式，闯出另外一条路。却被人算计，陷入困境，结果你大舅听到风声，驱车营救。结果在某些势力的误导下，你大舅成为了通敌的罪人，龙组出手……”

　　方志诚默然无语，与自己调查的信息并没有什么太多的出入，苏家的没落，源于一场阴谋。

　　直升机降落在早已安排好的一处位置，苏霖的秘书递来手机，苏霖看了一眼接通，淡淡笑道：“龙少，有何吩咐？”

　　龙少谦语气平和地说道：“三爷，事情是不是闹得太大了？你是想全国大乱吗？”

　　苏霖哈哈大笑两声，道：“只准你龙组到我陕州苏家探班，难道不允许我苏家到名气很大的龙宅看看？”

　　龙少谦怒道：“你这是在挑战国法！”

　　苏霖无所谓地说道：“那也是你龙组无理在先！若是苏家被你龙组一队清场，你此刻恐怕不会如此愤怒，反而觉得我苏家理所应当受到制裁吧？实力足够强大，才有制裁的权力，我觉得你现在不应该愤怒，反而该反思，龙组为何失去制裁者的位置了。”

　　挂断苏霖的电话，龙少谦愤怒地将手机摔烂，毋庸置疑，在苏家强势入驻燕京的角逐中，龙家成为垫脚石，无可争议地完败。

　　至于唐首长那边，恐怕态度也很明显，胜者为王，败者为寇，既然龙组失去游离于法外的制裁者能力，那就该理所应当地退出现在的位置。


第1074章 同步进行的晚会

　　与在龙宅基地的反袭战同时进行的，还有在皇家礼堂举办的“免费午餐计划”公益晚会，地点设在燕京最好、最大的皇家礼堂金色大厅，苗黛儿身穿华丽的礼服，头发高高的裹成花苞似的团状，脸上的妆容浅淡，却显得精致细腻，这是由娱乐圈知名化妆师为之精心设计的形象。

　　按照沈薇的要求，苗黛儿的形象要足够清新脱俗，给人一种出淤泥而不染的感觉，同时也得有灵性，在展示清纯可人的同时，要突出她的聪慧与灵秀。

　　经过包装之后，苗黛儿站在一众明星之间，丝毫不逊色，反而能给人一种特别的味道。

　　杜兮瞄了一眼沈薇，淡淡一笑道：“志诚选人的眼光不错，苗黛儿身上有足够的魅力，让她成为众人之中的焦点。”

　　沈薇嫣然笑道：“你怎么不夸我呢？苗黛儿不久之前，可只是一个小太妹，我可花了不少功夫和心血在她的身上。”

　　杜兮与沈薇接触很多，知道她的性格便是如此，让人觉得太过骄傲，不过她的确也有骄傲的资本，淡淡笑道：“沈总，苗黛儿可以考虑接几部电影，我手里有几个剧本的角色，非常适合她。”

　　沈薇朝杜兮深深地看了一眼，摇头拒绝道：“那可不行，苗黛儿有其他职责，她可不能涉入演艺圈那个大染缸。”

　　杜兮疑惑道：“你在她身上下了这么多功夫，不就是为了增加她的名气吗？拍电影是最好的方式。”

　　沈薇笑着解释道：“苗黛儿是方志诚打入燕京商城圈子的重要人物，若是她去拍电影或者电视剧，如何能保证她的身价？”

　　杜兮瞬间明白其中的深意，耸了耸肩，道：“当我没说过。”

　　娱乐圈是双刃剑，可以帮助人成名，但也容易让人瞬间毁灭。苗黛儿需要进入的是另外一个圈子，娱乐圈的气质并不是符合她。

　　沈薇瞄见门口一群人涌入，眨了眨漂亮的眼睛，道：“最重要的客人已经到了，咱们赶紧过去迎接一下吧。”

　　廖文婧已进入金色大厅，众人的目光瞬间聚拢在她的身上，因为这个女人实在太过漂亮，穿着白色镶钻的礼服，修长纤细的长腿踩着白色的尖嘴高跟鞋，显得婀娜袅袅，她头发自然地扎好，露出漂亮的脖颈，与白皙的双肩，抹胸式的礼服，将胸前包裹得微微挺翘，白腻的乳缝中间，自然地悬挂着一枚彩光四溢的钻石坠饰。

　　廖文婧的风格淡然如芳，将女人柔性的魅力展露无遗。

　　“沈总，你好！”廖文婧伸出手。

　　沈薇淡淡一笑，与之轻轻一握，道：“感谢廖会长能够在百忙之中抽出时间，参加公益晚会。”

　　廖文婧如沐春风地微笑，“此次你们宣传得那么到位，在燕京几个所有的媒体上投入跨版广告，这么高端的公益晚会，任何人参加都是一种荣幸。”

　　沈薇走在前面，引着廖文婧靠近舞台的坐下，见廖文婧身边一直站着位年轻女子，笑问：“这位就是龙芸吧？”

　　龙芸目光在沈薇的脸上冷冷的扫了扫，道：“明知故问。”

　　沈薇见龙芸脾气不小，淡淡道：“看来没法继续沟通了呢。”

　　言毕，往门口迎去，接待其他客人。

　　廖文婧扫了一眼龙芸，叹了一口气，道：“你刚才表现得太幼稚了一点，还需要继续修炼，不能喜怒形于色。”

　　龙芸冷笑一声，道：“不过是方的小老婆嘛，嘚瑟个什么劲儿？”

　　廖文婧摇头，无奈道：“你可不要小看沈薇，她父亲是淮南首富沈千山。她自己的经商能力也很强，只不过是比较低调，所以外界一直没有办法查出她究竟有多少资产，但不出意外，肯定能排到女性富豪的前三位。”

　　龙芸眉头拧起，还是不屑地说道：“不过是钱多而已，在华夏并非金钱就足以通吃，龙家可不畏惧任何势力。”

　　廖文婧知道龙芸的意思，开国领袖曾经说过，枪杆子里出政权，龙家手中掌握着深不可测的隐形力量，甚至能够动摇政权的基石，财富再多，也是建立在一个平稳的环境，一旦政权颠覆，各方势力会重新组合，沈薇的财富会变成他人的财富，所以龙芸才会这么说。

　　廖文婧没有继续多说什么，在她看来，龙家的确有这个资本，所以廖文婧才会主动靠近龙家，以求使得廖家能够自保。

　　又过了十几分钟，人来得差不多，金色大厅的门缓缓关上，灯光慢慢熄灭，追灯落在舞台中央，音乐声响起之后，苗黛儿手握话筒，脚步轻快站在灯光的中间，脸上洋溢着自信、清澈的笑容。

　　“各位来宾，欢迎大家参加本次免费午餐计划——公益晚会，我是本次晚会的主持人，名叫苗黛儿，大家可以亲切地喊我黛儿。”苗黛儿的嗓音条件不错，经过多次训练之后，变得清脆而有节奏。

　　“大家应该都看过这么一条新闻，在华夏中西部地区，有一大批儿童营养摄入严重不足。很多儿童发育迟缓，上课期间有强烈的饥饿感，体重比全国农村学生水平低10公斤，身高低11厘米。本次晚会，旨在募款，帮助孩子们免于饥饿，享有热腾腾的免费午餐。”

　　苗黛儿话音刚落，身后的电子频幕亮起来，公益晚会的VCR宣传片开始播放，场景转换到中西部地区的一个普通的村小，孩子们正在朗朗读书，他们衣着质朴，面容均普遍泛黄、消瘦。

　　随后又切入另外一个画面，孩子们拿着看上去破烂的瓷碗，狼吞虎咽地吃着卖相不佳的各式餐点，脸上却洋溢着幸福的微笑。

　　宣传片前后有五分钟，画面虽然不多，但在处理的过程中，以真实还原为主旨，能充分地煽动别人的情绪。

　　等画面结束之后，苗黛儿已泪水盈眶，清声道：“孩子是未来，也是明天，当大家看完宣传片之后，我不知道你们的想法如何，我只觉得自己的心都要碎了。”

　　苗黛儿口中的这句话，若是由别人说，会给人一种极为做作的感觉，但因为练习无数次，当她这么说之后，形成了一种特别的感染力，让人动容无比。

　　“在座的都是知名的企业家与明星，作为公众人物，你们的一举一动都将影响着全国人民，所以我恳请你们伸手捐款，如此一来，将为免费午餐计划提供良好的示范作用。当然，今天的募捐，我们是以拍卖的方式。所有的拍卖品均是由一些热心名人自己准备的，绝对适合大家珍藏。”

　　话音刚落，追灯走向一到门，从里面走出一个身材健硕的青年，他身上穿着国家队服，顿时有人惊呼，是高永波！

　　高永波是田径赛场上的传奇人物，十年前在短跑项目中一闪而过，二百米、四百米双料世界冠军，只可惜因为一场事故，结束了运动生涯。

　　高永波身后站着一名礼仪小姐，手里捧着红色的盒子，高永波指着盒子里的物品，道：“这是我夺得04年奥运冠军的奖牌，现在通过这个场合进行拍卖！”

　　因为保密措施足够，出了苗黛儿和沈薇之外，根本没有人知晓高永波会参加这次拍卖会，同时还献上这贵重且有意义的礼品。

　　站在台下正在不断摁动快门的记者，此刻已经难掩激动，以至于好几张照片都拍得不够理想。

　　他是接替同事来参加这个公益晚会，原本要来的记者觉得这个晚会没有什么意义，所以干脆让他代替自己，混一个跑路费。若是他知道高永波会拿出冠军奖牌作为拍卖物品，恐怕会懊悔死吧。

　　龙芸脸上露出震惊之色，凝视了一眼廖文婧，低声道：“文婧姐，高永波怎么会出场，原本不是说好贺飞是第一个拍卖人吗？”

　　贺飞是流行乐界的著名人物，担任第一个拍卖人，份量也足够。

　　廖文婧沉声道：“我们被戏耍了。”廖文婧此刻已经知道，通过关系找到的那份拍卖人员名单根本不可靠。

　　而廖文婧早已跟名单上所有人全部联系过，让他们在台上直接放弃竞拍，如此让晚会变成笑话。

　　此次主办方准备很充足，第二个出场的是一名少将，他拍卖的是功臣勋章。这枚一级功臣勋章是由他参加七十年代末期自由反击战获得的荣誉，获得此勋章的仅有三人。

　　少将朗声道：“军人把荣誉视作生命。勋章代表了军人的荣誉，在我心中份量很重。但当得知如今国家，有一些孩子他们连饱腹都难以做到，我若还是坚持虚名，又有何道义？因此，我献出功臣勋章，只为让孩子们能够吃上丰盛的午餐。”

　　下面掌声雷鸣，无数企业家都感动不已，纷纷开始举牌竞价。这枚勋章瞬间已经被炒到了一个很惊人的数字。

　　少将下了台之后，沈薇连忙迎上去，与之主动握手，道：“秦将军，让您割爱了。”

　　秦将军摇了摇头，一脸凝重地说道：“一枚勋章而已，怎敌得过那些孩子们的期待？”

　　沈薇钦佩地说道：“您是真英雄！”


第1075章 唐家手中的利矛

　　“现在怎么办？”龙芸复杂地望着廖文婧。原本打算来大闹一场，如今被巧妙地躲过，她心中有太多的不甘。

　　廖文婧摇了摇头，轻声叹道：“姑且让他们得意一时吧，今天对方阵仗很大，如果强行闹下去，只会让彼此都难堪。”

　　龙芸又气又恨，她原本是准备一雪前耻，没想到廖文婧竟然选择忍气吞声。龙芸霍然起身，道：“那由我来收拾苗黛儿这个贱人吧！”

　　廖文婧见龙芸直奔舞台而去，并未拦阻，无奈地摇了摇头，龙芸的性格还是太过冲动。不过，龙家与苏家造成更多的矛盾和冲突，是廖文婧喜闻乐见的。这也是廖文婧为何带着龙芸前来参加晚会的原因之一。

　　一直坐在廖文婧右侧的一名少妇，眼中露出一丝精光，朝廖文婧深深地望了一眼，低声道：“廖会长，没想到你给晚会带来这么精彩的一个节目！”

　　廖文婧不动声色，平静地说道：“这是不少家族的想看见的吧？包括一号在内，难道大家都不好奇，苏家究竟有无能力挑战龙家在燕京的地位？”

　　少妇指尖点着红润的嘴唇，叹道：“只可惜龙芸，太过年轻，根本不知道自己是棋盘上的一枚棋子。”

　　廖文婧道：“苗黛儿和龙芸都是棋子，我和沈薇难道不也是棋子？”

　　少妇叹气道：“你站在龙家的对立面，形势可不好啊，苏家现在炙手可热。”

　　廖文婧眼中闪过坦然之色，笑道：“现在廖家已经没有太多选择。除了龙家之外，没有更好的依靠。”

　　少妇淡淡一笑，道：“那可不一定，瘦死的骆驼比马大，廖家虽然吃了一个暗亏，但毕竟还是有实力，若是想东山再起，联手一个旗鼓相当的势力，自然可以重振辉煌。”

　　廖文婧见少妇话中有话，道：“你愿意牵线搭桥？”

　　少妇点头道：“可以试一试。”

　　与少妇的交谈点到即止，此刻不适合深入，廖文婧朝龙芸望去，她已经走到舞台下方，眼中满是嫉恨之色，凝视着苗黛儿。

　　苗黛儿毫不示弱地望着她，嘴上自然地念着串词，主持着晚会。

　　龙芸终于爆发，指着苗黛儿怒道：“臭贱人，给我滚下来！”

　　苗黛儿不屑一顾，仿佛龙芸是空气，因为很快有人站到龙芸的身边，捂住她的嘴巴，然后将她拖了出去。

　　苗黛儿此刻心情特别舒爽，她深刻感觉到龙芸的弱小与悲哀，不可一世的芸公主，如同跳梁小丑般，在舞台下方手舞足蹈，然而，很快就被安保人员带走了。

　　在安保人员眼中，他们可不在乎你有多么厉害的背景，只觉得你是一颗老鼠屎，尽快地将之驱逐才是。

　　龙芸被轰出了金色大厅，她眼中露出愤怒之色，龙组负责保护她的人员已经走了过来，脸上露出焦急之色。

　　“我们必须立刻离开此地！”龙九压低声音道。

　　“不行，我不能灰溜溜的离开，你现在通知人马，让人砸掉金色大厅的这场公益晚会。”龙芸眼中射出怒火，厉声吩咐道。

　　龙九眼中流露无奈之色，道：“龙宅刚刚被袭击，暂时抽调不出人手，为了您的生命安全，还是尽快与我们前往安全地带。如果你不配合，我们只能遵循上级的指示，强行带您离开了。”

　　龙芸听到龙九的话，眼中露出惊惧之色，难以置信地追问道：“我没听错吧？你说龙宅被袭击？究竟有谁敢这么做！”

　　龙九缓缓道：“苏家！”

　　龙芸瞪大眼睛，显然没想到苏家有这么惊天的实力。

　　龙九耐心地劝说道：“不出意外，我们来参加金色大厅的公益晚会，也在对方的算计之中，事不宜迟，赶紧离开吧。”

　　龙芸知道人在屋檐下不得不低头的道理，神色紧张地跟着龙九往外走，龙九快步走到轿车边，打开车门，正准备发动车辆，这时两辆轿车从其他两侧突然冲出，将轿车卡死在位置上。

　　从其中车内走下一个金发的外国女郎，正是有一面之缘的安妮，上次她虽然受伤，但伤势没有亨利那么严重。安妮敲了敲车窗玻璃，龙九缓缓摇开车窗。安妮用中文淡淡道：“你们被包围，没法离开了。”

　　龙九冷声道：“你们的目的是什么？”

　　安妮朝神情不定的龙芸看了一眼，道：“绑架，勒索！”

　　龙芸望着安妮的眼睛，忍不住打了个寒噤，因为在她那湛蓝的眼眸中，根本看不到任何感情，仿佛自己就是一个价值不菲的货品。

　　龙芸是龙家嫡系，值很多钱。方志诚给安妮承诺过，如果能卖出好价钱，就给她抽成。

　　……

　　两个消息在燕京市井传开：其一，燕京西郊进行了部队对抗演习，演习力求真实，红方和蓝方均动用了大规模的热武器，所以造成周围有明显的震荡感。最终由主攻的红方获得胜利。

　　其二，皇家礼堂金色大厅举办一场公益晚会。在本次晚会中，财政部副部长之女苗黛儿担任主持，成功募集到三亿元的捐款。这部分资金将用于成立窈窕基金会，主要为推动中西部地区农村儿童的免费午餐计划。

　　消息在燕京圈子却是有不一样的版本。

　　其一，燕京最为神秘的龙宅，被陕州苏系突袭，被炸了个底朝天。消息上报到一号首长手中时，一号首长极为愤怒，并不是因为在太平盛世之下，出现了内部火拼，而是因为龙组在这次对抗中完全站在劣势。作为首都最重要的潜伏力量，龙组此次大败，让人警惕，所以一号首长批复，要求龙组重新改建，取消原本建制，从几大军区分别抽调两百名王牌，重新搭建代号“华夏”的新秘密组织。

　　其二，苗黛儿力压名媛会的龙芸成功变为新一代交际圈红人，在苏系的帮助下，建设窈窕会所，联系外围力量，对抗内围的名媛会。

　　……

　　将军胡同，苏宅书房。

　　苏霖抽着一根雪茄，望着正在批阅文件的方志诚，又扫了一眼挂在墙角的一幅蒙着布的油画，笑问：“这幅画是从哪里搞来的？上次还没见到。”

　　方志诚放下手中的笔，笑道：“一位朋友送给我的，她有油画的爱好，我见了比较喜欢，就厚颜跟她讨要了一幅。”

　　苏霖玩味地笑了笑，道：“既然是画，为何用布挡起来呢？”

　　方志诚咳嗽一声，道：“那自然有原因。”

　　苏霖也不追问，转而叹气正事，道：“听说你跟龙家要十五亿？”

　　龙组一队此前被俘虏十一人，被苏系狮子大开口，讨要十一亿，另外龙芸也被俘获，开口要四亿，加起来就是十五亿。

　　方志诚点了点头，道：“为了这次突袭龙宅，我们损耗了不菲的军资，抛开成本不提，自然还要赚一点。”

　　苏霖暗忖你这哪只是赚一点啊，无奈苦笑，道：“若是换作之前，龙家拿出十五亿不费吹灰之力，只是一号首长要求对龙组重新改制，等于取消龙家所有的援助，没了经济来源，可谓是雪上加霜，拿出这笔钱，已经不易。”

　　方志诚知道苏霖为何这么说，问道：“看来有人向你求情了。”

　　苏霖尴尬地点头，道：“圈子这么点大，龙家在燕京虎踞龙盘多年，还是有不少盟军。龙家口碑不错，对盟军忠诚，所以这次陷入谷底，还是有不少人为之求情。”

　　方志诚微笑道：“有什么想法，三叔你直接做主就好，没必要问我。”

　　苏霖摇了摇头，道：“既然上次我和老二共同决定，由你来做决定，所以还是由你来拍板。”

　　方志诚没好气地笑道：“三叔，你都这么说了，我当然只能遵循你的意思来办。”

　　苏霖在方志诚的肩膀上轻轻地一拍，突然转身走到墙角，轻轻一跃，伸手一捞，幸亏那块布足够牢固，只被扯开了一个角，但也露出裸女的半边身子。

　　苏霖望着满脸吃惊与尴尬的方志诚，哈哈大笑道：“难怪你用一块布挡着，果然内容少儿不宜。”

　　言毕，苏霖大喇喇地甩手出了书房。

　　面对这个有点二的三叔，方志诚也是无奈，将布揭开，仔细看了看画，他又重新将布盖好之后，他坐在椅子上，思忖如今燕京的局势。

　　如同方志诚所猜测的，唐家对苏家的强势入驻燕京，保持高度的包容与默许，唐家需要一个信号弹，让各方势力承认其实力，很不凑巧，龙家成为唐家眼中那个足够份量的靶子，而苏家是唐家手中的利矛。

　　仔细思忖，唐家在利用苏家的复仇心态。

　　方志诚必须得琢磨清楚，等唐家稳定之后，苏家应采取何等策略。两派之间的结盟，是因为目前互相有需求，若是唐家牢牢掌握权力棒，届时苏家会处于一个尴尬的角落，毕竟古往今来，过河拆桥的事情多不胜数。

　　手机铃声响起，方志诚接通电话，传来万怡清甜的声音，小姑娘换了个工作岗位，完全不一样了。万怡微笑道：“方叔叔，我妈刚到燕京来看我，想当面谢谢你对我的帮助，请你吃个饭，不知能赏光吗？”

　　方志诚笑道：“你妈过来，当然是我做东道主，我安排一下，等下将地址发给你。”

　　万怡见方志诚这么说，在她心中方志诚是长辈，是暗自崇拜的偶像，自然不敢拒绝，便道：“那行吧。”

　　挂断电话，方志诚托着下巴想了想，用手机编辑一条信息，将见面的地点和时间，发送给万怡。


第1076章 世上最贵是人情

　　华丰商业广场位于燕京三环的主道旁，随着燕京城区不断外延，三环成为不少新贵购置房产的主要聚集地，依靠周围商业住宅聚拢的人气，所以华丰商业广场无论何时都显得异常热闹。其中的世纪商城虽只有六层，但因为格局设计高端时尚，所以不少年轻人愿意前来此处逛街。

　　方志诚穿得有点正式，微笑望着汤雪和万怡这对母女花站在镜子前换着同样的一身衣服，道：“你俩这样穿出去，就像一对姐妹。”

　　万怡听了很高兴，拉着汤雪的手，笑道：“是吧？我超级羡慕我妈，为什么老天爷给她这么好的条件。”

　　方志诚见汤雪嘴角含笑不言语，道：“放心吧，你肯定遗传你妈的优点，等过了很多年，一样青春不老。”

　　汤雪佯作没听见两人的调笑，拉了拉衣服，无奈摇头道：“款型不错，就是有点不合身。”

　　方志诚扫了扫汤雪的胸口，意识到哪里不对劲，万怡穿的话正好，只是汤雪的身材更加丰腴一些，无袖连衣裙袖口略显得窄了，将汤雪那洁白如玉的肩上勒出浅浅的一道血痕。

　　而连衣裙领口略低，万怡身材纤长，穿着只隐约露出风光，而汤雪的胸口处一道深深的沟壑扎得人晃眼。

　　“要不换大点的尺码？”方志诚朝服务员望了一眼，服务员连忙从衣架上又找出一件。

　　汤雪提着衣服走进更衣室，更衣室很小，并非全封闭式，下面有三厘米左右的缝隙，方志诚从外面能窥见白嫩的小脚踢掉了更衣拖鞋，缓缓套上衣衫，未果多久，汤雪就打开拉锁，走出更衣室。

　　汤雪在镜子前，兜了一圈，苦笑道：“又大了一点。”

　　袖口开得宽，露出腋下大片白腻的软肉，紫色的内衣边缘若隐若现。

　　方志诚耸了耸肩，笑道：“那就没办法，只能让万怡买了。”

　　汤雪看上去有点郁闷，自嘲地笑道：“人到中年，穿衣服越来越难挑，还是年轻好，衣服架子，随便穿什么都合适。看来我还是到中老年服饰那边去试试了。”

　　方志诚连忙道：“你可一点也不老，只不过是这套衣服恰好不合适而已。”

　　万怡凑到汤雪耳边，低声说了几句，汤雪脸色潮红，瞪了她一眼，道：“胡说八道。”

　　母女说的悄悄话涉及隐私，方志诚尽管好奇，也没有八卦，嘴角抿笑，走到台前拿出一张银行卡，准备帮万怡付款。汤雪反应很快，赶紧拦住方志诚，道：“怎么能让你破费呢？”

　　方志诚笑道：“嫂子，您就别跟我客气了，一件衣服而已，等万怡出息了，以后加倍补偿我便是。”

　　汤雪死活不依：“万怡在燕京上班，很多事情都麻烦你，你这样做，让我实在太过意不去。”

　　方志诚轻轻地拉开汤雪拽着自己的胳膊，温和道：“嫂子，我和老万是好朋友，他是我钦佩的人，给她女儿买一件衣服，这又怎么？别让人笑话。”

　　汤雪望了一眼服务员，知道继续阻扰下去，确实不雅，道：“那等下吃饭，你千万别抢着付钱，要不然，我会生气！”

　　方志诚暗忖汤雪还真是一根筋，万衡夫妻俩在某些方面很相似，都很较真，不是那种喜欢占小便宜的性格，“那行，我等会要多点几个贵的菜，让你出点血。”

　　服务员将衣服包扎好，三人出了门，原本汤雪也准备买一身衣服，此刻却是不肯再逛，直奔四楼的餐饮区，方志诚知道汤雪心中的想法，她害怕自己再抢着给两人买单。

　　汤雪的心情挺复杂，方志诚给万怡买衣服，这可以解释得通，长辈给晚辈送个礼物，人之常情。但方志诚若是给自己买衣服，那就有点尴尬，尽管两人年龄相差了十多岁，但汤雪还是将方志诚视作万衡的兄弟，属于同辈。

　　汤雪对方志诚有好感，这么多年来方志诚陆续帮助万家不少事，但她心中也在想，方志诚做了这么多事，她又能报答方志诚什么呢？

　　老万身体垮了，仕途已经走到尽头，不能给方志诚什么助力，而自己的这份工作也是由方志诚安排，甚至万怡的前途，也是由方志诚一手谋划，未来的成就，也得靠着方志诚。

　　方志诚不仅是万家的恩人，还影响着万家的未来，所以每次见到方志诚，汤雪心中总是感激不已。

　　三人选了个安静的角落，点了四五个菜，聊天自然离不开万衡的病情，汤雪笑道：“最近这段时间老万的心态不错，医生说了，能否康复，还是得看个人的意志力。”

　　方志诚点了点头，微笑道：“老万是一个意志力极强的人，相信他一定能够战胜病魔。万怡现在也不错，我昨天与老吴通了电话，他说万怡是个可造之材，虽然年轻，但办事认真且灵活。”

　　万怡听方志诚这么说，面颊一红，道：“吴司长很照顾我，那主要是因为看在方叔叔的面子。”

　　方志诚摆了摆手，摇头道：“人在官场，靠的是个人实力，外力虽然有用，但想要取得别人的信任和认可，还是个人的主观能动性最为关键。万怡，相信你一定能成功。”

　　这段话说完之后，方志诚觉得有点后悔，因为带着官腔，跟汤雪母女俩说这些不合时宜。

　　不过，在汤雪母女俩的眼里，方志诚刚才话语中有三分万衡的气质，因为万衡就是一个不苟言笑的人，就是在家里，也经常用官腔与她俩说话。所以入耳之后，汤雪和万怡不仅没有反感，有种亲切之感。

　　等菜陆续上桌，方志诚眉头皱了皱，方才汤雪点菜刻意选择贵的，但这些菜明显有点坑人，样子虽然精致，但份量极少。若是方志诚自己请客的话，那倒是无所谓，但是汤雪点菜，不仅有点不舒服。

　　汤雪现在是玉茗传媒集团的高管，年收入过百万，但毕竟要支撑整个家庭的开支，手头并不算宽裕。汤雪倒是没觉得什么，请方志诚吃饭，就是花再多的钱，也值得。

　　方志诚夹了一根生菜放入碟子中，手机响了起来，他当着汤雪母女俩面接通电话，笑道：“我正好想给你打电话呢，没想到你送上门了。”

　　赵清雅以为方志诚跟自己开玩笑，道：“那你先说吧，给我打电话，有什么事？”

　　方志诚放下筷子，望了汤雪一眼，道：“我正在华丰广场的世纪商城四楼餐饮区吃饭，能不能打个折？”

　　赵清雅愣了愣，道：“我不是给过你一张宏达集团贵宾卡吗，出示一下，就可以免单。”

　　方志诚笑道：“别人请客，怎么好浪费别人的心意。”

　　赵清雅旋即领悟过来，道：“等下我给那边打个电话吧，给几折合适？”

　　方志诚道：“给个市场价就可以，现在这价格有点杀客啊。”

　　赵清雅莞尔一笑，道：“你好像很不满嘛？若是在燕京，想要将餐饮做得好，那就得有定位，若是价格太低，反而打不出品牌，无法获利。”

　　方志诚知道其中有商业道理，宏达集团有专门的部门负责市场调查，每一道菜价格多少，都是经过检验，不会乱来，“我的事情说完了，你有何吩咐？”

　　赵清雅淡淡一笑，“就是想你了，难道不行吗？”

　　方志诚瞄了汤雪和万怡一眼，也不知道她们听见没有，捧着手机，离开了位置。

　　等方志诚匆匆离开之后，万怡低声问道：“刚才给方叔叔打电话的，好像是这家店的老板。”

　　汤雪复杂地一笑，道：“他人脉关系广，认识很多人，不稀奇。”

　　大约十几分钟之后，方志诚与赵清雅聊完事回来，如今宏达集团有什么重要的事情，赵清雅都会习惯性地咨询一下方志诚。尤其现在宏达集团准备走国际化路线，试图收购几家境外的知名企业，这更需要方志诚在政策上给与指导。

　　外资司不仅负责外企在国内的投资政策，也负责国内资本对外投资的政策，按照宏达集团现在的领域，如果想在国外收购企业，比较适合的是偏向于零售业。

　　据宏达集团获得的情报，美利坚有一家国际型连锁零售集团出现资本亏损，濒临破产，宏大集团有机会争取收购。不过，民营企业想要并购境外资产，最好能有政府牵线搭桥，若是政府愿意为宏达集团背书，那就起到事半功倍的效果。

　　赵国义是商务部常务副部长，若是由他出面，倒也好办，只是赵国义向来不问赵家之事，所以赵清雅只能转而求问方志诚。

　　方志诚只是想了想，就答应赵清雅，因为知道这是宏达集团跨出国门的第一步，若是赵清雅成功运作此事，将能在宏达彻底站稳脚跟，超越老佛爷对家族的贡献。

　　桌上的菜似乎没动，方志诚笑着解释道：“咱们继续吃吧，刚跟我的朋友要了个折扣。那朋友，嫂子应该认识，宏达集团的董事长。”

　　玉茗集团和宏达集团有千丝万缕的联系，作为高管，汤雪自然见过气场强大的赵清雅，原本以为这顿饭又得让方志诚买单，世上最贵的是人情债，难以偿还，她此刻松了一口气，笑道：“下次见到赵董事长，我得谢谢她。”


第1077章 轻车调研中州市

　　晚饭结束之后，方志诚安排郭劲远先将汤雪母女俩送到万怡租住的小公寓。汤雪让万怡先上楼，方志诚知道她有话跟自己讲，便让郭劲远将车开到远处，自己和汤雪绕着石板小径散步。

　　“万怡的状态让我有点担心。”汤雪目光落在红色的高跟凉鞋上，柔声道。

　　方志诚皱了皱眉，疑惑道：“我看万怡不错啊，很有冲劲，整个人很阳光，假以时日，绝对不输老万的成绩。”

　　汤雪摇了摇头，叹气道：“知女莫若母，万怡喜欢上你了。”

　　方志诚张大嘴巴，意外于汤雪的直白，苦笑道：“嫂子，万怡和我之间绝对清白，还请你相信我。”

　　汤雪用尾指勾起发梢青丝，淡淡道：“跟你无关，她是在暗恋你。也能理解，世界上很少有女人不被你细心，你年轻有魄力，有事业有责任心，阳光正派，而且多次帮助汤雪。”

　　方志诚突然反问道：“那你呢？”

　　汤雪微微一怔，抬眼与方志诚清澈的目光交汇，连忙躲闪过去，想了想，笑道：“若是我没有结婚，没有遇见万衡，年龄与万怡一般大，当然也会像万怡一样，对你有好感。只是没有那么多如果……”

　　方志诚对汤雪重新有认识，原本他一直以为自己对汤雪的好感，只是单方面的，其实感情永远是相互的，只因有了磁场，才会产生吸引之感。不过，汤雪这些话已经斩断两人之间的结局，没有如果……

　　在小区绕了一圈，汤雪朝方志诚摆了摆手，面含微笑往楼上行去，方志诚暗叹了一声，自己小看了汤雪，她其实是个细腻的人，感情比无数人要丰富。只是汤雪身上肩负的压力太大，她需要支撑一个家庭。

　　方志诚由衷地在想，只希望万衡能够彻底的痊愈，也好让汤雪活得更加轻松一点。

　　至于与汤雪、万怡这对母女花，方志诚还是少见面吧，自己虽说是带着单纯想帮助万衡一家的心态，但若是细究人性，或许还因邪恶念头作祟。

　　方志诚深深地叹了一口气，暗忖自己终究是个凡人，若是修成那种无欲无求的圣者，或许就不会有那么多孽债了吧？

　　……

　　先通过慑服在外交圈子有深厚实力郑家，再通过雷霆手段敲诈龙家，燕京圈子终于完全认可并接受苏家的到来。苏家原本一个没落多年的家族，自此升为华夏各大势力排名靠前的位置，当然在其上还有唐家、叶家。

　　如今的一号，曾经在燕京担任多年市委书记，早就将燕京打造成铁桶阵。而叶家虽然不在燕京，但盘踞南方，不可小觑。

　　进入八月中旬，在方志诚的要求下，发改委外资司开始分批组，前往全国各地调研，了解如今地方上外资投资项目的实际情况。

　　在很多人眼中，方志诚对外资的态度是严格管控，其实这并不尽然，他之所以一开始对外商准入制度进行严格调控，是为了后期更多加大外资投资力度。

　　外资是一把双刃剑，不能因为它潜藏危害，就将之拒于门外，聪明的做法，应该是好好利用，刺激国内一些新兴产业的发展，同时给外商足够的利益。但一切以我为主，我需要你进入的产业，你有序的进入，不要讨价还价。

　　方志诚调研的地点为豫州省，主要因为党校县处班的老同学乔金鹏的竭力邀请。

　　乔金鹏年龄比自己略大，因为家族在豫州有足够份量，所以晋升速度也很快，如今是豫州省会中州市中原区的区委书记，兼任市委常委。

　　在机场接到方志诚之后，乔金鹏满脸喜悦，他刚升任区委书记没多久，需要一些支持，方志诚以发改委外资司司长职务来调研，让他倍有面子。与他一起接待方志诚的，还有省发改委主任许享誉和市长陈宝平。

　　乔金鹏与方志诚引荐两位，方志诚分别与两人握手，笑道：“没想到这么隆重，原本只打算低调行动。”

　　许享誉连忙笑道：“那得多亏金鹏同志通风报信了，否则的话，咱们可不是错过了与部委领导深度交流的机会。”

　　许享誉是正厅级干部，他说的这句话，把身段放得很低，这也是自然，虽然级别都一样，但一个是代表的是省，一个代表的国家，差距还是很大的。

　　许享誉是发改委系统的老人，对国家发改委的现况比陈宝平更清楚，知道方志诚的底细，别看他年纪轻轻，能力十足，前不久在外商洽谈会上，把商务部和外交部弄了个面红耳热，让大家都知道方志诚不是省油的灯。

　　陈宝平也道：“方司长，你可不能嫌麻烦，中州市现在百废待兴，正需要您这样有眼光的领导给我们诊脉呢。”

　　方志诚暗忖这两个都是老江湖，自己的愿意，自己来豫州是想“暗调”，他们却能换个说法，把暗调改为明调的理由说得冠冕堂皇，继而来给自己拍了个马屁，这技术也是够巧妙的。

　　坐进奥迪轿车，乔金鹏递了一根烟给方志诚，方志诚摆手笑道：“戒烟了。”

　　乔金鹏自己搭了一支烟放在嘴上，点火之后，道：“两个接待陪同的干部，你也见了，有何看法？”

　　方志诚嘴角翘起弧度，道：“你这是在给陈宝平牵线搭桥吧？”

　　乔金鹏给方志诚比了大拇指，道：“没错！省委常委陶德勇出问题，空缺一个重要职务，现在不少人都瞄准这个位置。”

　　陶德勇，方志诚有点印象，正是当初与万怡针锋相对的同事陶娜的父亲。只有陶德勇为什么出问题，方志诚如今琢磨一下，恐怕与自己有千丝万缕的关系。

　　方志诚咂嘴，苦笑道：“第一，陈宝平现在是正厅级，想要跨到省委常委，至少差了十年，他想取而代之，难度不是一般大；第二，若是在陕州、淮南、湘南这三地，我还有操作的空间，我对豫州可是一无所知。”

　　乔金鹏用胳膊捅了捅方志诚，道：“我知道你肯定有方法，此事就交给你了。”

　　方志诚盯着乔金鹏看了许久，道：“若是帮你，我肯定竭尽全力，但这事儿关乎别人，你要给我足够的理由。”

　　乔金鹏赧然一笑，道：“我欠了他一个天大的人情，若不是他力保我，我如今早就离开豫州官场了。”

　　方志诚知道乔金鹏有些话不便在车上讲，沉默片刻，道：“那我试试吧。”

　　方志诚之所以这么爽快，因为在官场之中，他能够视为朋友的人真心不多，乔金鹏就是其一。当初相识的时候，方志诚的身世还没有揭开，乔金鹏就多次相助，方志诚一直感恩于怀。与乔金鹏的友情，并不是建立在利益的基础之上，这种情谊更为可贵。

　　调研，若是跟着地方的节奏走，基本上都是走形式。原本打算先将方志诚送到宾馆休息，下午再开始调研，但方志诚见时间还早，便要求早上便开始调研，乔金鹏的调度能力很强，等一行人来到中原区经济开发区，企业早已准备好。

　　中原区经济开发区是五星级示范园区，目前累计投资三十亿，协议引资三百亿元，为进一步强化集中示范园区的平台建设，准备扩大规模，预备与世行贷款两亿八千万美元。

　　地方想要拿到世行的贷款，必须要纳入年度世行贷款规划，而这个规划则由国家发改委外资司牵头，财政部国合司、世界银行，三方共同完成，其中外资司有决定权。

　　乔金鹏带着方志诚来看这个项目，目的纯粹，是为了让经济开发区纳入到世行贷款规划之中，申请到一笔贷款。

　　方志诚能顺利来到中原区项目现场，这已经算是成功，因为外资司贷款处的工作人员都不笨，既然一把手都到现场实地调查过，岂有不批准的道理？

　　两亿八千万美元，对于地方不是一个小数目，而且毕竟是贷款，总是要进行偿还，现在地方上外债很多，如果一个项目没有潜力可以挖掘，盲目地贷款，那形同给地方发展不断地增加累赘，所以必须要考核项目是否有成长性。

　　明面上的视察，终究只是走马观花，等走完最后一个企业之后，方志诚私下嘱咐商燕，流程可以简化，放开绿色通道，但硬性条件必须要达标。

　　晚上八点左右，在迎宾馆金色大厅设宴款待方志诚一行，架不住乔金鹏的劝说，方志诚喝了不少酒，最后被商燕架着送到房间。

　　帮方志诚脱完衣服，用湿毛巾简单地帮他擦拭一下之后，商燕突然呆呆地站立在他身边，似乎犹豫许久，俯下身送出香吻。见方志诚始终没有反应，商燕胆子大了起来，干脆趴在他的胸口。

　　过了许久之后，商燕才站起身，悠悠地出了门，方志诚这时才敢睁开眼睛，无奈地叹了一口气，暗忖商燕这姑娘用情太深。

　　正准备去洗浴间，擦把脸，手机响起来，猴子打来电话，汇报道：“老板，有个人在门外鬼鬼祟祟的，我怕他对你不利，将他控制住了，没想到是熟人，他想要找你聊聊。”


第1078章 你永远是我妹妹

　　房门被推开，露出一张俊俏的脸蛋，方志诚忍不住站了起来，眼中闪出惊讶之色，道：“婉瑜，怎么是你？”

　　来者正是多年前方志诚认下的妹妹陆婉瑜，时隔多年，陆婉瑜变化很大，穿着一身白底绣花旗袍，露出手臂晶莹雪白的肌肤，高耸的酥胸，婀娜的身姿，纤长笔直的玉腿，脸型虽然没有变化，但妆容变得成熟且满是风韵，给人一种倾国倾城、祸国殃民的美感。

　　陆婉瑜坐在椅子上，笑道：“哥，很意外吗？”

　　方志诚点头叹气道：“是啊，这么多年没见面了，你找我有什么事？”

　　陆婉瑜浅笑一声，道：“晚上看电视新闻，见你出镜，然后多方打探，才找到你住的地方。哥，你现在是大干部了，我以为见不到你了呢。”

　　方志诚无奈一笑，道：“我的手机号码这么多年来一直没有变过，你想见我，其实直接打我电话便可以了。”

　　陆婉瑜摇头，淡淡笑道：“我早删掉了！”

　　方志诚微微一怔，没有追问原因，听出陆婉瑜的话语中满是复杂的情感，转移话题，道：“上次听钉子说过，你回国发展了，现在如何了？”

　　陆婉瑜伸了个懒腰，唱出一口气，道：“我从华英投资集团辞职之后，就自己开了个公司。”

　　方志诚笑道：“自己当老板吗？压力会很大吧？”

　　陆婉瑜抿嘴一笑，道：“没有压力就没有动力。”

　　多年不见，陆婉瑜的谈吐变得成熟，即使跟方志诚在交流，但言语中透露着一股自信的味道，这是阅历带来的感觉。

　　方志诚想了想，道：“生活呢？结婚了没？”

　　“当然，小孩都五岁了！”陆婉瑜笑眯眯地说道，“是个男孩，特别调皮。”

　　方志诚听到此言，不知为何嘴巴有点麻麻的，顺着她的话，说道：“那挺不错的，有事业，有家庭，有孩子！人生圆满幸福。”

　　陆婉瑜没忍住，扑哧笑出声，道：“哥，我骗你呢，我还是单身一人。”

　　方志诚微微一怔，摇头苦笑道：“婉瑜，你变得不一样了，以前可不会骗我。”

　　陆婉瑜眨了眨漂亮的眼睛，道：“人总不能永远幼稚下去嘛，这可是当年你教我的，行事要有条不紊，要步步为营，要谋定而动。”

　　方志诚仔细想了想，道：“胡说，我哪里教你这么多！”

　　陆婉瑜又是一笑，道：“反正我不是当年的陆婉瑜了，怎么样，现在的我，能让你有兴趣了吗？”

　　听着陆婉瑜近乎直白的表示，方志诚感觉脸火烧一般，不得不说，陆婉瑜已经没有当年的学生气，变得自信、活泼，充满灵气。

　　方志诚并不傻，当初陆婉瑜对自己的情感，他何尝不知，只不过陆婉瑜足够灵秀，但不是方志诚喜欢的类型。

　　方志诚喜欢那种成熟，相处起来带有回味感的女人。

　　陆婉瑜如今已经变成了这样的女人，以方志诚如今良好的控制力，也难免怦然心动。

　　“跟你开个玩笑，别这么当真嘛！”陆婉瑜见方志诚板着脸，许久不说话，暗叹一声，终于还是主动开口，巧妙地将氛围给缓和下来。

　　方志诚长吁一口气，叹道：“你现在的样子，任何男人都会你怦然心动，我也不例外。”

　　陆婉瑜听方志诚这么说，脸色一僵，许久才恢复如常，笑道：“哥，谢谢你刚才的那句话，我觉得这么多年的努力，都没有白费。你知道吗？我之所以一直努力，就希望某一天能得到你的认可！”

　　方志诚有点意外，自嘲地笑道：“我有这么伟大吗？成为婉瑜你的人生动力？”

　　陆婉瑜纤长的手指下意识地撩拨了下鬓角的发丝，道：“哥，你太小看自己的个人魅力了。不要妄自菲薄嘛！”

　　方志诚觉得身上有点热，朝陆婉瑜笑笑，起身将窗户给打开，外面的天气有点闷热，因此打开窗户并没有什么特别的作用，他只觉得腰部一软，两只玉藕般的手臂环绕在自己的小腹位置。

　　陆婉瑜穿着高跟鞋，只是微微地踮起脚，就将嘴唇凑到他的脖颈边，吐气如兰地说道，“哥，你要了我吧？”

　　方志诚将手搭在陆婉瑜的手背，轻轻地拉开，苦笑道：“婉瑜，你确定只是因为此事而来吗？”

　　陆婉瑜将面颊贴在方志诚的耳边，缓缓地厮磨，道：“哥，你知道我心中一直有你。所以我把人生最重要的东西，一直为你保存着。如果打不开这个心结，我就永远放不下，所以我求你，让我的未来没有遗憾！”

　　方志诚叹了口气，转过身，轻轻地推开陆婉瑜的肩膀，低声道：“婉瑜，你让我太失望了！”

　　陆婉瑜往后退了小步，眼中露出惊讶之色，嘴角浮现出尴尬的表情，疑惑道：“哥，你为什么这么说？”

　　方志诚重新坐在椅子上，皱了皱眉，无奈苦笑道：“婉瑜，虽然我们多年没有见面，但我一直留意你。”

　　陆婉瑜喉咙干涩，勉强笑道：“哥，你想说什么，直接说吧！”

　　方志诚将手指放在桌面上，轻轻地敲打了几下，道：“婉瑜，我知道你的公司现在进入很艰难的阶段，如果不是这个原因，你也不用特地从云海赶到豫州来堵我。”

　　陆婉瑜面色微变，轻声道：“哥，你在说什么？我听不懂！”

　　方志诚叹了口气，道：“国家发改委的《外资投资产业指导目录》重新改版过，你公司的业务受到了影响吧？”

　　陆婉瑜瞪大眼睛，突然意识到方志诚真的一直在暗中关注自己。陆婉瑜从国外回来之后，未过几年，便从华英投资集团辞职，出来单干。创办的公司名叫瑜诚国际金融投资有限公司，主要从事为跨国企业提供华夏市场的投融资咨询服务。

　　因为陆婉瑜原本在华英投资接触到大量的人脉资源，所以企业不缺业务，很快出现高速发展的势头，不过一切因为今年外资司的政策调整，陆婉瑜的公司业务受到了严重的影响。

　　陆婉瑜失落地望了方志诚一眼，眼睑低垂，望着地板，低声道：“哥，你说得没错，不到万不得已的时候，我不会来找你。但你不能质疑我对你的感情，我之所以把公司命名为瑜诚，那是因为它也有你影子。”

　　“如果我当初不出来单干，在华英投资继续做下去，我现在的薪水和位置，足以超过很多人。但我还是选择单干，因为不希望活在别人的阴影中。”

　　“别人的阴影？”方志诚的眼中露出了困惑。

　　陆婉瑜热泪盈眶，望着方志诚，道：“是啊，我不想承宁香草的情！”

　　方志诚苦笑道：“香草？她对你一直很好啊！”

　　陆婉瑜嘴角露出一丝自嘲，道：“我知道，你很喜欢香草姐，而她也很喜欢你。她之所以让我进华英，也是看在你的面子上，而并非因为我的能力足够强。如果我还在华英投资一天，那就永远比不上她，所以我得出来单干！”

　　方志诚没想到陆婉瑜有这么复杂的心结，苦笑道：“你这又是何必呢？香草，如今严格意义上是我的二姨子，我妻子的姐姐。”

　　陆婉瑜忍住眼泪，深吸一口气，道：“是啊，当初听到你结婚的消息，我也是既悲伤又开心。悲伤的是，你终究还是娶了别人，开心的是，你娶的竟然是她的妹妹。人生就是这么的讽刺呢。”

　　陆婉瑜说这些话的过程中，带着各种怨念，但并没有让方志诚感觉到不舒服，因为所有的怨念都是因为自己而起。

　　陆婉瑜是个骄傲的姑娘，她没有显赫的出身，遭遇过家庭的挫折，但如今她成熟、聪慧，即使对宁香草充满敌视，她也没有做出不利于宁香草的事情，而是选择通过自己的努力，不断地让自己成长，缩短自己与宁香草的距离。

　　方志诚走到陆婉瑜的身边，用手指勾掉了她眼角的泪水，道：“谢谢你，婉瑜，你将自己心里的故事告诉了我，我也就彻底的放心了。你没有让我失望，你成为了有血有肉，有感情会生气的女人。”

　　陆婉瑜嘴角露出笑意，道：“你不觉得我这样的女人很讨厌吗？一个嫉妒、傲慢、无理的女人？”

　　方志诚摇了摇头，道：“哪个女人没有这种情绪呢？这么多年没见面，你能顺利的将内心的挣扎，全部与我和盘说出，这让我感觉很安慰。证明我们并没有因为时间和空间，永远地形同陌路。”

　　陆婉瑜擤了一下鼻子，直接在方志诚的身上擦了一把，笑道：“好了，方才的话，你就当做妹妹见到哥哥之后，把这么多年的郁闷情绪，全部发泄了。相信你会原谅我吧？”

　　方志诚目光平和地望着陆婉瑜，因为哭泣，眼影已经花掉，颔首道：“明天我会安排人了解你公司的具体业务情况。《外资投资产业指导目录》那是国策，已经定下，就不能再进行更改。不过，你们公司如果有专业人员从旁指导，将这项政策解读得更透彻，相信应该在接下来的发展，应该能先人一步，占据主动。”

　　陆婉瑜轻轻地点了点头，道：“哥，我就知道，你一定肯帮的！”

　　方志诚抚摸了一下陆婉瑜的头发，道：“你永远是我的好妹妹！”

　　陆婉瑜听到此言，眼中露出复杂之色，她心中满是苦味，方志诚终究还是拒绝了自己？


第1079章 不得不让你心动

　　等陆婉瑜离开之后，方志诚给张晓亮拨通电话，让他关注一下瑜诚国际的问题，并给予指导意见和帮助。

　　张晓亮微微思索，便给出了自己的想法，道：“之前我们筛选出一批符合目录的境外企业，将这些企业的情况交给瑜诚国际，问题不就解决了吗？”

　　方志诚暗忖张晓亮处理问题越来越成熟和老练，笑道：“那些企业名单，准备下周统一对外发布，你也不要太早交给瑜诚国际，注意好其中的时间差。至于瑜诚国际是否能有效利用我们提供的信息，抢占市场，那也是得看他们的努力了。”

　　张晓亮连忙道：“我知道其中的分寸。”其实想要扶持瑜诚国际，方法很简单，放出风声，瑜诚国际在发改委内部有资源，那些国外投资的企业肯定会闻风而动，争相要与瑜诚国际工作，根本不愁业务的问题。

　　方志诚放下手机，回忆着方才与陆婉瑜的交流，他之所以拒绝陆婉瑜，心中还是带着一种忌惮，毕竟陆婉瑜给自己的感觉太陌生了。与一个不熟悉的女人上床发生关系，那是极其危险的，方志诚已经有足够的自控能力。

　　陆婉瑜坐在轿车内，对自己方才的一些行为感觉懊悔。陆婉瑜主动诱惑方志诚，一半源自于内心，一半则源自于利益，她来之前就想到，想尽办法，让方志诚知道自己的心意。

　　短信亮了起来，方志诚的手机号码，“婉瑜，不知道你的手机号码，变了没有，在我的电话记录里，永远有你的名字。谢谢你今晚的到来，我会永远保护好你——哥哥，志诚。”

　　泪水再也控制不住，狂飙而出，呜呜的哭泣声，从陆婉瑜的口中传出。司机被吓了一跳，以为他第一次见到高冷年轻的美女董事长会出现这种歇斯底里的情绪。

　　“董事长，您没事吧？”过了许久，司机才开口问道。

　　陆婉瑜用纸巾抹着眼角，哽咽道：“我没事！不要管我，当我不存在吧！”

　　司机轻叹了一口气，将车速放缓，因为抵达酒店之后，陆婉瑜将少了发泄情绪的一个封闭场所。

　　方志诚望着手机，他没有意外，如同自己没有更换手机号码，陆婉瑜的手机号码也还保留着，“哥，原谅我今天的莽撞、冲动，让你觉得失望了吧？我保证，以后再也不会这样。我要重新变成你那个永远乖巧、清纯如水的婉瑜妹妹。”

　　苏韬五味杂陈，心底在想，人生没有回头路，陆婉瑜不曾单纯，是必然会发生的，即使无法变回清纯的校花，苏韬也决心暗中保护好她。

　　……

　　第二天清晨六点左右，商燕捧着一堆资料，敲开方志诚的门，发现里面空无一人，她皱了皱眉，将资料放在办公桌上，正准备退出，方志诚穿着一身运动服从门外进来。

　　商燕笑道：“老板，你又出去跑步了啊？”

　　方志诚点头，用毛巾擦拭着额头，道：“习惯了，不跑，一天都没精神。”见桌面上摆放了整齐的资料，问道：“这是中原区经济开发区的资料？”

　　商燕道：“大部分由互联网整理出的信息。”

　　方志诚点了点头，认可道：“网络上的信息，往往真正能反映现实状况。”

　　商燕脸上露出凝重之色，压低声音道：“问题很多，如果细查下去的话，恐怕会牵扯出一批人。”

　　方志诚叹了口气，摸着下巴，吩咐道：“你通知乔金鹏来见我吧。”

　　半个小时之后，乔金鹏急匆匆地赶到酒店房间，方志诚指着桌子上的餐点，笑道：“边吃边聊吧。”

　　乔金鹏笑道：“你算好我没吃早饭啊？肚子的确很饿呢。”

　　方志诚喝了口豆浆，道：“别人看咱们都是官员，以为我们整天都活在锦衣玉食之中，其实一日三餐跟正常人无异。豆浆、油条、包子、面条、稀饭、榨菜。”

　　乔金鹏摇头，淡淡笑道：“你是这个活法，但不代表所有人都是这么活着。有些官员，每天早餐必须十道菜，菜式每日还不能相同。每个月更换一个厨子，当然给厨子的月薪，远远超过咱们的年薪。”

　　方志诚知道乔金鹏指的是谁，前不久刚被纪委双规的一个部级干部。

　　方志诚笑了笑，旋即叹气，道：“胖子，我来到中州第二天，你不妨打开天窗说亮话，究竟是想我来施粥，还是要我来救火的？”

　　乔金鹏尴尬地一笑，问道：“何为施粥，何为救火？”

　　方志诚起身将资料取到乔金鹏的身前，沉声道：“中原区经济开发区问题很多啊，如果以现在这样狼藉的状态，世行根本不可能通过贷款审批。你们想用二期项目的贷款来填补一期的空缺，难度很大。”

　　乔金鹏鼻尖上冒出汗珠，道：“志诚，你得帮我啊！”

　　方志诚无奈叹气，复杂地说道：“莫非情况都如同网上传言，原来的主要负责人，携款潜逃了？”

　　乔金鹏点头道：“我也不瞒你了，卷走了两亿多资金，此外不少款项被他肆意地挥霍，现在外表光鲜亮丽的中州区经济开发区实则千疮百孔，必须要找到资金，才能救活。”

　　方志诚眼中露出愤怒之色，道：“胖子，你太大意了啊？莫非你就是这么欠了陈宝平人情？”

　　乔金鹏叹气，道：“之前纪委调查我，认为我作为区委书记，是第一责任人，但被陈宝平按下来。毕竟我才升为一把手，才不过数月时间，大量的负债，都是在以前拖欠下来的。陈宝平此人不错，为人公正，对我有提携之恩。”

　　方志诚沉默片刻，道：“事情错综复杂，我现在也不好帮你分析。但我可以告诉你，世行的贷款不可能通过审批，这是原则性问题。”

　　乔金鹏眼中露出惊讶与失望之色，道：“唉，我个人无所谓，只是烂摊子，总要想办法收拾好，如今园区缺少资金运营周转，濒临破产，大批人要失业了。”

　　方志诚琢磨许久，给乔金鹏出了个主意，道：“你可以考虑把经济开发区给转包出去，后期项目的建设全部由中标方承担。”

　　乔金鹏苦笑道：“现在谁愿意接烂摊子呢？”

　　方志诚沉声道：“中标方不承担债务问题。债务是政府之前运营不当导致，必须还是由政府来承担相应责任。”

　　乔金鹏无奈道：“只能这么办了。”

　　方志诚想了想，道：“还有，原来潜逃的负责人，必须得通缉，最好能抓他回来，即使无法追回全部损失，也能弥补一点疏漏，聊胜于无。”

　　乔金鹏叹气道：“他一旦出国，隐匿身份，如同大海捞针啊。”

　　方志诚道：“此事我可以帮你想办法，晚点把那人的资料给我，我安排外交部那边动用资源，动用外交关系沟通一下，用人员交换的方式，看能否将那人给引渡回来！”

　　乔金鹏微微一愣，若是方志诚真的动用这么多资源，那足以证明，他的确是想为自己出力。

　　乔金鹏有点感动地说道：“志诚，谢谢你！”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“你言重了。另外，我还有个想法，想与你说说。”

　　乔金鹏露出凝重之色，道：“你说！”

　　方志诚站起身，沉声道：“你有没有想法，离开豫州？”

　　乔金鹏皱了皱眉，为难道：“按照家族长辈的意思，豫州对我的仕途更为有利。”

　　方志诚淡淡一笑，道：“胖子，你乔家在豫州省的确能呼风唤雨，但也仅限于豫州而已，好男儿志在四方，难道你就不想趁着年轻到其他省份锻炼一番？”

　　乔金鹏眼中露出一道精光，道：“你有何建议？”

　　方志诚凑到乔金鹏的耳边，低声说了一个省份，乔金鹏眼中露出惊异之色，道：“苏家准备下一步，阵营往那里迁移？”

　　方志诚叹了口气，微笑道：“没错，我也得提前布置，你是否愿意占据个重要位置，对于我而言，很有战略意义。当然，也不是特别着急，你有足够的时间，一年左右吧！”

　　乔金鹏复杂地笑道：“志诚，不得不说，你让我心动了。”

　　方志诚淡淡一笑，道：“中州的汤包味道不错，你赶紧趁热吃吧。”

　　乔金鹏笑道：“比不上银州的小笼包！”

　　与乔金鹏吃过早饭之后，方志诚随着他又到中州其他几个区参观调研一番。豫州省相比较于淮南还是欠发达一些，无论交通还是城市环境都落后四到五年的时间。中午在调研地的一家企业吃了食堂，下午一点左右，方志诚就离开豫州，飞回燕京。

　　送走方志诚的那一刻，乔金鹏接到陈宝平的电话，他异常高兴地说道：“刚接到通知，下周省委组织部会对我进行考察。”

　　乔金鹏很意外，道：“什么职务？”

　　陈宝平道：“副省长！不出意外，能进入常委会。”

　　乔金鹏笑道：“那就恭喜你了。”

　　“一切等文件正式下发才为准。”陈宝平谦虚道，“小乔，大恩不言谢啊！”


第1080章 限制是自由之基

　　挂断陈宝平的电话，乔金鹏琢磨着想感谢方志诚的帮忙，犹豫许久，还是没有拨通，仔细想了想，还是拨通老爸的电话。

　　“爸，不出意外，陈宝平要升任常委副省长了。”乔金鹏语气缓慢地说道。

　　乔道云顿了顿，淡淡道：“消息已经传开了啊，没想到陈宝平运气这么好，从市长的位置，实现了两级跳，也不知他得到了什么机遇。他对你比较照顾，对你来说是一件好事。”

　　乔道云现在担任豫州省政法委书记，因为年龄的缘故，基本上很难往上升了，他如今最大的希望，就是能够顺利地交接，将自己的资源最大化地转移到儿子乔金鹏的身上。

　　乔金鹏叹了口气，恐怕现在整个豫州省，都不知道陈宝平为何能这么大幅度的实现跨越，“我知道他遇到了什么机会。”

　　乔道云哦了一声，道：“说说看。”

　　乔金鹏淡淡笑道：“这两日我的党校同学方志诚来中州市视察项目，我与他提及了一下。”

　　乔道云有点惊讶，道：“难道是方志诚？”

　　乔金鹏叹了口气，道：“没错！他虽然当时没答应，但人一走，陈宝平就得到了好消息。”

　　乔道云摸着下巴，道：“让陈宝平实现两级跳，这动用的资源很可怕啊。”

　　乔金鹏继续道：“其实，那些对我而言，并不重要。方志诚在临走之前，让我考虑换个工作环境。”

　　乔道云眼前一亮，道：“他莫非想让你跟着他的脚步走？”

　　乔金鹏低声道：“有这么一点意思！”

　　乔道云哈哈大笑的，道：“那你还在犹豫什么？”

　　乔金鹏叹气道：“还不是因为咱们乔家的资源都在豫州！”

　　乔道云摇了摇头，笑骂道：“金鹏，你脑子怎么这么僵化？我已经到了瓶颈，想要再往上走已经机会渺茫，你在豫州顺着我的脚步，最多也只能到我这个级别而已。但你跟着方志诚不一样，现在的苏家不可同日而语。像提拔陈宝平这种事情，不过是弹指一挥的事情。如果你踏实地跟着方志诚，以后的前景远远要比固守豫州要来得好。”

　　乔金鹏意外道：“你同意让我换个环境？”

　　乔道云叹气道：“看得出来，方志诚十分重视你，否则的话，也不会为陈宝平费心，他其实是通过这种方式，给你释放信号。”

　　乔金鹏点了点头，道：“我看明白了。”

　　等乔金鹏挂断电话之后，乔道云皱眉沉思良久，他早就知道儿子与苏家方志诚的关系，但远没料到，关系竟然如此亲密。

　　帮助陈宝平连升两级，只是为了给乔金鹏增加信心，这手笔未免也太牛哄哄了一点。

　　乔道云心情略有点遗憾，自己年龄已经踩线，基本往上的仕途已经止步，否则的话，靠着自己乔金鹏与方志诚的关系，或许还能有往上更进一步的机会。

　　不过，他现在还是感到高兴，因为儿子抓到了千载难遇的机会，若是顺利的话，将来取得的成就，必然会青出于蓝而胜于蓝。

　　……

　　方志诚回到燕京之后，召开全司内部会议，在会议上将调研的情况逐一进行分析，并给出相关的意见。

　　“经过这一次的调研，总体而言，值得反思的东西太多。以前咱们部委总是抱怨，下面的执行力不够，造成上有政策下有对策的情况，但从另外一个角度来看，还是我们到下面视察的次数太少了。古语云，玉不琢不成器，如果没有很好的监管机制，再好的制度也是空谈。所以我建议，在此次调研的基础上，重新改变工作方式，将调研纳入常规性工作，作为干部晋升考核的重要打分项。同时，要抢抓调研的力度，改变调研的方式和方法，形成多元化的手段，更好地了解下面对政策执行的情况。”

　　方志诚此言一出，与参会人员均开始议论纷纷，因为信号明显，工作机制改变，看上去只是一句话，但会影响全国外资系统自上而下的格局，为了响应外资司工作调整，下面各级发改委外资系统肯定要增设相应的对接人，如此配合上级的工作。

　　宦文芳皱了皱眉，在之前的班子讨论会上，方志诚并没有讲得这么透彻，跳过讨论，在全体会议上提及，让她心里颇为不舒服。

　　会议结束之后，宦文芳找到方志诚，问道：“方司长，为何今天的内部工作调整机制，事先没有与我们班组成员通个气？”

　　方志诚指了指沙发，笑道：“坐下，边喝茶边聊吧。”

　　宦文芳脸色不大好，接过一杯茶，放在手边没去动，道：“今天的这个要求，看上去不大，但会影响到整个发改委系统的人员调整。”

　　方志诚叹了口气道：“宦姐，谨慎小心和畏首畏尾，其实没有太多区别。发改委外资司从成立以来，一直保持谨慎小心的工作方式，深怕出现波折，会导致全国大乱。因为这种力求稳妥的理念，所以外资司没有活力，定位出现混淆。外资司并不是监管部门，而是充满活力的开拓部门，要成为华夏经济发展，吸引外资和对外投资的最强大脑，而不是故步自封，瞻前顾后、闭关锁国的闸门。”

　　宦文芳听到方志诚这么说，眼前一亮，突然有点摸到方志诚对外资司大刀阔斧的蛛丝马迹。

　　宦文芳惊讶道：“方司长，外资司莫非还有更大的动作？”

　　方志诚点了点头，微笑道：“宦姐，你终于明白我的良苦用心了啊。”

　　宦文芳叹气道：“没想到你之前所作的一切，都是虚晃一枪而已。现在其他人都对你有所判断，认为在你主导外资司期间，外资活动将会受到限制，所以国际上对此讨论很多，将未来五年的华夏定位为自由度很低的经济体。但事实并不如此，你究竟想达到什么目的？”

　　方志诚站起身，在茶几前来回走了几步，道：“经济必须是自由的，但前提是什么样是自由，这需要界定。现在国际上各种经济组织的自由贸易方案，其实都是为了制定规则，在规则之内，保证最充足的活力，这才是正确的策略。不要担心那些外资会因为我们设定的门槛太高，而远离我们，事实上，当我们设定了更高的标准，只会优胜劣汰，筛选出我们真正需要的企业进入国内。同时，在对外投资上，我们也可以更好培育优质的企业，而避免让一些不具备资质的企业滥竽充数。”

　　宦文芳听出方志诚正在拟定一步很大的棋局，苦笑道：“我对你有误解，现在向你道歉。”

　　方志诚摆了摆手，笑道：“也能理解，如果不知道我的计划，恐怕你会误以为我是只会胡闹的小子。”

　　宦文芳脸上露出尴尬之色，道：“我会坚定不移地支持你的工作！另外还有一件事情，我得谢谢你。”

　　方志诚微微笑道：“你丈夫的事儿吗？那只是举手之劳而已。”

　　宦文芳苦笑道：“老满平常很低调，出了那事儿，也是得罪了人。”

　　方志诚摆了摆手道：“让他好好在家里休息一段时间，等风声过了之后，肯定还能重返原来的岗位。”

　　宦文芳微笑道：“我会转告他的。”

　　宦文芳的丈夫满畅，前几日被朝阳区群众举报，涉嫌嫖娼，被警方逮捕。为了这件事情，宦文芳急得头大如斗，她找了各种关系都无果，最终满畅还是被放了出来，经过打听了解之后，是方志诚出水相助。

　　至于满畅是否真的嫖娼，那就不得而知，反正宦文芳经过此事之后，对方志诚大为改观，并不一定是感激，但起码是敬畏。

　　等宦文芳离开之后，方志诚无奈地摇头苦笑，张晓亮在弄这个阴谋诡计的时候，有点自作主张，他故意针对满畅的喜好设计了这么个陷阱，来了个瓮中捉鳖，当宦文芳走投无路之后，再给了个转机，经过这次教训，宦文芳也就乖顺了不少。

　　张晓亮现在越来越擅长玩阴的，这让方志诚难免五味杂陈。

　　临近下班的时候，方志诚接到一条短信，皱眉沉思许久，终究还是给秦玉茗拨通电话，笑道：“你弟媳妇来燕京办事，刚才一条短信发到我手机上，你就代为转告，我没空！”

　　秦玉茗微微一怔，不高兴地说道：“这个温灵怎么总是喜欢骚扰你。我等下就给她打电话，好好说她一顿。”

　　过了五分钟之后，手机再次振动了数下，方志诚看了一眼，下意识地皱眉，暗忖这温灵怎么没皮没脸了。

　　“姐夫，我就在你单位的门外，保安不让我进，你要不帮我说一声吧？”温灵直接上门，来堵方志诚了。

　　方志诚叹了口气，给商燕拨通电话，嘱咐她将温灵带入办公室。

　　片刻之后，温灵推门而入，一头精神的短发，染了些许红色，眉毛描得又细又长，口红涂抹的是亮红色，显得唇瓣丰润肥厚，精致小巧的脸蛋不仅涂抹浓霜，还打上了腮红，穿着一件黑色的中袖长裙，裙摆不算低也不算高，正好压在膝关节位置，修长的小腿裹着肉色的丝袜，配上一双黑色的亮面尖跟皮鞋，因为还未完全过了哺乳期，所以胸部夸张地鼓着，但一点也不影响整体比例的美感。

　　方志诚忍不住暗叹，生完小孩之后，温灵整个人的气质上了一个层次。


第1081章 底线坚持得不错

　　温灵坐在沙发上，姿态有点随意，她双腿没有完全并拢，而是打开了个弧度，裙摆压在膝盖上，露出了一道若有若无的缝隙，若是仔细望去，能看到肉色下面的黑色内裤，她身体微微超前曲，领口打得很开，露出雪白的风光。

　　方志诚暗叹了口气，收拾心神，微笑道：“上次你拜托我的事情，我已经安排商燕帮你打过招呼，问题应该不大。汉州这两年的发展势头不错，不少项目经过培育，已经具备申请国家资金扶持的基础。所以你不用太担心，不要太有压力。”

　　温灵妩媚一笑，道：“姐夫，我来之前，就得到好消息，这次来汉州办事，一方面是想落实一下后续项目资金的对接，另一方面也是想当面感谢你。”

　　方志诚摆了摆手，道：“一家人不说两家话，不要这么客气。”

　　温灵摇了摇头，微笑道：“我今天厚着脸皮上门，也是因为晚上有个晚宴，务必要请你去参加。”

　　方志诚皱了皱眉，道：“我刚才跟你姐打过电话，晚上由她来请你吃饭的。”

　　温灵叹气道：“晚上的饭局，是汉州驻京办那边张罗的，你是汉州的老领导，他们一直想请你吃饭，跟你熟悉熟悉，没有找到机会。如今我的任务就是这个，姐夫，你还是得配合我的工作啊。”

　　方志诚听温灵这么说，只能无奈地叹气，苦笑道：“那晚上就跟你一起参加晚宴吧。不过，我必须要声明，要尽量简单化，不能铺张浪费，现在中央对这类问题抓得很紧。”

　　温灵见方志诚答应自己，心中一喜，笑道：“那实在太好了。我现在就通知他们。”

　　温灵当着方志诚的面儿打了个电话，语气带着一股傲慢，让方志诚听得有点不舒服。说得不好听，温灵有种狗仗人势的感觉，若不是自己与温灵兼着亲戚关系，方志诚恐怕早就将她扫地出门了。

　　不过，换个角度分析，温灵也有让人理解的地方。温灵其实活得很真实，没有伪装，大部分人拥有的情感，她都有，是个鲜活的人，和她在一起，会发出一阵源自内心的感慨，原来人的灵魂就是这样的，自私、狡诈、虚伪、赤裸……

　　真实的人，有种特殊的魅力，让人会将目光很多时候放在她的身上。偶尔讨厌，偶尔叹息，偶尔也会耐下心轻轻地瞥一眼。

　　打完电话，温灵看了一下晚上的手表，笑道：“姐夫，已经到下班时间了，咱们现在就走吧？燕京很堵，现在不出发，恐怕一个小时之后，才能抵达目的地了。”

　　方志诚无奈一笑，如今很少有人敢“指挥”自己办事，而温灵却是这么鲜有的一个。

　　方志诚点了点头，给商燕打了个电话，让她通知老郭开车在楼下等待。

　　等方志诚和温灵来到楼下，老郭已经站在车边，缓缓地拉开后排车门。

　　温灵走在方志诚的身边，感觉自己每个步伐都迈得沉稳有力，这里可是华夏最高的权力机构之一，能在这里昂首阔步，是她一辈子梦寐以求的，而走在她身边的男人，是她的偶像。

　　饭局定在长安街胡同里的一个四合院，这里其实距离将军胡同并不远。进入院内，可以看见一个牌匾，上面写着“触类旁通”，身边穿着红色绣花唐装的中年男人，用地道的燕京话，说道：“咱这个匾额，是当年乾隆皇帝亲自提笔的。乾隆皇帝特别喜欢微服游玩，有一天来到了四合院附近，觉得肚子很饿，就大家直接找了个院子蹭饭。咱家那时候其实早就得到了通知，就直接在院子内给摆了一桌。乾隆皇帝吃了之后，十分高兴，兴致来了，就有了这么四个字。”

　　方志诚笑着点了点头，道：“现在燕京的老字号，都有点故事，毕竟在皇城根下，没点底蕴，很难生存下来。”

　　温灵压低声音道：“姐夫，等明儿我回汉州开个饭店，等你成了国家领袖，到时候我也能有一段佳话，说不定也能做成百年老字号。”

　　方志诚没好气地瞟了一眼，淡淡笑道：“你对从商恐怕不太感兴趣。”

　　温灵微微一笑，暗忖方志诚果然明白自己，温灵一门心思在官场，想要往上爬，可惜是女人，天生有着弱势。

　　包厢内几人早已等候多时，汉州市分管重大项目的副市长陈光和微笑着与方志诚握了握手。温灵顺便介绍了其他几人，除了汉州驻京办的人之外，还有省驻京办的几人。接待规格不算太高，但也看得出汉州驻京办用心良苦。

　　方志诚坐在位置上，就定了基调，笑道：“我是汉州的干部，见到大家，就感觉亲切。所以我建议，大家当朋友之间相处，不谈工作，只谈生活如何？”

　　陈光和拍着桌面，笑道：“方司长，说到我心里去了。吃饭就得开心一点，今晚大家都不准谈工作，只谈生活，就当老朋友重逢后见面。如果谁犯规的话，就自罚一杯。”

　　温灵提着酒杯，嫣然一笑，道：“那我先自罚一杯啊，就说这么一句。姐夫，你现在是京官，手中权力不小，可一定地关心咱们汉州的发展呢。”言毕，温灵一仰头，露出白皙的脖子，就把八钱酒杯的酒给干了。

　　方志诚提着酒杯，抿了一口，笑道：“那是自然。”

　　他心知肚明，温灵这是故意给自己抬高身价，让众人知道她与方志诚的关系。

　　驻京办的这帮人，都是饭局高手，各种段子纷至沓来，所以气氛还是挺不错的。大家聊的话题，也多是家长里短，很少谈及政事，主要也是因为在燕京这个氛围中，大家都谨记莫谈国事的原则。

　　饭局上，温灵急于表现，所以酒喝得特别多，中途出去过一次，显然是用特殊方法恢复战斗力，等回到位置上之后，温灵又开始与众人你来我往。

　　方志诚几次想要撤退，都被温灵给拉了回来。酒喝得差不多，大家都放肆起来，尤其是温灵毫不掩饰自己的情感，几次拽着方志诚的胳膊撒娇，衣服穿得本来就少，胸部肆无忌惮地在他胳膊上蹭来蹭去，搞得他尴尬无比。

　　左思右想之下，他只能找了个机会，给秦玉茗打了个电话，让她过来接温灵。

　　等秦玉茗赶到，饭局已经进入尾声，方志诚与几人打了个招呼，然后便带着温灵准备离开。

　　温灵见到秦玉茗，一脸醉态地冲过去，搂住秦玉茗，满口酒气地笑道：“姐，你怎么来了啊？”

　　秦玉茗无奈一笑，道：“还不是担心你。”

　　温灵打了个酒隔，道：“原来是姐夫给我打小报告了啊。”

　　秦玉茗叹了口气，道：“你啊，怎么喝这么多酒啊！你是女人，也不怕吃亏吗？”

　　温灵摇头，口齿不清地说道：“有姐夫在，谁敢惹我啊？”

　　秦玉茗朝着方志诚一脸歉意地笑了笑，扶着她上了轿车。温灵刚上轿车，忍不住吐了起来，秦玉茗倒也不心疼，弄脏了轿车的真皮座椅，只是觉得温灵喝成这样，而且被方志诚看在眼里，难免心生愧疚。

　　方志诚叹了口气，道：“我跟你一起送她去酒店吧，我怕你弄不住她。”

　　秦玉茗点了点头，道：“那行吧，你应该拦着她点儿。”

　　方志诚无奈道：“谁能拦得住她？”

　　秦玉茗对温灵的性格有些许了解，也是摇了摇头，方志诚坐在前排，温灵和秦玉茗坐在后排，秦玉茗听着温灵含糊不清地说着，“姐夫，你必须得喝这杯……姐夫，你是不是瞧不起我……姐夫，你可是我最崇拜的人，千万不能不给我面子啊……”心中不仅有些五味杂陈。

　　女人特别敏感，温灵毫不掩饰感情，秦玉茗其实早就看破了端倪，只是碍于大姑姐和弟媳妇儿的关系，从来没有说破而已。

　　到了宾馆之后，方志诚坐在外面客厅喝茶，温灵在秦玉茗的帮忙之下，简单地洗了个澡，然后换了一身衣服，终于躺在床上睡着了。

　　“走吧！”秦玉茗提起自己的红色小挎包，目光复杂地望着方志诚，“或者你留下？”

　　方志诚没好气地白了她一眼，道：“若是想留下，就不会通知你来收拾烂摊子了。”

　　秦玉茗点了点头，在方志诚的头上摸了摸，微笑道：“你还是挺乖的，这个底线坚持得不错呢。”

　　方志诚叹了口气，道：“你得给我想个办法，让她死了这条心呢。”

　　秦玉茗摇了摇头，苦笑道：“这是她心中的怨念，除非死了，心脏不跳了，你恐怕才能免于麻烦。”

　　方志诚翻了个白眼，道：“我是普通人，她这么纠缠下去，我指不定哪一次就沦陷了。”

　　秦玉茗狠狠地掐了一下他胳膊上的软肉，警告道：“你敢！”

　　方志诚苦笑道：“我不敢，但她敢下手啊。”

　　秦玉茗皱眉想了许久，叹气道：“我给秦朗打个电话，让他好好管管自己的媳妇吧。”

　　方志诚连忙阻止道：“千万别，秦朗见到温灵，就像老鼠见到猫，到时候我别被反咬一口，让秦朗误以为，是我先骚扰她的。”

　　秦玉茗咬着玉指，道：“那你打算怎么办？”

　　方志诚无奈地叹了口气，道：“尽量躲吧，她不是想来燕京吗，那就让她来吧，我在燕京也不会久留。”


第1082章 特别普通的一天

　　进入九月，天气变得凉爽起来，秦玉茗与沈薇回了淮南，宁蔷薇则回到燕京。方志诚几日没有去上班，几乎每天都和宁蔷薇腻在一起，原因简单，宁苏两家都施加了太多压力。

　　宁蔷薇枕在方志诚的胳膊上，叹了口气道：“为什么还是没有动静呢？去医院检查，没有什么问题，真是让人烦躁。”

　　方志诚有点疲惫地吐了口气，在夫妻生活上，男人其实处于下风，这几日来累坏了他这头老牛，“欲速则不达，我觉得还是你心态有问题。要不，今天咱们出去逛逛，放松一下心情吧。”

　　宁蔷薇掐了一把方志诚，没好气道：“会不会浪费时间啊？”

　　方志诚尴尬一笑，道：“所谓养精蓄略，你总得让我缓口气吧？”

　　宁蔷薇没好气地白了他一眼，道：“那就给你放一天假吧。”言毕，她轻松一跃，就跳下床，从背后望去，宁蔷薇的身材呈现出完美的曲线，臀部挺翘，腰身婀娜，让方志诚竟然看得有点痴迷。

　　宁蔷薇穿好衣服，见他还在傻傻地望着自己，没好气道：“你起不起啊？”

　　方志诚回过神来，笑道：“老婆，你太漂亮了，我看出神了。”

　　宁蔷薇凑过去，用食指点了一下他的脑门，道：“别给我灌迷魂汤，别以为说几句好话，我能放过你，晚上还得给我努力。”

　　方志诚仰天长叹，伸了个懒腰，也下了床，来到卫生间洗漱，仔细盯着镜子里的自己，忍不住打了个寒噤。镜子里的真是自己吗？面容枯瘦，眼袋浓厚，肤色是一种蜡黄蜡黄的。方志诚终于知道那些保健品为何市场那么好，以自己的身体素质，也禁不起这么折腾啊。

　　洗漱完毕，只见宁蔷薇哼着歌，走进卫生间，她面颊两侧带着一抹粉嫩的红霞，嘴唇娇艳欲滴，眸光顾盼生姿。

　　方志诚叹了口气，道：“我终于相信一条新闻的真实性了！”

　　宁蔷薇用毛巾擦了一把脸，道：“什么新闻？”

　　方志诚道：“新婚一百天，男子迅速衰老似老人。”

　　宁蔷薇瘪了瘪嘴，没好气道：“去去去，记得把给你熬的营养品吃了。”

　　方志诚佯做抹了把泪，无奈地走出卫生间，进入餐厅就嗅到一股浓烈的中药味传来，这是宁蔷薇从云海带过来的药膳，吃起来那味道不是一般的酸爽。

　　等吃完了药膳，宁蔷薇已经洗漱完毕，换了一身休闲服。方志诚上下打量了一番，笑道：“不错，看上去十八岁似的，等会出去，恐怕别人会误以为大叔拐卖小女孩呢。”

　　宁蔷薇皱了皱眉，走到垃圾桶边，检查了一下，不悦道：“怎么倒掉了很多？”

　　方志诚脑门一黑，道：“实在吃不下，你就饶了我吧。”

　　宁蔷薇摇了摇头，一本正经地说道：“你必须服从命令，只是吃药而已，又不是让你上战场，你怎么能弄虚作假呢？”

　　方志诚仔细盯着宁蔷薇看了许久，笑出声，宁蔷薇皱眉，不悦道：“我有那么可笑吗？”

　　方志诚摇头道：“你现在特别可爱，终于有种为人妻的感觉了。”

　　宁蔷薇怔了怔，轻哼一声，道：“还不是因为你子弹总是脱靶，让人着急。这次我请了一个月的假，如果还搞不定，就只能去做试管婴儿了。”

　　想要孩子的女人实在有点可怕，方志诚头皮发麻，无奈道：“咱们还是去放松下吧，劳逸结合嘛。”

　　等出门，老郭已经将车停在路边，宁蔷薇坐上车之后，皱眉问道：“去哪儿啊？”

　　方志诚笑道：“先去逛街，然后打高尔夫，晚上听音乐会。”

　　宁蔷薇摸着嘴唇想了好久，很勉强地说道：“行吧！”

　　名兰路是燕京最繁华的地带之一，放眼望去，商家林立，人流如织，到处都是人头攒动的景象，各大商场都在搞促销活动，不少门店外面搭了舞台和拱门，海报上写着繁多的打折活动，吸引顾客光临。

　　宁蔷薇平时虽然不打扮，但良好的体型，就是天生的衣服架子，无论多平常的衣服，穿上去总有一种特别的味道，方志诚将手机调整到拍照模式，每当宁蔷薇换了一身衣服，都会给她记录下来。

　　换了好几套之后，宁蔷薇觉得有点累，见方志诚拍得不亦乐乎，没好气道：“我怎么觉得自己像动物园的猴子，累得要死，你在旁边看我表演呢？”

　　方志诚笑出声，道：“女人逛街，乐趣就是在于旁边要有人欣赏，我这么做还不是配合你？”

　　宁蔷薇轻咳了一声，将衣服丢给服务员，服务员问道：“美女，你穿这身衣服，真的很漂亮，卖得特别好，只剩下最后一件了呢！”

　　宁蔷薇拿着衣服，犹豫不决，方志诚叹了口气，道：“要不去下家看看？”

　　宁蔷薇有点不好意思，在这家试了好几件衣服，自己没买一件，她能看出服务员眼中失望的情绪。

　　方志诚轻轻地拉起宁蔷薇的手，笑道：“赶紧走吧，再不走，你还真打算买下那件衣服？”

　　等出了门，宁蔷薇有点不高兴，道：“你挺小气抠门的。”

　　方志诚微微一怔，知道宁蔷薇误以为自己不愿意花钱给自己买衣服，他笑出声，道：“你觉得我舍不得给你买衣服？”

　　宁蔷薇眼圈有点红，跺脚道：“是啊，那件衣服连一百块都没有，你竟然都舍不得给我买。”

　　方志诚轻轻地拉着宁蔷薇的手，笑道：“就是因为连一百块都不到，所以才没给你买。我媳妇怎么能穿地摊货呢？”

　　宁蔷薇怔了怔，不解道：“又不买，你还拉我来这里？”

　　方志诚目光平和地说道：“还不是让你体验一下生活的乐趣？夫妻过日子，其实可以活得更加普通和随意一点，那样对于咱俩的感情，也有好处。”

　　宁蔷薇表情好了不少，嘴上却道：“咱俩是家族婚姻，不需要什么感情基础。你就是小气抠门，别给我说那些假大空的废话。”

　　方志诚被噎得不行，叹气道：“你在这里等我十分钟！”

　　宁蔷薇还没来得及反应过来，方志诚朝之前逛过的那个商铺走去，未过多久，提着好几个袋子走出来。

　　宁蔷薇这下乐了，道：“这还差不多，看来你也不是特别吝啬的。”

　　方志诚拍着胸脯承诺，道：“男人最要面子，从现在开始，你穿过的衣服，我都买下来。”

　　宁蔷薇满意地点头，笑道：“这还差不多。你不是想要普通生活吗？居家过日子精打细算，衣服都打折促销，质量很不错，咱们就穿这些衣服，又何尝不可呢？”

　　方志诚微微一怔，道：“老婆，你说得有理！”

　　两人在名兰路逛了足有半天，在美食广场上随意找了个小吃店应付了午餐，下午接着逛，竟然忘记下午还预约了打高尔夫球。

　　宁蔷薇见方志诚提着大包小包，走不动了，道：“没想到逛街这么有意思，要不明天继续陪我逛啊？”

　　爱逛街是女人的天性，方志诚有点后悔将她这个天性给激发出来，苦笑道：“明天我安排我的秘书小商陪你逛街吧。”

　　宁蔷薇瞪了他一眼，道：“没诚意！罢了，虽然我还想继续逛下去，但你没力气了，咱们去听音乐会吧，陶冶一下情操。”

　　方志诚眼中重新焕发神采，道：“又是一个特别特别明智的决定。”

　　燕京小资圈子，从去年开始流行比较小型的私人音乐会。场所不大，最多只能容纳八百人，前来听音乐会的大多是一些有身份的人士，音乐会的门票基本很难买到，必须要托关系才行。商燕也是找了熟人，才拿到两张入场券。

　　今天的音乐会，是一个在国际上比较有名的华裔小提琴演奏家，她穿着火辣的礼服，拉着节奏感很强的小提琴音乐，满场游走，很能调动气氛。不过，宁蔷薇很不给面子，刚到第二曲目，就闭上眼睛，迷迷糊糊地睡了过去。

　　等宁蔷薇醒来，她突然发现厅内的灯光已经熄灭，只剩下方志诚静静地坐在身边，目光温和地望着自己。

　　“结束了吗？”宁蔷薇尴尬地笑问。

　　方志诚点了点头，笑道：“散场之后，你又睡了一个小时。”

　　宁蔷薇脸颊一红，叹气道：“对不起啊，我不太习惯这种场合。”

　　方志诚无所谓地耸了耸肩，微笑道：“你不应给我道歉，而是应该给今天的表演者，她尽情的表演过程中，看到你满嘴流哈喇子，你可想而知，心情是有多么的低落？”

　　宁蔷薇也觉得这有点不像话，苦笑道：“我也是没忍住，平时都很警醒，没想到今天竟然一下子昏睡过去了。”

　　方志诚轻轻地搂着宁蔷薇，道：“跟你开玩笑呢，下面这么多观众，她可没精力照顾你呢。”

　　宁蔷薇嘴唇微微翘起，突然在方志诚的脸颊上亲吻了一口，道：“虽然没听音乐会，但我还是得感谢你。因为刚才睡得真的特别沉，我好像做了个特别长的梦。”

　　“肯定是春梦！”方志诚笑道。

　　“你放屁！”宁蔷薇竟然说了一句脏话回击，将手挽在方志诚的胳膊上。

　　真实的夫妻？并非相敬如宾，而是能彼此接受对方最丑陋的那一面，同时愿意将最真实的内心向对方打开。

　　方志诚知道，尽管这是特别普通的一天，他与宁蔷薇的内心距离更近了。


第1083章 生命爱情与家族

　　回到将军胡同的苏宅已经十一点多，宁蔷薇回到家中，简单洗漱之后，就累得睡着了，方志诚暗自庆幸不已，琢磨着第二天还是用这个套路，如此一来，宁蔷薇也不至于每天就琢磨如何换着花样生小孩。

　　苏青在窗外咳嗽了一声，方志诚蹑手蹑脚地出门，见苏青穿着睡衣，脸上满是困意。苏青压低声音，道：“你怎么回事啊？是不是吵架了？”

　　方志诚皱了皱眉，惊讶道：“没有啊！为什么这么说？”

　　苏青没好气地瞪了方志诚一眼，嘀咕道：“每天都折腾，今天没动静，反倒不习惯。还以为你们有什么事，没事那就好，我睡觉去了啊。”

　　苏青这番话闹得方志诚脸红不已。

　　回到屋内，宁蔷薇的手机响个不停，方志诚走过去看了一眼，是宁香草发来的消息，下个月大姐宁玉兰要过生日，商议给大姐买什么礼物。

　　方志诚瞄了一眼躺在床上的宁蔷薇，琢磨着别把她吵醒，就抱着手机走到外面，佯做宁蔷薇的语气，与她聊了起来。

　　“大姐，很挑剔，去年我给她买了个国际名牌包包，她觉得样式太过老气，直接挂在家里，从来没有用过。”宁香草有些无奈地抱怨着。

　　“要不金器吧？大姐这人讲求实在，金器比较保值。”方志诚也不了解宁玉兰的喜好，胡言乱语地回复。

　　“大姐是那么庸俗的人吗？你如果送金器的话，保证被她给喷死。她是大学老师，是个知识分子，穿金戴银，会降低她的品位。”宁香草无奈地叹了口气，暗忖跟自己这个妹妹交流买礼物的问题，没有什么意义。

　　“要不送大姐一辆车？”方志诚摸着嘴巴，想了好久，提议道。

　　宁香草皱了皱眉，想了许久，笑着回复，“这个主意还不错，姐开那辆铃木已经很多年了，是该换辆车了。她平时生活很节俭，让她买这么个大件，肯定舍不得，给她买辆车，到也算是大手笔。”

　　方志诚也是胡乱提议，没想到宁香草竟然还真的认可这个方案，笑着回复道：“那就一人一半，买个二十万的中等车送给她，如何？”

　　宁香草琢磨着要送也得送个好点的，但琢磨着宁玉兰的性格，超过二十万的车，太张扬太高调，她反而不会要，笑着回复：“那就听你的，钱我可以多出点，你意思一下就可以了。”

　　方志诚想了想，记得宁香草的生日，也在附近一段时间，问道：“二姐，你生日想要什么礼物呢？”

　　宁香草微微一怔，笑道：“小妹，你长进不少啊，让我有点感动呢，竟然还记得我的生日。”

　　方志诚犹豫半晌，敲下几个字，“我是你妹夫，她或许记不得，但我一定记得。”

　　宁香草呆呆地望着这段文字，惊讶地手腕都颤抖起来，许久才发了信息问：“你怎么骗我，她人呢？是不是串通起来，看我的笑话！”

　　方志诚能感受到宁蔷薇内心的复杂，叹了口气，输入文字：“她今天有点累，已经早早的休息，我看你发了很多信息，所以便替她回复你几句。你之前又没问我是谁，我是以话答话，我可没骗你啊。”

　　宁香草怔了怔，回复信息道：“好吧，我原谅你了，早点休息吧。”

　　方志诚连忙追问道：“你还没说生日想要什么礼物呢？”

　　宁香草左思右想，回复道：“把今晚的聊天记录删除吧。”

　　方志诚问：“为什么？”

　　宁香草回复：“我不想让小妹误会？”

　　方志诚撇了撇嘴，“有什么误会的？咱俩有什么问题吗？”

　　宁香草叹了口气，回复：“听我的话，把记录删掉，这是对你俩好。你不要以为蔷薇什么都不懂，她外表看上去大大咧咧，其实内心什么都知道。有一次，她喝了不少酒，地找到我，给我跪下，请我原谅她。因为她知道夺走了我最为重要的一个东西。”

　　方志诚苦笑，回复：“我是那个东西吗？”

　　宁香草痛苦地笑了笑，回复：“你不是个东西！”

　　两人很默契地再也没有给对方回复信息，方志诚想了想，还是听从宁香草的话，将消息给删除，得知宁蔷薇有过这番经历，方志诚也是心中一痛，突然发现自己有些自私。

　　每个人心中都藏着一个珍贵的人，有时候不去触碰，反而是最美的。

　　残缺是美丽的，至少在方志诚与宁香草心中永远保留着一份回忆。

　　第二天早晨，方志诚晨练归来，宁蔷薇才悠然醒转，方志诚见她气色不太好，皱眉道：“是不是感冒了啊，带你去医院检查一下吧？”

　　宁蔷薇没好气地白了方志诚一眼，喉咙沙哑道：“我怎么可能生病呢？”言毕，强撑着进入卫生间洗漱，过了十来秒，方志诚听到里面传来干呕的声音，方志诚心中一紧，推门而入。

　　宁蔷薇趴在面盆边，被吓了跳，此刻有点狼狈，没好气道：“你进来做什么啊？”

　　方志诚苦笑道：“还不是担心你啊？”

　　宁蔷薇根本不搭理他，迅速摆起小腿，飞出一脚，方志诚下意识地跳出卫生间，无奈地摇头，然后朝餐厅走去。

　　宁蔷薇从卫生间出来之后，先找到了苏青，在她耳边说了几句，苏青眉头舒展，眼中露出喜色，连忙朝方志诚喊道：“志诚，你赶紧请假，陪蔷薇去医院一趟。”

　　方志诚正喝着豆浆，意外道：“她还是不舒服吗？”

　　苏青白了他一眼，道：“你媳妇儿好像有喜了。”

　　“苍天有眼啊！”方志诚张大嘴巴，目瞪口呆，第一反应是感谢天感谢地，子弹终于中了靶心，自己算是脱离苦海了。

　　他反应很快，小跑着走过去，轻轻地搂住宁蔷薇的肩膀，在她的额头上轻轻地吻了一口，道：“老婆，谢谢你，咱俩总算是心想事成了啊。”

　　苏青站在旁边，眼角有泪，她轻轻地勾掉几滴，心情难以言喻。

　　来到了解放军总医院，进行了抽血检查，基本确定了怀孕的事实。怀孕一般在七天之后能用试纸测出来，方志诚屈指一算，宁蔷薇回到燕京的第一宿，其实就已经成功了。

　　宁蔷薇轻轻地抚摸着还没有任何变化的肚子满脸幸福，问道：“老公，你说他是男孩还是女孩呢？”

　　方志诚笑道：“我又没有透视眼，怎么能知道他的性别呢？还有，就是用科学手段，也得等到小孩子三个月。无论男女，他都是我俩爱情的结晶，生命的延续。”

　　宁蔷薇嘟起嘴，微笑道：“可是我希望他是个男孩子。”

　　方志诚没想到宁蔷薇会重男轻女，诧异道：“为什么啊？”

　　宁蔷薇压低声音道：“因为我爸特别喜欢男孩子。”

　　方志诚苦笑道：“咱俩的孩子，跟爸有什么关系啊？”

　　宁蔷薇抿嘴笑道：“如果他是个男孩子，就能做一些，我这辈子没法去做的事情。”

　　“上战场？”方志诚哑然失笑道。

　　宁蔷薇郑重其事地点头，道：“没错，如果他是个男孩子，我一定送他去战场，经历血与火的磨砺，做一个对国家有贡献的人。”

　　方志诚摇了摇头，牵住宁蔷薇的手，压低声音道：“无论他是男孩还是女孩，我只希望他好好的生活，普普通通地长大成人，娶妻生子，有一份稳定体面的工作。至于冲锋陷阵，为国家大义做出牺牲，那是我的事情了。”

　　宁蔷薇白了方志诚一眼，没好气道：“你怎么能这么教育孩子呢？”

　　方志诚笑道：“我一直很自私、小心眼、吝啬，你又不是不知道。”

　　宁蔷薇加快步伐，小声地说道：“宝宝，我们不理自私自利的人。”

　　方志诚望着宁蔷薇的背影，无奈地笑了笑，他理解宁蔷薇为何会这么想，因为她接受的教育与自己截然不同，两人有着不一样的世界观和价值观，在未来孩子成长的过程中，肯定免不了许多争执。

　　方志诚和宁蔷薇小两口的生活过得平淡如水，但一举一动都牵引着无数人的目光。

　　远在中东的苏霖接到苏青的电话之后，笑道：“姐，消息来得很及时，原本有几个项目谈不下来，蔷薇怀孕的消息传出后，军方那边立即表态，客户立马抢着跟咱们要订单。”

　　苏青微笑道：“大家原本以为这是一场政治婚姻，都采取观望的态度，不太看好苏家和宁家长期合作，有了个孩子，现在算是给双方吃了个定心丸。”

　　苏霖想了想，感慨道：“姐，我明白你的心，作为母亲，你更希望志诚有一段完美的婚姻。”

　　苏青点了点头，道：“是啊，我松了一口气呢。”

　　苏霖突然沉默片刻，试探道：“消息要不要给那个人呢？”

　　苏青唱出一口气，笑了笑，道：“给或者不给，重要吗？他早已在志诚身边布满了眼线，恐怕在你之前就知道消息了。”

　　苏霖低声道：“他一直关心你和志诚。若是苏家直接告诉他，他应该会很开心。”

　　苏青淡淡道：“你自己看着办吧！”


第1084章 长江后浪推前浪

　　国家发改委外资司在十月前进行了一次大刀阔斧的改革，首先是精简人员，对于一些可有可无的岗位进行调整，实现一人多岗多职，与此同时正处级以下人员，行政级别晋升一级；其次，推进无纸化办公，所有的资料全部进行电子化，将之前的所有纸质资料，在两个月内全部录入系统，当然对数据系统的安全性也给予加固；另外，纪检部门入驻外资司三个月，整肃内部风气……

　　诸多内部改革措施推出之后，引起了诸多骚动。首先精简人员，这意味着铁饭碗不再保险，一批四十五岁以上的人员被调整至下级部门，或者直接买断工龄，惹得人怨沸腾；其次，外资司进行无纸化办公导致工作模式调整，不少人员难以适应，工作效率有所放缓；至于纪检部门进入，搞得人心惶惶。

　　方志诚坐在办公室喝茶，宫泽勇眉毛紧锁着，淡淡道：“这次调整是否动作太大了一点？不少人向我投诉，有人称你所为是急功近利、好高骛远、不切实际，尽管我知道你用意是好的，但还是得循序渐进。”

　　方志诚能听出宫泽勇的善意，自己来到发改委外资司几个月的时间，已经慢慢让宫泽勇了解自己。外资司这几个月变化很大，不仅工作效率大幅度提升，同时非常活跃，展现出了蓬勃的朝气。

　　尽管先前外资政策诸多调整和变化，但并没有阻碍外资的进入和输出，各项指标均大幅度提升，同时在国际上话语权也有所增强。在资本主义国家，大企业在国内拥有较强的话语权，因为每位执政者上台，都需要募集政治资金，需要大企业的支持。这些大企业许多因为涉猎华夏市场，所以与华夏的政策体系密不可分。

　　华夏的经济政策变化，是个信号灯，让这些企业不得不动用资本的力量，与影响各自国内的政局，以便于华夏经济稳定持续的发展，不至于影响他们在华夏早已扎根的产业。

　　让宫泽勇最意外的是，商务部负责外资政策的副部长曹熔，主动打电话，表示对新政策的支持，这主要因为新政策对于商务系统有较强的指导意义，更具有实践意义和战略性。

　　方志诚知道宫泽勇看似批评自己，其实委婉地在提醒自己，与之前几次交谈，语气态度都有很大的变化。

　　他淡淡一笑，侃侃而谈：“宫部长，首先感谢你给我挡下了那么多暴风骤雨，如果换做一个领导，恐怕不会像你这样，如此温和地批评我；其次我得向你毫无保留地袒露自己的想法。现在华夏正处于很危险的状态之中，我来自于地方，深知下面政府的不可控制性。主要原因还是在于部委的控制力太过于薄弱，以至于下级政府的自由度太大。”

　　宫泽勇听方志诚这么说，其实内心深以为然，如今越到上级，越是出现管理松散的局面。因为上级监督机构，平行监管的能力太过于薄弱。

　　方志诚压低声音，继续道：“之所以对外资司进行由内而外的大动作手术刀，说句不好听的话，咱们这一层级的管理机制已经腐烂到根部，若是不进行清理，会影响到大树的枝叶，总有一天让共和国大厦轰然倒塌。”

　　宫泽勇面色变得凝重，他显然没想到方志诚竟然有这么强烈的忧患思想，其实他作为局中之人，早就看出这一切，不仅是发改委，其他部委也存在这样严重的情况。

　　宫泽勇下意识地摸出烟盒，递给方志诚一根，方志诚放在手边，继续道：“唐首长之前有铁首之称，等到大局稳定之后，肯定会自下而上来一次大规模的整顿，我现在所作只是未雨绸缪，不至于等到暴风雨来临之时，再临时抱佛脚。”

　　宫泽勇点燃香烟，抽了一口，点头道：“你分析得很有前瞻性，对于首长的想法，解读得不是一般透彻。”

　　方志诚笑了笑，道：“揣摩上意，这是为官者的本能啊。”

　　宫泽勇淡淡地看了一眼方志诚，暗忖这个年轻人太过于老道，每一步都走得很稳很坚实。宫泽勇与方志诚这番交流之下，不知不觉多了些许灵感，或许如同方志诚所言，发改委需要一次大规模的改革，外资司的动作，可以视作试探，等平稳过渡之后，在延用到其他部门。

　　宫泽勇见方志诚没有点燃自己递过去的烟，便将抽了三四口的烟捻灭在烟灰缸内，轻声问道：“除了工作上的事情之外，我还想与你聊一下生活上的事情。”

　　方志诚有点意外，笑道：“有什么我能帮得上忙的吗？”

　　宫泽勇叹了口气，道：“我想跟你聊聊隋琦。”

　　方志诚面色微微有些变化，苦笑道：“我和她是党校同学，曾经的关系不错，但因为一些变故，如今已经很久不联系了。”

　　宫泽勇目光在方志诚的脸上扫了扫，沉声道：“苏家与隋家的仇怨，我也有所耳闻，但那毕竟是上辈子的事情，作为你们小辈，我希望仇恨不要再延续下去。”

　　方志诚耸了耸肩，无奈地说道：“可惜覆水难收。”

　　宫泽勇叹了口气，道：“如今隋琦心魔很重，她正在到处游说，联合势力针对苏家。我希望你不要伤害她，其实她骨子里是很单纯的，只不过在钻牛角尖而已。”

　　方志诚点了点头，嘴角付出一丝苦笑，道：“我比你更加了解隋琦。我也给你一个承诺，无论隋琦怎么对我，我都不会恨她。只要有一丝机会，我都会让她放弃仇恨，开心幸福的生活。”

　　宫泽勇欣慰地笑道：“有你这句话，我就放心了。”

　　方志诚又在宫泽勇办公室内坐了片刻，然后起身告辞离开。

　　宫泽勇重新坐回办公桌前，深深地吸了口气，与方志诚的交流，有种“长江后浪推前浪”之感。方志诚思路缜密，视野开阔，知识渊博，有纵览全局的能力，即使与自己这种浸淫官场几十年的官场老手，交谈过程中，不仅不落于下风，还隐隐有操控话题走向的能力。

　　作为中组部百人名单榜单上，最为杰出的人物之一，方志诚还是实至名归。

　　宫泽勇如今很担忧隋琦，隋家势力如今已经几乎损失殆尽，在这样被动的局面下，与苏家依然保持对立，这是极其不明智的。当年以苏老爷子的能量，在遇到连番打击之下，也是极其狡猾的暂避锋芒，修养身息。

　　方志诚站在门口吹了一会儿风，刚才办公室内的烟雾让他喉咙发紧。现在他的烟瘾越来越小，一方面是因为之前与宁蔷薇有计划生小孩，所以就刻意控制不抽烟，另一方面是因为他现在越来越清醒，越来越理智，香烟不仅起不到提神的作用，有时候还会影响他思考问题。

　　坐在轿车内，方志诚犹豫半晌，还是给隋琦发送了一条短信，“咱们当面聊聊吧？”

　　等了五六分钟，隋琦回复短信，“我们之间没有什么好聊的。”

　　方志诚嘴角泛着苦笑，“毕竟我们曾经有着美好的过去，见最后一次面了结前缘，以后再次相见，就以其他的身份，如何？”

　　隋琦目光复杂，叹了口气，回复短信，“等我想清楚，再议吧。”

　　轿车最终停在一座写字楼的地下停车场，搭乘电梯来到了十三楼，方志诚走到前台道：“我来见苗黛儿会长。”

　　“请问您预约了吗？”前台很专业地问道。

　　方志诚微微一怔，笑道：“我给她打个电话吧。”言毕，掏出手机拨通了苗黛儿的电话，笑道：“我在窈窕会所的前台，现在跟你预约，有空见面吗？”

　　话音刚落，就听到走廊上传来哒哒哒的高跟鞋落地声，苗黛儿抱着电话匆匆地走出来，笑道：“哥，你怎么突然过来了。”

　　方志诚笑道：“当然是突然袭击，看你是不是在认真做事。”

　　苗黛儿与前台交代道：“这是我方哥，以后他过来找我，直接可以进出。”

　　前台连忙点了点头，默默地记下方志诚的样子。

　　窈窕会所虽然只开了一个多月的时间，不过客人已经很多，都是燕京圈子里的阔太太。

　　苗黛儿陆续与人打招呼，方志诚暗忖这角色很适合苗黛儿，自己的眼光果然不错。

　　方志诚坐在沙发上，苗黛儿从抽屉里取出个PAD，在上面输入密码解锁，然后递给方志诚，笑道：“哥，给你看点有趣的东西。”

　　方志诚随意浏览了几页，微微一怔，淡淡地扫了苗黛儿一眼，笑道：“整理这些东西，花费了不少精力吧。”

　　苗黛儿耸了耸肩，狡黠地笑道：“虽然很累，但也挺有趣的，收集别人的隐私，这能满足人的好奇心，我发现自己已经变态地喜欢上这个工作了。”

　　方志诚关闭了文件，微微一笑，道：“所有资料全部交给张晓亮，他会进行专业的系统梳理和归类，价值最大化地使用这些情报。”


第1085章 小方又要腹黑了

　　不知为何，苗黛儿看到方志诚就很开心，她平时说话总是直来直去，但在方志诚的面前拘谨了不少。苗黛儿暗忖在自己的心中，恐怕是把方志诚当成自己的老板了吧。若不是方志诚出手相助，自己现在还是燕京圈子里人人喊打的过街老鼠，如今摇身一变，自己拥有了个会所，成为圈子的顶尖儿人物。

　　燕京的外围圈人数不少，之前没有进行整合，所以显得比较分散，在沈薇的帮助之下，苗黛儿利用窈窕会所，将外围圈子给整合起来，短暂时间内与名媛会形成分庭抗礼的势头。

　　苗黛儿从助理手上接过果盘，放在方志诚的手边，道：“边吃边聊。”

　　方志诚用牙签叉了一粒圣女果，放入口中，发现味道不错，咀嚼完之后，笑问：“接下来，你对窈窕会所的发展，有什么想法？”

　　苗黛儿知道方志诚在考较自己，语气认真地说道：“首先我打算升级会员服务，不仅仅提供美容护肤这些基础服务，还经常性进行一些旅游或者公益活动；其次，名媛会那边与很多国际奢侈品品牌签订了优惠政策，我准备与那些品牌接触一下，看能否拿到更加实惠价格。如果能谈妥的话，对于会所的收益有很高的帮助。”

　　方志诚点了点头，笑道：“你这个是基于现状的考虑，有没有更加长远地考虑？”

　　苗黛儿眉头紧锁，犹豫半晌，还是开口道：“其实我有个不太成熟的想法。既然我们都是来自地方，为何不利用地方资源，将窈窕会所的影响力扩大呢？”

　　方志诚朝苗黛儿鼓励地笑了笑，道：“这个思路没错，继续往下说。”

　　苗黛儿脸颊一红，道：“我觉得可以在一二线重要城市可以建设窈窕会所的连锁分体，这比名媛会单一的经营模式，要更有层次感。每个分体都能为会所带来收益，如此创收的渠道也就变得更加丰富了。”

　　苗黛儿的想法的确很大胆，方志诚手指在沙发扶手上敲了敲，道：“这的确是个可行的方案，不过在遴选会员的过程中，一定要保证质量，不能滥竽充数，让不符合窈窕会所建立初衷的人混淆进入。人数变多之后，会所分店的服务有可能导致差异，这也是你需要管控的。”

　　苗黛儿没想到自己想法，受到方志诚的认可，笑道：“我会拿出一个更为详细的方案。”

　　方志诚点了点头，道：“晚点我会让沈薇与你联系，她会协助你完成整个计划。”

　　窈窕会所的情报能力，在方志诚未来的设计规划中，占据着很重要的作用。策略类似于夫人战术。华夏的夫人圈子自成一体，有时候想要办什么事，你直接找上门或许会碰一鼻子灰，但如果巧妙地让夫人在枕边吹吹风，难事指不定会迎刃而解。

　　选择苗黛儿成为窈窕会所的形象代言人，主要有几个原因，第一，窈窕会所是一个全新的交际圈，必须要使用新鲜的面孔；第二，苗黛儿的父亲很优秀，履历清白，通过自身能力，晋升到财政部副部长职务，是一个值得尊重的干部，苗黛儿也因此拥有正面示范意义；第三，苗黛儿原本是一张白纸，经过方志诚的改造，才出现蜕变，这样的人足够忠诚，值得信任。

　　与苗黛儿聊了一会儿天，方志诚便准备离开，苗黛儿想要请他留下来吃饭，被他婉言拒绝。

　　来到停车场，正准备上车，从一辆黑色的牧羊人上，走出一个绝美的妇人。她身材极好，一头秀发披肩，遮住白嫩的脖颈两侧，身穿醒目的天蓝色OL风套裙，露出修长白嫩的手臂，仪态从容，整个人就是一幅无需赘述的风景。

　　“能聊聊吗？”廖文婧微笑着邀请。

　　方志诚叹了口气，笑道：“没想到你竟然在窈窕会所的楼下等我！”

　　廖文婧耸了耸肩，道：“这样才显得有足够的诚意。”

　　方志诚跟着廖文婧上了牧羊人的后排，司机下了车，给两人足够的空间。

　　廖文婧有燕京交际圈第一美女之称，名不虚传，恍如天使般精致漂亮的脸蛋，让人心头狂跳，在方志诚结缘的所有女性之中，唯有东台的吴海燕容貌能与之相媲美，至于在气场上还略输了一筹，有近乎赵清雅的强大。

　　坐在廖文婧的身边，有一股似有似无的香气往鼻子里钻，廖文婧轻启芳唇，含笑道：“叶家那边已经跟我联络过，你想不想知道内幕？”

　　方志诚摇了摇头，淡淡道：“不需要知道，他们打什么主意，其实我闭着眼睛也能猜到。无非是想联手，对付苏家及唐家嘛。”

　　廖文婧没有意外，道：“你知道燕京圈子，如今怎么评价你吗？”

　　方志诚笑道：“没怎么关注啊？但肯定不是什么好话。”

　　廖文婧点头道：“说你是个骗子。”

　　“哦？”方志诚对这个称谓感觉奇怪。

　　廖文婧补充道：“因为都传闻你欺骗了隋家的千金，让她爱上你，然后你利用这层关系，反而将她的家族给毁掉了。”

　　方志诚尴尬地笑道：“人言可畏，清者自清吧。”

　　廖文婧笑了笑，轻轻地撩了撩额头的刘海，道：“反正你现在的名声很差。”

　　方志诚叹气道：“这其中，你可没少花费精力和功夫吧？”

　　廖文婧发现与方志诚聊天有种特别的感觉，他的情商特别高，每一句话都蕴含着很强的内涵，尽管有些话很直白，但并不会让人感觉到反感。

　　廖文婧沉默片刻，终于开口，吐出真相，道：“我现在还不了解，为什么你情愿花费大量的精力去重新打造一个高层贵妇圈，却不愿意直接与我进行合作？”

　　方志诚淡淡笑道：“因为名媛会没有忠诚度，或许我们会在段时间内有很好的关系，但若是遇到危机或者冲突，很有可能被出卖，隋家就是一个很好的示范。”

　　廖文婧并没有因为方志诚的赤裸攻击而觉得尴尬，她妩媚动人地笑了笑，道：“没有永远的敌人，也没有永远的朋友。这是亘古不变的道理。看来我今天求和，没有太多的意义，你不会改变自己的想法。”

　　方志诚点了点头，道：“我不会愿意跟一个连亲情和爱情都无法区分的人进行合作，这已经触犯到我的道德底线。”

　　廖文婧听方志诚这么说，脸上微微改变，尽管自己与弟弟廖轩的关系，在燕京圈子里并不属于什么特别的秘密，但从来没有人敢当面戳穿此事。

　　“你试图想激怒我？”廖文婧很快了解方志诚的用意。

　　方志诚淡淡一笑，道：“我们原来就不是朋友的关系，严格意义是对手是敌人，你觉得我有必要与你好言好语吗？”

　　方志诚很清楚，苏家与龙家之前的矛盾，廖文婧一直在其中承担着煽风点火的角色。如今龙家已经消沉，廖文婧想跟苏家搭上关系，真是善于趋炎附势，见风使舵。

　　廖文婧透露了叶家正在蠢蠢欲动，看上去是在通风报信，其实也是在把水搅浑，继而坐收渔翁之利。

　　廖文婧羞怒道：“看来咱们没必要继续深聊下去。”

　　方志诚推开车门，下车之前，提醒廖文婧，道：“如果你真爱你的弟弟，奉劝你一句，早点让他离开官场，因为他犯下的那些大错，可以掩藏一时，但早晚有一点会公布出来。还有，我知道你在不停地接触和蛊惑隋琦，让她远离我、仇恨我，这笔账，我会和你慢慢算清楚！”

　　廖文婧面沉如水，几乎差一点就要被激怒。

　　等方志诚缓步离开之后，廖文婧深吸了一口气，突然意识到自己与方志诚的交流过程中，自始至终处于弱势，她没有了之前交际圈女王的圆滑，变成了一个容易震怒的母狮子。

　　方志诚心中明白，像廖文婧这样的女人，是真正披着画皮的歹毒女人，如果你成为她的裙下之臣，那么会被她愚弄、欺骗，最终被吃得连骨头都不剩下，必须时刻保持警惕。

　　回到车内，方志诚给臧毅拨通了电话，笑道：“刚才与廖轩的姐姐，见了一面，的确是个美人啊。”

　　臧毅摸了摸鼻子，道：“你不会又忍不住，想把她弄上床了吧？听说你老婆刚怀孕，这就乱来，有点过分！”

　　方志诚摇了摇头，笑道：“我可没这勇气，也没这个想法。当初你不是被她骗上床的吗？我可不想跟你有那么一层复杂的关系。”

　　臧毅尴尬地笑道：“往事不堪回首啊！我跟廖轩的仇，也是因为那次结下的。唉……你给我打电话，这是又酝酿什么坏招了？”

　　方志诚笑道：“知我者，臧兄也。北方派系想不想赚点小便宜？如果想的话，咱们可以合作一番。”

　　臧毅听方志诚把计划说完，拍了一下大腿，笑道：“真够精彩啊！这样廖家和叶家的同盟，不攻自破啊。”

　　方志诚淡淡笑道：“叶家那边空出来的那几个位置，可以与北方派系分享。”

　　臧毅咂巴了下嘴，道：“我得向大伯请示一下！”


第1086章 错误的感情之路

　　与方志诚分别之后，廖文婧满脸阴鸷，这么多年来，像方志诚这么无理对待自己的男人，屈指可数，即使有再大的冤仇，以廖文婧的处事能力，总能在不经意间春风化雨，让对方折服，甚至臣服在自己的石榴裙下。

　　廖文婧为此很愤怒，但她没有失去冷静，多年的沉浮，早已将她的内心磨砺的坚硬似铁，她坐在轿车上拨通了个电话，沉声道：“隋琦那边的情况如何了？”

　　电话那边是个女人，她淡淡一笑，柔声道：“正在努力地接近，这是个特别谨慎的女人，想要诱惑她，难度比较大。”

　　廖文婧沉吟半晌，道：“相信你有办法的，只要是人总有弱点。她现在最为薄弱的，无疑是家族的沦陷。从复仇的角度，慢慢怂恿她，慢慢改变她。我今天与方志诚沟通过，不出所料，方志诚对隋琦仍有感情，这是一枚很重要的棋子。”

　　女人微笑道：“我最近给她安排了一个不错的男人，英俊潇洒，风度翩翩，谈吐得体。对于隋琦而言，她现在极其想忘却前一段感情，这是个很好的切入点。让她陷入新的感情之中，会让她彻底的沉迷堕落。”

　　廖文婧大致明白对方的策略，轻声道：“像隋琦这样的女人，很难再次爱上另外一个男人。”

　　女人摇晃着手指，无比确定地说道：“错了。对于失恋中的女人而言，隋琦现在需要救命稻草，一旦给她递出绳索，她就会不顾一切地抓住，拼命地挣扎着想要逃离之前的漩涡。”

　　廖文婧沉默片刻，轻声笑道：“作为隋琦的姑妈，你这样算计自己的侄女，似乎不大好吧。”

　　女人冷笑道：“侄女？这是个蠢丫头，竟然会爱上自己的敌人。还有我那个弟弟，也是愚笨到了极点，竟然相信隋琦会弥合苏、隋两家的仇恨。苏家让我失去了一切，隋琦需要承担相应的责任，所以她此刻的牺牲，在情理之中。”

　　廖文婧复杂地一笑，道：“放心吧，廖家和隋家的关系紧密，此刻你们暂时沉寂，不代表我们的合作就此结束，在以后的日子里，我们还得携手并进，尽管咱们此刻处于下风，但风水轮流转，总有一天苏家会露出破绽。”

　　女人淡淡道：“感谢你给我送来的情报，如果需要我做什么，也尽管吩咐。”

　　廖文婧连忙道：“吩咐谈不上，只是我有个计划，想要你配合一下。”

　　“哦？”女人皱了皱眉，“请说！”

　　廖文婧微微一笑，道：“还是当面说比较好吧，在电话里很难说清楚。”

　　女人点了点头，沉声道：“明天我就来名媛会找你。”

　　廖文婧压低声音，诡秘地一笑，道：“上次的安排还满意吗？”

　　女人沉默片刻，似乎在回味，低声道：“蒙面舞会的确很刺激。”

　　所谓的蒙面舞会，就是一群阔太太自己选择形式各样的面具，参加舞会。名媛会安排了足够多的型男，说是舞会，其实就是一场淫乱的派对，因为戴着面具，所以等同于给这些上流圈子的阔太太蒙上了一层隐蔽的面纱，让她们在派对上尽情的纵欲。

　　这种蒙面舞会来自于西方上层社会，从两三年前开始，廖文婧开始筹备这样的舞会，一开始只有小范围的几人参加，如今已经演变成数十人的大规模派对。

　　参加这个舞会的，都是有头有脸的人物，她们不知不觉地被这种刺激所诱惑，与此同时，当偷腥一次之后，就失去控制，因为廖文婧已经掌握了她们足够多的秘密。廖文婧运用这种手段，间接地操控者燕京内围的夫人圈。

　　隋子莉挂断廖文婧的电话，走出了卧室，丈夫正坐在沙发上看报纸，他扫了一眼她，道：“跟谁打电话呢？”

　　隋子莉露出笑容，道：“跟一个朋友，她说明天德诚广场有开业促销活动，请我过去一起买衣服。”

　　丈夫皱了皱眉，道：“你们这些女人啊，整天就只知道买东西。”

　　隋子莉拿着水果刀削好了一只苹果递给丈夫，试探道：“现在的局势怎么样，我大哥……”

　　丈夫连忙举手打断她，沉声道：“都跟你说过多少次，千万不要提你大哥。我如果不是运气好，现在恐怕也进去了？你大哥就在家安心养老吧，还有千万不要与他见面，免得给我带来麻烦。”

　　隋子莉眼圈一红，生气地说道：“你未免也太不近人情了吧，如果不是我大哥，你能有现在的地位？”

　　丈夫朝隋子莉瞪了一眼，冷笑道：“是啊，我全是沾了你们隋家的光，所以每次上门，都要点头哈腰，像只癞皮狗一样跟在你哥的鞍前马后拍马屁？不过，那只是以前，从现在开始，我跟隋家已经脱离关系，所以你别指望我跟以前一样，还巴结你，巴结你哥。”

　　隋子莉被气得不行，将苹果和水果刀拍在茶几上，转身进了卧室，坐在床上抹泪，过了十几分钟，丈夫走了进来，语气缓和道：“老婆，我为刚才的事情道歉，不过，请你理解我，因为你哥的事情，我早已是众矢之的。我在单位也不好过，别人见到我，就跟见到苍蝇一样，避之不及。”

　　隋子莉抬起眼睑，点了点头，道：“老公，我知道你也很为难，心里憋着气。不过，你相信我，隋家肯定还有机会东山再起，你暂时就忍耐一段时间，好吗？”

　　丈夫叹了口气，苦笑道：“我年龄已经踩线，如果不出这种事情，基本正厅级退休。现在的话，只不过是加速退休的时间而已。你呢，也不要折腾了，在五到十年内苏家的势头都不会有变化。”

　　隋子莉摇头道：“事在人为，我们不能轻易懈气。隋家根基深厚，还有很多隐藏的实力……”

　　丈夫摆了摆手，叹气道：“不要再深入讨论下去了，你赶紧做饭去吧，等会儿子要回来了。”

　　官场沉浮，他看得太多，大势已去，还想力挽狂澜，只会一败涂地。

　　隋子莉叹了口气，走进厨房，开始忙碌，丈夫望着她的背影，眼中闪过复杂之色。

　　隋子莉在他眼中是一个堪称贤妻良母的妻子，无论内外，她都照顾得很好。

　　自己走的仕途之路，相对比较平摊，姐夫隋子清出事，自己还能安然无恙，因为他从不收受贿赂，所以营造了廉洁的形象。

　　但家庭总需要开支，所以大部分的收入，全部是由隋子莉投资获得，尽管赚了不少钱，但隋子莉在自己的面前，始终保持贤良的态度，这让他很满意。

　　隋家现在出了事，丈夫要求隋子莉远离，其实也是为了保护她，毕竟隋子莉赚得那么多钱，并非大风刮来的，有一部是借着隋家的资源，打着擦边球获取的。如果仔细追究，隋子莉恐怕也会遭受牵连。

　　但隋子莉似乎还没明白现状，仍抱有侥幸的心理，这让他隐隐有些不好的感觉。在妻子的眼中，自己或许成了难成大事的人，但过些普通的生活，不也是挺好的吗？

　　儿子回来，午饭已经做好，望着桌子上全部都是素菜，脸上露出失望之色。隋子莉笑道：“你太胖了，所以必须减肥，我去打个电话，你们先吃吧，不用等我。”

　　等丈夫和儿子上了餐桌，隋子莉脱掉了围裙，走到阳台，给隋琦拨通了电话，关心道：“琦琦，午饭吃了吗？”

　　“姑妈，我正在吃呢，有什么事吗？”隋琦此刻坐在办公室内，正在批改文件，她已经习惯三餐不规律的生活。

　　“没什么事，只是想关心一下你而已。”隋子莉淡淡一笑，“对了，听邵彬说，跟你相处得挺不错。我现在琢磨着，什么时候让两家人一起吃个饭。”

　　隋琦皱了皱眉，叹气道：“姑妈，我上次就跟你说过，我现在把精力都放在工作上，没有太多功夫搭理这些。邵彬人不错，我就不耽误他了。”

　　隋子莉皱眉，沉声道：“琦琦，你不能这么任性，如果不是因为你，现在隋家也不至于沦落到现在的境地。”

　　她顿了顿，意识到自己的话有些过火，缓和道：“琦琦，邵彬是叶家重点培养的年轻领袖，虽然之前结过一次婚，但未来的成就不会在王国锋之下，你和他在一起，绝对不会错。”

　　隋琦深深地叹了口气，道：“我不想靠别人，只想靠自己。”

　　隋子莉摆了摆手，打断她道：“为了家族，为了你自己，也是为了你爸，你必须要听话。如果你能和邵彬能有个好的结果，那么你爸还有机会站起来。难道你心里还想着苏家的那个无情人。”

　　隋琦怔然无语，被逼无奈，只能道：“由你来安排吧！”

　　听着电话里的忙音，隋琦陷入沉思之中，尽管知道自己现在的状态极其不对，但她还是不得不扭曲自己的内心和灵魂，去做自己不愿意做的事情。

　　隋琦必须逼着自己走出那段错误的情感之路，不惜一切代价。


第1087章 漫天绚丽的烟花

　　有人把爱情比喻成邪教。因为太多的相似之处。

　　比如要求信众与亲友脱离关系，隋琦当初为了方志诚，根本不听家里的劝阻，一意孤行来到淮南发展，原本她有更好的历练机会；

　　又比如要求各人的思想和行为一致，当她疯狂地爱上某人之后，思想行为竟然逐渐和他一样，经常设身处地为他考虑，即使他对自己作出何等伤害，还是忍不住找各种理由，替他推脱和搪塞；

　　再比如，一经加入，不准退出。一旦相爱，自己就没有想过退出，而且不允许对方退出。

　　只可惜，一切都是错觉，隋琦觉得自己可笑无比，从头到尾，方志诚就没打算与自己一起进入爱情这个邪教，当面对家族利益，他义无反顾的背叛了自己。

　　邵彬打来了电话，声音浑厚地笑道：“隋市长，现在有空吗？”

　　隋琦暗叹了一口气，应付道：“还在忙，有什么事吗？”

　　邵彬沉默数秒，道：“你那边的信号似乎不大好，我听不大清楚。”

　　隋琦皱了皱眉，道：“那我挂断电话，等下次信号好了，再跟你聊吧。”

　　邵彬一阵无语，笑道：“要不，你换个地方试试，比如走到走廊上。”

　　隋琦突然意识到其中另有玄机，来到了走廊上，道：“我已经在走廊上，你可以解开谜底了。”

　　她话音刚落，突然下面传来一声巨响，礼花冲天而起，尽管此刻是白日，但还是能看到烟火的绚烂。

　　隋琦打开走廊上的窗户，朝院内望去，正中央摆放着心形的鲜花，一个身穿西装的男子一只手捧玫瑰花，朝自己这边深情地望着，另一手握着手机，笑道：“这是我给你准备的惊喜。”

　　隋琦皱了皱眉，叹气道：“你这是疯了吗？这可是市政府大院，你折腾出这么大的动静，如果传出去的话，会惹出不好的影响。”

　　邵彬摇头，语气坚定地说道：“隋琦，我不想偷偷摸摸，我要告诉所有人，我对你的爱轰轰烈烈，赶紧下来吧，不然，我就在这里永远地的等着你。”

　　隋琦皱眉，暗骂了一句，“真是个疯子。”

　　如果隋琦如今是十六岁的少女，情窦初开，面对这样坦直霸气的告白，恐怕早就感动得不行了。然而，隋琦不是年轻的小姑娘，只会觉得这样的爱情太过于张扬，让她很尴尬。

　　隋琦还是下了楼，因为想早点解决这场闹剧。

　　从邵彬的手中接过了鲜花，她叹了口气，道：“咱们找个地方好好聊聊吧。”

　　尽管没有得到隋琦炙热的回应，比如一个拥吻，热泪盈眶，但邵彬觉得隋琦只是隐藏在内心而已。

　　隋琦没有坐在牧羊人的副驾驶，而是选择坐在了后排，邵彬显然有点意外，然后开车来到附近的一个咖啡厅。

　　隋琦没有要咖啡，与邵彬开诚布公地说道：“邵彬，你为什么要这么做？”

　　邵彬有点意外，笑道：“我只是为了让你了解我的真心。”

　　隋琦摇了摇头，叹了口气，道：“邵彬，你也不需要这么虚伪，我和你只见过三次面，谈不上爱情，即使走到最后一步，我们结婚了，我也没法爱上你。”

　　邵彬表情略微有些变化，不过很快地掩饰过去，淡淡笑道：“我会让你彻底爱上我的。”

　　隋琦摇头苦笑道：“我劝你不要白费力气，如果你真的想要找个人谈恋爱，也不要找上我。因为我现在就是满身带刺的刺猬，一不小心会把你戳得满身都是窟窿。”

　　邵彬耸了耸肩，笑道：“我这个人脸皮厚，相信只要够努力，一定能达到自己的目标。”

　　隋琦喝了一口冰水，无奈地说道：“那你就再接再厉吧，但是我有一个底线，像今天这样的场景，不要再出现一次，因为这会给我带来极大的困扰，否则的话，我不会再给你任何机会。”

　　隋琦从皮夹里取出一张百元钞票，道“这顿饭我请你。”然后提着黑色的鳄鱼纹皮包走出了咖啡厅。

　　望着隋琦的背影，英姿煞爽，说不出的潇洒与个性，邵彬无奈地摇了摇头，叹了口气，看上去很痴迷，自言自语地说道：“总有一天我会打动你的。”

　　将咖啡喝完，邵彬将隋琦留下的那张钞票递给服务员，服务员躬身道：“客人，您好，这桌已经买过单了。”

　　邵彬露出诧异之色，疑惑道：“是谁帮我买单的？”

　　服务员朝不远处的角落指了指，邵彬皱了皱眉，朝那边走了过去，却见一个样貌英俊气度不凡的男子正坐在那里，邵彬仔细看了两眼，惊讶道：“王国锋？”

　　王国锋站起身，主动伸出手，气度谦和，邵彬与之握了握手，淡淡笑道：“没想到能在咖啡厅见到你，咱俩挺有缘分。”

　　王国锋摇了摇头，淡淡笑道：“谈不上缘分，我是特地跟着你们过来的。”

　　邵彬皱眉，有点意外，笑道：“不好意思，今天动静的确搞得太大了点，可能会给你带来困扰，不过，请你放心，我会做好后续处理，尽量让消息控制，不至于到处扩散。”

　　王国锋摇了摇头，叹气道：“邵彬，咱俩并非第一次见面，谈不上朋友，却也不是敌人。我必须要给你一个忠告，还是离隋琦远一点。”

　　邵彬眉头轻轻一抬，洒然笑道：“国锋，别人都说你是君子，今天我怎么觉得你有点不一样。我了解过，隋琦跟你有过短暂的缘分，不过你早就结婚，莫非还恋恋不忘？”

　　王国锋喝了一口咖啡，缓缓道：“我对你隋琦的情感，从来没有隐藏过。不过，她的目光从来没有在我身上停留，我之所以来劝你，是因为我答应过一个人，替他好好地守护着隋琦，不让她受到伤害。”

　　邵彬有些意外，笑道：“没想到大名鼎鼎的王国锋，竟然愿意替别人担当护花使者，让人很吃惊。不过，我得说一句，这是我和隋琦的私事，其他人不要插手，也插不了手。”

　　王国锋目光落在邵彬的脸上，他的名气在全国而言不算大，但在南粤却是极有地位，叶老三女儿的儿子，属于叶家嫡系中的核心人物。

　　王国锋叹了口气，道：“你难道没看出来，其实自己被利用了？”

　　邵彬淡淡一笑，道：“利用？”

　　王国锋知道邵彬并非随意被人蒙蔽之人，否则也不会被叶家悉心培养，“若是你真要与他争首席，那么我建议你做好心理准备。”

　　邵彬“哦”了一声，道：“这还是敢为人先的王国锋吗？看来方志诚在曹尧待了一年不到段时间，让你失去了不少信心。你让我很失望，毕竟之前是咱们这辈人的标杆与榜样。”

　　王国锋轻叹了一声，淡淡笑了笑，似是自嘲，道：“一山还比一山高，谦逊是种美德。”

　　邵彬兀自一笑，暗忖这王国锋果然如同人言，是个不折不扣的伪君子，淡淡笑道：“国锋兄，你应该挺忙的，我还得赶回粤州，就先行告辞了，如果有机会的话，到南粤找我，必定照顾周到。”

　　王国锋面朝邵彬笑了笑，目送他离开了咖啡厅，思考半晌，拨通了方志诚的电话，笑道：“与邵彬刚见了一面，是个挺桀骜不驯的家伙。”

　　方志诚微微一怔，道：“能让你这么说，可见此人处人与事欠妥当啊。”

　　王国锋摸着下巴，笑道：“如果我告诉你，他今天做了什么，恐怕你就不会这么闲情逸致了。”

　　方志诚没好气笑道：“说来听听，究竟他对你做了什么天怒人怨的事情。”

　　王国锋便将邵彬今天在曹尧市政府大院的事情给他讲述了一遍，王国锋没有任何添油加醋的成分，言简意赅地将事情始末讲述得特别清楚，等讲完了之后，王国锋见电话那边没有动静，微微一怔，笑道：“志诚，你没事吧？”追问两声之后，竟然发现方志诚早已挂断了自己的电话。

　　王国锋摸着下巴，自言自语道：“这恐怕是要出大事了啊！”

　　晚上九点，曹尧市政府三楼市长办公室灯光还亮着，保安早已习惯，因为女市长隋琦经常会加班，最迟能到深夜两三点才会离开。隋琦摘下鼻梁上的眼镜，打了个哈欠，其实很多事情可以等到明天再决定，但她已经习惯了这种生活，用满满的压力填充内心的空虚。

　　出了里屋，隋琦望了一眼秘书的办公室，有些杂乱，她看不过去，帮她收拾了一下，将两份文件插入文件夹里，无奈地摇了摇头，秘书跟着自己已经有一段时间，但还是没法达到自己的要求。

　　掏出钥匙，将门繁琐好，隋琦突然觉得小腹有点不舒服，晚饭只是吃了几块饼干充饥，胃疼的老毛病又犯了。

　　“嘭嘭嘭”连续的爆炸声从身后响起，隋琦吃了一惊，也让她暂时忘记了疼痛，漫天绚丽的烟花将星空照耀得格外透亮，彩色的花火构成锦簇花团，让暗色的天空变得五彩斑斓，隋琦满脸愠怒，向前走了两步，等看清楚站在院中央那个人的脸，吃惊地往后退了两步……


第1088章 就逼你无路可逃

　　方志诚手里拿着一个看上去从水果摊上借来的喇叭，打开扩音，大声地说道：“隋琦，让你很揪心吧，是的，我这个讨厌鬼，又来烦你了。这段时间，我能想象到，你一直在诅咒我，因为我总是会莫名其妙地打喷嚏。你希望我从你脑海里赶紧滚走，但我又出现，让你吃惊，让你愤怒，让你崩溃。

　　没错，我是一个食言而肥的家伙，明明约定好，就此恩断义绝，老死不相往来，但说出去的话，如同放屁，就这么毫无道理的又不认账了，我就是世界上最没有品的那个王八蛋。

　　我也是没办法，我想彻底地忘记你，想要让自己远离你的世界，从此以后，你过自己的日子，我有自己的生活，很多年后咱俩再次相遇，或者能微微一笑，把中间不好的记忆全部格式化，只留下最美好值得回味留恋的东西。

　　但事实上，我做不到。我没法忍受，就这么让你从我的世界这么狠狠地消失。

　　因为这是你欠我的。你没有听错，就是你欠我的。当初我多次拒绝你，因为早已预料咱俩之间不会有太好的结果，我刻意与你划分界限，不让自己爱上你。但你与众不同，在你的强追猛打之下，我放弃了原则，不可救药的喜欢上了你。你我之间存在的所有伤痛，都是由你而来，所以不欠你，你却欠我。

　　爱情是互相亏欠，当我付出了情感之后，我也欠了你。伤害你之后，我也会感到失落，难受。

　　当知道有一个小苍蝇偷偷摸摸地来到曹尧，我不得不说，愤怒了，同时也醒悟了。我不允许你从我的身边走开，投入另外一个人的怀抱，因为你只能属于我，没错我就是这么强势霸道，毫无理由。

　　你若是要问，如果咱俩在一起，那么有关家族的那些矛盾该怎么办。我现在可以告诉你，去他妈的家族，只要让你开心，我愿意为你做任何事情。前提是，你要接受我！”

　　方志诚随后又陆续说了许多，都是与隋琦在一起的故事，很多都是细节，但他记得非常深刻，因为隋琦真正地走入他的内心，所有的感情都源自内心深处。

　　黑暗中，一个婀娜的身影缓缓走来，她黑色的衬衣，饱满的胸部将衣衫高高地撑起，粉色的丝巾将精致的脸蛋衬托得艳丽妩媚，下身穿着一条黑色的紧身休闲裤，红色的高跟鞋，路灯的朦胧灯光将她的身影拉得斜长。

　　“你这算什么？”隋琦绷着脸，“让咱俩变成笑话吗？”

　　方志诚尴尬地笑了笑，将喇叭关上，叹气道：“谁敢笑话？”

　　隋琦深吸一口气，道：“堂堂国家发改委外资司的司长，深更半夜在曹尧市政府大院，像菜市场卖菜大妈一样，说这一对酸溜溜，肉麻兮兮的话，如果传出去的话，难道不是天大的笑话嘛？你就不怕你妈、你舅、你老婆知道后，被气死吗？”

　　“不怕！”方志诚摇了摇头，坚定地说道，“我管不了那么多，你必须要知道我内心真实的想法。”

　　“你太无法无天了！”隋琦复杂地说道，她此刻已经想不起来是不是要原谅方志诚，因为今天闹的动静太大，即使会有人封锁消息，但还是有人会知道。

　　方志诚笑了笑道：“你难道不了解我，我向来就是唯恐天下不乱。”

　　隋琦站在原地发呆，望着方志诚那张熟悉英俊的脸，怔了半晌，见他往前走了两步，她连忙往后退了两步，泪水再也遏制不住，从眼角奔涌而出，“你不要过来，我需要冷静一下，我得理清楚逻辑，如果咱俩真的拥抱，那会导致那些后果。”

　　方志诚叹了口气，隋琦真的是个傻姑娘，嘴巴上说讨厌自己，真到了这个关键时刻，她还是站在自己的立场上，设身处地地为自己考虑。

　　方志诚往前走一步，隋琦就往后退一步。

　　整个华夏都知道苏家和隋家有恩怨，方志诚却在这里向自己示爱，这算什么？

　　是在戏弄自己，还是羞辱自己？

　　泪水模糊了隋琦的双眼，尽管她在不停地往后退，两人之间的距离还在不停地缩短。因为方志诚跨出的每一步，都比自己要大，而她往后迈出的步子太小。

　　“隋琦，你得正视自己，你还深爱着我，如果你失去我，你是活不下去的。”方志诚步步紧逼，他目光平和，此刻的隋琦让人心生怜意。

　　隋琦摇了摇头，道：“你错了，世界上失去任何人都能活。任何人都可以取代，我早就让你死了，如果你从不出现，我每天都会活得很开心吗？”

　　“真的吗？不要自欺欺人，失去了爱情，如同行尸走肉，那样的活法，严格意义上，等于死了。”方志诚淡淡回击道。

　　“你不要再逼我了。”隋琦已经退到路边，后面是花坛，上面长着植物。

　　方志诚叹了口气，加快步伐，走到隋琦的身前，动情地说道：“我就是要逼你，让你走投无路，让你知道，世界上你只能接受我，不能接受其他人。”

　　隋琦感受着方志诚手指的温度，泪水被她勾掉，因为这淡淡的接触，两人心中的坚冰，似乎瞬间消融，她含着泪，痛苦地说道：“我的理智告诉我，一定要远离你。因为你就是个魔鬼，只会让我感觉沦陷到深渊。我心中有个声音，怂恿我，让我信任你。”

　　方志诚轻轻地吻了一下隋琦的额头，目光凝视着她如水的清眸，柔声道：“我以前或者是魔鬼，但从现在开始，只会成为你的天使，帮你完成所有的心愿。”

　　隋琦摇头叹息道：“别蛊惑我，我不会相信你的。我权当今晚是一场梦吧，等明天朝阳升起的时候，就会把今晚的事情全部忘记。”

　　方志诚将隋琦搂在怀中，道：“你别想逃，过了今晚，你就更逃不了了。”

　　其实方志诚一直在暗中对隋琦进行保护，害怕她做出一些傻事，所以即使王国岳今天不打电话给自己，他也会很快知道邵彬所做的事情。

　　隋琦终于停止哭泣，敢迎向方志诚的目光，眼神还是那么温柔，微笑还是那么有魔力。

　　方志诚是个霸道的男人，但女人都喜欢霸道，再强大的女人也是如此，因为只有霸道的男人才能带来安全感，才能保护自己。

　　隋琦慢慢地倒在方志诚的怀里，尽管知道自己的举动很不明知，但她已经坚持太久，此刻只要能紧紧地躺十分钟，甚至五分钟，也会觉得无比的幸福。

　　方志诚轻轻地按着隋琦香软的肩膀，眼中露出深邃之色，所有的部署都已经开始迅速启动，等到天明的那一刻，所有的冤仇将会告一段落。

　　……

　　曹尧市政府大院内发生的事情，很快传到王国岳的耳朵里，他听到这个消息之后，怔然半晌，无奈苦笑，“若飞，不出意外，三个小时之前，他才得知今天下午发生的事情，结果他直接从燕京飞到了曹尧？方志诚真是个让人想不通的家伙啊！做事情总是出人意表。”

　　关若飞复杂地叹了口气，只有跟方志诚打过交道，才知道这是一个既让人还害怕，又让人敬佩的人，“他真的不怕事大，咱们需要利用此事，进行发酵一下吗？”

　　王国岳手指桌上点了点，道：“还是控制一下吧，不能让消息传出去，毕竟这对于曹尧而言，并不是什么光彩的事情。”

　　关若飞对王国岳的态度有点意外，道：“岳少，你变了。”以前与王国岳交流，他总是给人一种摸不着头脑的感觉，因为他总是把一些自己的想法深藏起来，但现在王国岳偶尔会说出内心的想法，这让关若飞心生触动。

　　“没错，是方志诚改变了我。王”国岳淡淡一笑，“我与他暂时没有利益冲突，为何要做那个坏人呢？”

　　关若飞点了点头，与方志诚作对，的确存在风险，因为方志诚用实际行动证明，是一个不太好惹的家伙，“那我等下就安排下去。”

　　与关若飞通完电话，王国岳无力地摇了摇头，今天方志诚再次用实际行动证明，他比自己强在哪里。

　　王国岳内心深处一直有隋琦的位置，但他始终不敢伸出手，害怕这样会影响自己的仕途，影响别人对自己的评价。

　　方志诚却一点也不顾忌这些，名声固然重要，但实力更加有说服力，当你具备实力的时候，你就可以对挑战规则，才能够率性行事。

　　方志诚在处理问题上的魄力，在一些首长眼中更具侵略性，这也是为何如今方志诚的排名已经超越自己的缘故。

　　仔细分析，方志诚更像是臧毅和自己的混合体，或者从另外一个角度来看，方志诚以强大的学习能力，从臧毅和自己身上学到了优点，并将之灵活使用。

　　“方志诚，相信你不会再让隋琦受到伤害，如果再有下一次，我会不惜一切代价出手。”王国岳默默地打定主意。


第1089章 为自己作出抉择

　　月光洒在碧绿色的游泳池内，一改色调清冷，伴随着节奏感超强的旋律，将四周照射得明亮，穿着兔子仆人装的女服务员踩着尖跟皮鞋在人群中穿行，男女男女不时从托盘上取下酒水。

　　一声尖叫，穿着分体式比基尼的女子扑入泳池中，惹得岸边的人哄笑，大约过了三分钟，女子缓缓浮出水面，嘴里含着一枚价值不菲的钻戒。

　　这群男女正在做一个成人游戏，男女配对，共有五组，男人负责抚摸女人，当女人有生理反应之后，就可以扑入水中，游到水底获得那枚价值数万的钻戒。

　　在高层圈子内，这种游戏还算比较文明的，还有一些游戏淫乱程度，让人瞠目结舌。

　　廖轩坐在岸边，欣赏着一切，不时地从身边金发女郎的手中接过一枚剥好皮的葡萄，面色有点阴冷。金发女郎低声道：“廖哥，你看上去很不开心。”

　　廖轩伸手捏住她的下巴，轻轻地一推，淡淡道：“让他们散了吧。”

　　廖轩是派对的组织者，既然他说散了，那就没理由还继续。

　　十分钟之后，游泳池内的人全部离开，只有廖轩及金发女郎还留下。

　　“你怎么没走？”廖轩看了一眼那名金发女郎。

　　那女郎妩媚一笑，道：“如果我走了，你岂不是会很孤独？”

　　廖轩上下扫视着她，自己遇过各种各样的女人，但眼前的这一个，却给他留下了深刻的印象，因为她尽管是个外国妞，但普通话说得却很好，看上去二十五六的样子，身材丰腴匀称，笑容充满诱惑，让人着迷。

　　廖轩站起身，牵起金发女郎的柔荑，放在鼻子边嗅了嗅，道：“没想到你如此懂事，行吧，你很幸运，让我有点兴趣，晚上你就留下来吧。”

　　两人进了别墅，来到二楼的圆床，女子笑道：“我先去冲个澡。”

　　廖轩满意地笑了笑，打开床头柜，从抽屉里面取出一枚绿色的药丸，扔入装着冰水里，药丸发出噼里啪啦的声音，冰水瞬间变成了绿色。廖轩一口将杯中的绿水饮尽，准备好好地大干一场，让这个金发洋妞，知道自己是多么厉害！

　　药丸是刚弄到的新货，原本并不知道药效有多么猛烈。

　　两分钟之后，廖轩就感觉到身下火热，一股热气从小腹升起，让他无比亢奋。

　　终于浴室门发出嘎达一声，那女子终于出来了。

　　女子裹着宽大的浴巾出了门，胸部很丰满，挤出一道明显的沟壑，药水的作用已经慢慢有成效，廖轩嘴角露出一丝放肆的笑容，朝女郎走了过去。他伸手搭在女郎的肩膀上，突然粗暴地用力扭动他的身体，试图从后面侵入。

　　但意外在此刻发生，他觉得手臂出现剧痛，还没来得及惊叫，那女子反身将他的手腕拧过一百八十度，同时用手刀凶狠地击中他的下巴。

　　廖轩一瞬间昏死过去。

　　女子朝着他冷笑两声，随后在四周找寻一番，最后跳上了卧室的圆床，仔细观察一番，用手指轻轻地敲了敲，确定墙壁后面是空心，然后取出手机，拨通了电话，道：“廖轩已经被我收拾了，你那边怎么样？”

　　“我现在特别想变成女人，因为那样就能用美人计，不至于这么辛苦。这帮家伙都很有实力，挺难对付，我受了点轻伤，不过不碍事，等我折磨一下刚才弄乱我发型的家伙，就过来跟你会合。”

　　亨利没挂断电话，走过去扭着英国佬的手腕，狠狠地一戳，嘎巴一声响起，那早已休克的英国佬的手臂被折断了。

　　安妮叹了口气，“你速度快一点，等对方反应过来，有人来增援，咱们恐怕就没那么轻松了。”

　　等了五分钟，亨利满头大汗地跑了过来，朝安妮上下打量，笑道：“你确定不需要先去卫生间换件衣服？”

　　安妮点了点头，指着墙体中间的位置，低声道：“不出意外，我们要的东西就在这里。”

　　安妮从亨利的包里取出一套衣服，一切都按照计划有序进行，所有的细节都在掌控之中，包括此刻安妮需要更换衣服，也早已做过推演。

　　轰的一声闷响，安妮在卫生间皱眉，意识到亨利已经搞定爆破，她迅速穿好衣服，走到卧室内，亨利咧嘴露出白牙，笑道：“嘿，果然不出所料，我们要的东西在这里。”

　　墙体内部嵌入式装着保险柜，安妮快步走过去，检查一番，叹气道：“密码锁与引爆装置相连，如果处理不当的话，会直接自爆。所以必须要由拆弹专家进行处置。”

　　亨利点了点头，取出早已准备好的切割工具，道：“那就只能将保险柜一起带走了。”

　　安妮翻了翻手腕，提醒道：“我们还有五分钟的时间。”

　　亨利表情变得凝重，其实廖轩这栋私宅的安保系统很健全，他们之所以能够成功侵入，那是因为其他地方还在发生着多个小规模的战斗，转移了火力。

　　这是个调虎离山计，一旦对方意识到己方的意图，将安保力量再次调回来，到时候安妮和亨利就没法脱身了。

　　这时，安妮手表上的警报灯亮起，这说明对方已经反应过来，己方人员给出了信号，两人对视一眼，亨利怒吼一声，将切割好的保险箱背在身上，正准备疾步离开。

　　这时廖轩揉着脑门清醒过来，望着发生的一切，露出惊怒之色，“你们这是在做什么？”

　　安妮皱了皱眉，走过去蹲下身，“继续躺着吧，蠢货！”手起刀落，廖轩脖子一歪，再次晕了过去。

　　安妮这段时间为了接近廖轩，没少出卖色相，这个病歪歪的家伙，总是摆出一副很拽的样子，仿佛女人跟着他，都是冲着他的权势，在安妮的眼中，廖轩不过是一坨狗屎而已。

　　如果不是时间紧急，安妮肯定要好好地用各种残忍的方法折磨他，以此来消解心中的厌恶。

　　亨利此刻展现出来强力战士的强悍，身上至少有两三百斤的负荷，但他依然保持健步如飞，前方出现红色的射光，这是狙击枪的红外线，亨利皱了皱眉，灵活地扭转身体，矫健地转入拐角，突的一声，子弹射入墙体，惊得亨利出了一身冷汗。

　　安妮反应很快比他更加轻灵，与之保持一米左右的距离，这时反方向打了一枪，那边再也没有动静，安妮肩负着保护亨利的责任。

　　艰难地突破了好几个伏击点，终于根据原先预定好的撤退路线，两人从公寓东南角落的墙体坠落，一辆黑色的吉普车也恰如其分地赶到。

　　打开了后备箱，亨利将东西丢入其内，车身往下矮了些许，因为亨利身上的东西太重了。

　　两人坐在后排，安妮望着坐在副驾驶，吧唧吧唧咀嚼着口香糖的猴子，终于松了口气，因为能见到猴子，说明他们已经离开了危险。

　　抵达目的地之后，猴子将后排的保险柜给拿了出来，亨利脸上露出尴尬之色，自己分明抬得很吃力的东西，在他手上却是轻若无物。

　　来到一个封闭式的房间，猴子将行李箱放在爆破操作台上，道：“下面就教给你了。”

　　猴子在房间外抽了半个小时的烟，房门被打开，一个装满资料的文件袋被递了过来，猴子没有拆开封条，给张晓亮拨通电话，淡淡道：“老板想要的东西已经找到了。”

　　张晓亮笑道：“有了这个，廖家算是彻底的完了。”

　　……

　　凌晨两点，苏青依然还没有下班，她在等待一个重要的电话，她表情很冷静，清秀的面容如水，已经等了这么多年，早已将心中修炼得像铁一般坚硬。

　　终于铃声响起，苏青缓缓接过电话，里面传来陌生而熟悉的声音，“资料已经拿到，当年的前因后果终于真相大白，大哥的死，不是意外，不少人都参与其中。”

　　苏青闭上眼睛，沉默许久，道：“你觉得该怎么办？”

　　“当然是复仇！”他坚定地说道。

　　苏青叹了口气，道：“可惜你的儿子并不这么想，就在半个小时之前，他给我打来电话，为了隋家的那个女孩，他决定放弃对隋家的最终仲裁。”

　　一阵沉默后，他缓缓道：“让人很失望！”

　　苏青叹了口气，摇头道：“不，我为他骄傲，因为他敢为自己作出抉择，而你和我都没有这个勇气。”

　　“你太纵容他了。”他略有些不满地说道。

　　苏青淡淡笑道：“你和我都没资格评判他，因为他是靠着自己的努力，走出了自己的人生，作为父母，我们亏欠他太多了。”

　　“你决定支持他？”他有些不甘心地说道。

　　苏青沉默许久，低声劝导：“别再固执，年轻人有自己的生活，而我们都已经老了……你回国吧，我等着你……”

　　听完最后一句，他切断了电话，眼中难掩泪光。三十多年过去了，他终于鼓足勇气给心爱的女人打了电话，但女人用一句话摧毁了他这么多年的拼搏、坚守，他却觉得如此理所当然，毫无怨言。

　　或许，自己是该回国了，那里才是自己的根。


第1090章 爱上魔鬼的女人

　　粤州，寸土寸金，能在市中心拥有如此大面积的宅院，不仅需要资产，还需要绝对权势。粤式宅院没有门牌，门口有数个身穿劲装的男人巡逻，他们手中拿着对讲机，不时向指挥中心确定现场状况。

　　一辆黑色的轿车驶入，门缓缓打开，邵彬从后排走出，脸上露出凝重之色，他匆匆走入大厅，见到了自己的妈妈，还有大舅，两人坐在沙发上，面色凝重地交流着些什么。

　　邵彬脸上露出不解之色，道：“发生什么事情了吗？”

　　邵彬刚下机，就得到了叶荣枝的通知，让他尽快回家一趟。

　　叶荣枝点了点头，道：“就在三十分钟之前，廖家被人强行侵入，损失惨重。”

　　邵彬坐下，显然事情比想象中还要严重，廖家与叶家就在不久之前，刚刚达成合作。

　　保姆送来了冰水，邵彬接过一饮而尽，冷静下来，不屑地说道：“没想到廖家这么没用，遭受过打击之后，从此一蹶不振，老巢竟然还被人端了。我之前就提议，不要与廖家太过紧密，因为他们就像是寄生虫，一旦碰上了，就会侵入身体，想要摆脱就难了。”

　　叶荣河沉默半晌，沉声道：“邵与廖家合作，那是万不得已之下的决策。随着本届领导班子上台，不出意外，唐家妖孽下一步会来到南粤，这样给我们叶家的空间实在太过狭窄，所以我们希望能够求变，廖家掌握着庞大的燕京关系网，是一笔极有价值的资源。”

　　邵彬淡淡一笑，点头道：“大舅，我知道你的意思，叶家是希望现在的变化，在燕京争取更多的话语权。我已经想好了，与隋家走得近一点，尽管隋家此前蒙受打击，但根基比廖家要稳固、可靠。”

　　叶荣河摆了摆手，叹气道：“你的想法，恐怕要破灭了。”

　　邵彬皱了皱眉，惊讶道：“为什么？”

　　叶荣枝将原本放在茶几上几页纸，推到了邵彬的面前，低声道：“你仔细看看！”

　　“这怎么可能？”邵彬眼中露出极其惊讶之色，“隋子清为何会被重新启用？为什么能被重新启用？这不符合逻辑！”

　　纸页是刚刚传送过来，几名首长私下内部沟通的结果，叶家能在第一时间得知，充分说明了他们的实力。

　　叶荣河掏出一支烟，点燃后徐徐抽了两口，道：“所有人都很意外，隋家当初是被苏家给压下去，没想到此次隋子清重新被启用，也是苏家牵的线。”

　　邵彬也是聪明人，对国内派系的局势很清楚，他始终想不明白，为何苏家和隋家此刻又握手言和了？

　　邵彬对隋家进行过了解，他们已经没有任何底牌，如今只有依附的能力，但隋家之前在发改委经营多年，即使大树倒了，猢狲也未尽散，如果能够有效利用，可以增加实力，所以邵彬才会主动接近隋琦，希望能与隋家通过结姻的形式，起到共赢的结果。

　　但如今，隋子清重新被启用，这打破了他的布局，再联想起隋琦对自己的态度，邵彬突然发现自己做了一堆无用功。

　　邵彬愤怒地挥了挥拳头，怒道：“真是不可理喻！”

　　叶荣枝叹了口气，压低声音，耐心地说道：“小彬，这一次你操之过急了一点。我知道你刚从曹尧回来，你此行闹出的风声太大。”

　　邵彬冷声道：“我追求我所爱的人，有何不妥？”

　　叶荣枝摇了摇头，叹气道：“你一直在路上，可能不知道后面的故事。方志诚紧随其后，也在市政府举行了一个仪式。”

　　“方志诚？”邵彬露出难以理解之色，“隋琦对他恨之入骨！”

　　叶荣枝叹了口气，道：“恨就是爱，爱就是恨。两个年轻小辈的爱与恨，解决了两个家族之间的恩怨。”

　　邵彬眼中露出不甘之色，道：“那我呢，难道从头到尾就是个笑话？”

　　叶荣枝对邵彬太了解，外表风度翩翩，其实内心有太多放不下，她从包内取出一个文件，递给邵彬道：“你再看看这个！”

　　邵彬粗粗地浏览了一下，眼中露出惊慌之色，解释道：“妈，这完全是无中生有，血口喷人。”

　　叶荣枝压低声音，道：“你前妻的事情，我一直没有过问，因为是你的私事，但如今却成为别人对付叶家的把柄，我希望你能够妥善处理清除。”

　　邵彬收敛目光，重重地点了点头，低声道：“妈，我知道该怎么做了！”

　　邵彬离开客厅，叶荣枝站起身，向叶荣河鞠了个躬，苦笑道：“大哥，不好意思，这件事情上让你难做了。”

　　叶荣河摆了摆手，轻叹道：“我明白你的心情，望子成龙是天下父母的共同心声，但邵彬这么多年来走得太过顺利，没有经过太多的挫折，如今遇见方志诚，也能告诉他人外有人，天外有天。”

　　叶荣枝轻叹一声，道：“苏家得到了廖家掌握的情报库，燕京圈子已经稳定，我们想要再插足，已经没有机会。”

　　叶荣河点了点头，将烟蒂捻灭，沉声道：“不要多想，静静等待唐家妖孽来到南粤吧，咱们尽量配合做好工作，他毕竟不会在南粤久留，南粤只是他进入中央的跳板而已。只要他走了，南粤还将是叶家的南粤。”

　　“廖家也算是倒霉，竟然王、臧两个北方派系重要势力也要灭他们，也算是气数已尽。”叶荣枝感慨道，“不出意外，全国格局即将发生变化，频繁的岗位调整，已经势在必然。”

　　“新官上任三把火，且把他当成唐首长巩固地位的动作。”叶荣河面色变得冷峻，“咱们静观其变。”

　　……

　　宽大的皮床上，被褥高高的弓起，因为被身太薄，动作稍微过大，就会被掀起一角，一只粉嫩白皙的脚掌探出，五根如同玉锭般的脚趾，紧紧地扣着，修长纤细的小腿用力地往外延伸，悬浮在空中数秒之后，终于颓然地放下。

　　一片死寂过后，白嫩的玉臂推开了杯面，一张俏脸探了出来，隋琦深深地吸了口气，道：“让我歇一会儿……”

　　话音还未落，宽大的手掌拦住她的玉肩，轻轻一拉，隋琦再次被拖入被褥内，又是一阵雨翻浪滚。

　　不知过了多久之后，房间终于安静下来，隋琦从抽屉里取出一盒女士烟，点燃放在嘴边深深地吸了一口，然后就旁边的方志诚摘掉，直接掐灭，扔在一边。

　　隋琦没好气地说道：“你在侵犯我的自由！”

　　方志诚淡淡笑道：“没错，以后你逃不出我的掌心了。”

　　隋琦无奈叹了口气，道：“我不知该如何面对家人了。”

　　方志诚用手指刮了刮她挺直的鼻梁，柔声道：“放心吧，事情已经有了新的变化。”他顿了顿，异常认真地说道，“你爸很快就能重新工作，虽然离开发改委，但会接任更重要的岗位。”

　　隋琦眼中流露出惊讶之色，道：“你没有骗我吧？”

　　方志诚叹了口气，道：“我千里迢迢，从燕京赶到曹尧，难道就是为了骗你吗？”

　　隋琦突然觉得天地在旋转，心中产生无数情绪，她也不知道如何表达，只能伸出粉拳，用力地在方志诚的胸口砸了好几下，“你就是个混蛋！”

　　方志诚叹了口气，苦笑道：“是啊，我就是个出尔反尔的混蛋。不过一切都过去了，不出意外的话，此刻你爸已经与我妈沟通好，隋家与苏家的恩怨算是划上完美的句号。”

　　隋琦突然认真地凝视着方志诚，低声道：“难道这一切都在你的计划之中吗？”

　　方志诚笑了笑，道：“或许吧，有怨念必须要解决。苏家对隋家的怨念已深，如果不解决这个怨念，永远没有办法彻底释然。当失去了隋家这个对手，苏家会发现原来复仇太可笑，自己还有更多更高的目标。”

　　隋琦明白了方志诚的良苦用心，当初操刀让隋子清落马，如今再次操刀启用隋子清，只不过是为了消解苏家长辈心中的怨念而已。

　　隋琦沉声道：“你在整个过程中，承受了很多压力吧？”

　　方志诚将隋琦轻轻地搂在怀里，淡淡道：“隋家只不过是那些幕后势力推出来的替罪羔羊而已，龙家、廖家等等，他们犯下的过错，其实更不可宽恕。”

　　隋琦轻叹一声，道：“你打算怎么办？”

　　方志诚摇头，淡淡道：“我怎么想的，并不重要，关键是唐家那边怎么想的，苏家只是乘势赚取一点好处而已。对了，我给个视频给你看下。”

　　言毕，方志诚光着身子下床，在地上找到自己的长裤，然后摸出了手机，点开一个视频，交到隋琦的手上。

　　隋琦面色凝重地看完，淡淡道：“你想告诉我什么？”

　　方志诚淡淡笑道：“我只是想告诉你，如果你真喜欢上邵彬了，我就把这段视频给你看看，让你对他彻底死心。”

　　隋琦叹了口气，苦笑道：“你还真是个可怕的人，什么事都设计很多步，一切都在你掌握之中。”

　　方志诚摇头笑道：“我哪里有邵彬可怕，他可是一个能给前妻偷偷下药，让前妻住进精神病院的人面禽兽。”

　　隋琦将手机放在一边，静静地平躺着，望着天花板的水晶吊灯，绝得在泥潭中越陷越深，她复杂地叹气道：“别奢望我会感激你，将我从魔掌中救出，因为在我的眼里，你就是魔鬼！”

　　“那你是爱上魔鬼的女人！”方志诚亲吻她的额头，笑道。


第1091章 少小离家老大回

　　晨光微露，身穿运动休闲衣的苏青绕着将军胡同慢跑，途中遇到熟人，会停留下来打招呼。

　　铁娘子苏青这几年的变化很大，不再那么生人勿近，给人一种随和亲切的感觉。

　　苏青晨练的习惯，是受到方志诚近年来的影响，一开始她也不适应，不过现在已经成为习惯，即使儿子缺席，她也不忘腾出时间，让身体动起来，这样有助于缓解她的脊椎疾病。

　　漫步穿过树荫，迎面传来喊声，“苏总理，早上好！”

　　苏青放缓脚步，用肩上的毛巾擦拭了一下额头上的汗珠，微笑道：“子清，你好，最近身体好点儿了吗？”

　　隋子清无奈地摇了摇头，叹气道：“年龄大了，一旦有个身体不舒服了，想恢复的话就特别难。”

　　数月没见，隋子清看上去苍老不少。不过，他眸光依然清澈发亮，声音带着些许沙哑，吐词用字保证字正腔圆，“隋琦的事情，给你添麻烦了啊！”

　　苏青知道隋子清提的是曹尧的事情，两个年轻人闹出了大笑话，经过自己的许多努力，才算是将事情给压下，她淡淡笑了笑，道：“隋琦那姑娘，我见到之后，就很喜欢。事情哪能怪她，全部都是我家那臭小子惹出来的麻烦。当然，主要还是咱们上辈子的恩怨牵扯进来。现在的结果虽然麻烦了点，但也是志诚和隋琦的选择，咱们作为长辈的，只能护着他们点。”

　　隋子清无奈地摇头笑了笑，咳嗽了两声，道：“别人都说铁娘子刚正不阿，但我觉得你其实挺人性，讲求温情。”

　　在这件事情上，苏青真的很护短，任何人想要伤害方志诚和隋琦，都被苏青强势地给挡了回去。

　　苏青目光朝远处飘了飘，道：“人生不就那么一回事，再光鲜亮丽，等到时候到了，不过是一抔黄土而已。国家大事可以用条条框框的法律条文进行评判，但家庭琐事还是得从感情角度出发，该容忍包容，那就得退一步海阔天空。你说是不是这个理儿？”

　　隋子清早就知道苏青有铁齿铜牙，面对苏青的这番话，也是愣了半晌，仔细体会其中的言外之意，摇头苦笑道：“还是生儿子好啊！”

　　隋子清心中其实很不服气，这算什么，局势上输给苏家就算了，还白搭了自己的女儿。不过他也想得明白，尽管没名没分，但隋苏两家如今算是结成了同盟，只要一日两个年轻人感情不散，这关系就特别稳固。

　　苏青微微一愣，道：“等你有空，去我家里坐坐，让志诚给你泡茶，这小子泡的茶很不错！”

　　隋子清“嗯”了一声，两人相视一笑，算是将恩仇泯过。

　　望着苏青慢慢远去的身影，隋子清摇头叹了口气，他今天是刻意想堵着苏青，苏家和隋家的恩怨他心中藏着许多话想要说，但真见到了苏青，却是全部藏在心中，顿时间就释然了。

　　隋子清往前走了几步，突然心有触动地转过身，他回首朝背着阳光的墙脚望去，看见了一个陌生的身影，他眯着眼睛看了一阵，那人从阴影里走了出来，摘下了头上的圆毡帽，露出了一张瘦削俊朗却显沧桑的脸庞。

　　隋子清深吸了一口气，淡淡道：“你回来了啊？”

　　那人潇洒地一笑，道：“既然恩怨已经解决，我没有不回国的理由。”

　　隋子清点了点头，望着他眼角明显的伤疤，低声道：“你在国外的名声很响亮，十几年前我就一直让人搜集你的资料，你干出了许多大事，让人自愧不如。”

　　那人摆了摆手，道：“客气的话，就免谈了。我之所以与你碰上一面，是希望你能帮我一个忙。”

　　隋子清意外，沉默片刻，道：“什么事儿，请说吧。”

　　那人道：“我想邀请老朋友们吃个饭，或许由你出面比较好。”

　　隋子清顿了顿，知道这些老朋友都是哪些人，曾经有过太多故事。此刻，从他的态度来看，他要主动请这些人吃饭，结果不会太差。

　　隋子清复杂地笑了笑，道：“看来你真打算，将恩怨彻底划清啊？”

　　那人朝灰蒙蒙的天空看了一眼，道：“说实话，我有点不甘心，我准备了几十年，已经做好十足的把握，足以让你们一个个全部倒下。不过，既然是青儿决定了，我尊重她的选择，毕竟这么多年来，她独自承担太多的压力，扛起了整个苏家。”

　　说完此话，那人重新戴上了帽子，挡住了半张脸，尤其是那道森然的疤痕，慢慢跟着苏青的方向走了过去，隋子清望着他的背影，手心捏了一把汗。隋子清在官场多年，早已练成极佳的养气功夫，但在那人的面前，还是忍不住心生畏惧。

　　原因很简单，他的眼神太过于可怖，那是无数次游走在生死之间才练成的凌厉杀气。所谓的官气，在这样的眼神之下，变得虚无缥缈。

　　为何官气能够压人，是因为普通人心中都有欲望，他们碍于权贵，瞻前顾后，巴结、攀附，但那人的眼神，无欲无求，淡漠生死，冰冷地让隋子清打了个寒噤。

　　那人跟着苏青走过的路，慢慢地追了过去。

　　隋子清知道他并不是找自己，而是紧跟着苏青的脚步，之所以在自己面前现身，不过是想警告一下自己而已。

　　至于与那些老朋友约个饭局，也是为了声明，他漂泊多年，终于踏破誓言，回来了。

　　那人拐过了折弯，朝熟悉的苏家老宅望去，苏青并没有走入其内，而是站在门口，翘首而立。

　　三十多年过去了，将军胡同早已变幻模样，比如苏宅院内有一棵巨大的法国梧桐，早已被砍掉，换成从陕州移栽过来的银杏。

　　不过，苏青的样貌似乎未曾改变，她还是那简练精干的短发，只是刘海换了风格，显得整张脸更加清爽白透，眼角多了一些鱼尾纹，面部肌肉略微有点松弛，但一点也不影响那人眼中的观感。

　　苏青还是那么的美，如同梦中遇见的一样，端庄秀雅，清秀逼人。时光雕琢了她的面貌，只能让她变得更加成熟，更加完美。

　　那人站在远处望了许久，终于才有勇气迈开第二步，他每走一步，都显得异常的艰难，等靠近大门的时候，他似乎突然丧失了所有的力气，噗通一声跪在了地上。

　　苏青一直在凝视着他，眼睛一眨也不眨地望着他，想要看清楚，是梦还是现实，自己朝思暮想的他，是不是真的沐浴着朝霞，重新回到了自己的身边。

　　他面容有太多的改变，不再英俊潇洒，就是个年过半百，面容沧桑的糟老头，手上拿着的那个破帽子，也显得俗气不堪，应该不会是他，她心中的白马王子，英俊潇洒，气度不凡，风流倜傥，英雄无敌，独一无二，不可能就这么变成了一个老头儿。

　　当那人跪下的那一刻，苏青感觉自己的心突然猛烈地抽搐了一下，她的双脚不可控制地往前迈了过去，轻轻地搂住了他的脖子，眼角的泪水，再也忍不住，滴滴答答地坠落，打湿了他的衣衫。

　　虽然他变了太多，变得不再年轻，不再潇洒，看上去老态龙钟，但苏青觉得这么多年过去，她还是深爱着他，不为容颜，只因为内心深处的那抹深刻烙痕。

　　“男儿膝下有黄金，你不应该跪！”苏青想扶起他，但力气太小，他就像扎了根一样，稳稳地跪在那里。

　　“跪天跪地跪父母跪恩人。”那人慢慢抬起头，望着苏青那动人的眸光，嘴角露出暖暖的笑意，低声说道。

　　这抹微笑出现他的脸上，实属少见，阳光洒过，冰雪消融，让苏青满是复杂情绪，她觉得熟悉，多年之前，他也曾在自己面前跪下过，并庄重地许下诺言，一生只爱自己一人。

　　“那你跪我做什么？我什么都不是！”苏青轻轻地抚摸着那人的脸颊，缓缓道。

　　“不，你是我的恩人。”他语气坚定且柔和地补充道，“也是我的爱人。”

　　苏青没有落泪，她心爱的男人终于回来了，她应该高兴，应该要欢呼，她想告诉全世界的人，原来自己并不孤独，尽管老天爷让她寂寞了三十多年，但她先等到了自己的儿子，最终还是等到了他。

　　悲剧的开始，温情的结果。

　　苏青突然蹙眉，想起了什么，轻轻地扬起手，重重地抽在了他的脸上，那人没有意外，目光平和地望着苏青，仿佛一切都是理所当然。

　　随后苏青又手起掌落，抽在那人的脸上，缓缓道：“两巴掌，一巴掌为了大哥，另一巴掌是为了咱爸。”

　　那人垂下眼睑，低声叹道：“打得好，希望他们能够原谅我！”

　　苏青用肩上的毛巾，替他擦了泪，将他的头埋入自己的胸口，低声地安慰道：“他们早已原谅你了，因为我们是一家人。”

　　那人轻声道：“回家，真好！”

　　泪水搭在石砖上，啪嗒啪嗒溅得尘土飞扬。

　　也不知过了多久，苏青嘴角露出浅笑，问道：“不走了吧？”

　　男人颔首含泪，哽咽道：“死也要留下！”


第1092章 永不愿醒来的梦（大结局）

　　方志诚回到苏家老宅，在书房内见到了陌生的男人，他的眼神很冰冷，让人不由自主地升起敬意。

　　“坐吧。”那人仿佛天生就是这里的主人。

　　方志诚淡淡一笑，坐下开始泡茶，那人静静地望着他，心情有点复杂，因为从方志诚的身上，看到自己太多的影子。

　　方志诚很快泡好了第一泡，小心翼翼地递给他，道：“一路辛苦了。”

　　那人淡淡地笑了笑，道：“你是不是有很多问题？”

　　方志诚点了点头，想了想又摇了摇头，道：“已经不重要了，你回来就好，只要一家人团聚，任何问题都能迎刃而解。”

　　那人长舒一口气，道：“我一直很忐忑不安，害怕面对你妈，害怕面对我的两个兄弟，甚至害怕见到你。现在一切释然了，其实很多问题，只要去主动解决，天下没有过不去的门槛。”

　　方志诚沉默片刻，道：“谢谢你在隋家的事情上，尊重了我的意见。”

　　那人摆了摆手，道：“事情已经过去，那就随风让它飘散吧，毕竟未来你才是主角，我不能给你制造太多的阻碍。”

　　对于隋家及其他势力的最终报复，其实他已经酝酿多年，最终因为方志诚的决定，他将那些计划全部推翻。他一开始也挣扎过，毕竟三十多年来，一直就想着复仇，甚至为之远离家乡，在生死中锤炼，才拥有了实力。

　　但当接到苏青的电话之后，他顿时就放下了，因为他的人生还有其他价值，苏青一直盼着他回来，而自己的儿子已经长大成人。

　　按照他的计划，隋家及其他势力在境外的资本将全部曝光，同时他会安排近百名经过训练的精英佣兵，潜伏华夏对他们的核心成员进行暗杀。

　　不过，现在都取消，原因在于，如果那么做，将会影响方志诚未来的仕途。苏家已经回归一线家族，此刻这么做，无疑是为在十年之后的政局埋下炸弹，那时候苏青这一辈人已经老去，承担这份压力的将是方志诚。

　　父子俩在书房内开始有一搭没一搭地聊天，一开始比较陌生，但随着熟悉感变得增强，就不在那么拘谨，方志诚在聊天的过程中很意外，因为没想到父亲比自己更加的紧张，或许是因为在乎，所以每一句话都异常的小心谨慎。

　　等方志诚离开书房之后，苏青端着一碗人参鸡汤走入，递给他道：“我亲自下厨熬的，难喝也得全部喝完。”

　　“的确味道一般。”他笑了笑，吃得却很开心，“志诚，比我想象中要成熟稳重，让人宽心。”

　　苏青点了点头，道：“这是我最引以为傲的事情。”

　　子女足够优秀，永远是父母的骄傲。作为共和国的女总理，与普通人其实并无二样。

　　他轻声道：“明天我与老二见一面。”

　　苏青摇了摇头，道：“他已经往燕京赶了，估计半夜就能到家。”

　　他轻叹一声，道：“最不愿意面对的就是他。”

　　苏青伸手搭在他的手背上，低声道：“那是因为他是咱家最终感情的人。”

　　如同苏青所说，内敛沉默的苏摩其实是家中感情最为丰富的人，他外表看上去不善于表达，但把很多情感都藏在心中。

　　半夜两点多，苏摩从湘南赶回燕京，见到了他，两人坐在书房内，彻夜长聊……随着苏家远在境外的一个重要人物回归华夏，苏家在华夏的位置再次得以巩固。

　　最关键的是，藏在苏家人心中近三十年的怨结，终于被打开，没有掀起腥风血雨，以一种归于平淡的方式，避免了整个华夏核心实力之间的交锋、动乱。

　　……

　　国家发改委召开了全天会议，副司级以上干部均出席此次会议，两名在国外调研的司长也不得不调整行程，匆匆赶回。在会议上，宣布了国家发改委改制指导意见，要求各司在三个月内按照指导意见，落实到位。

　　方志诚浏览了一下指导意见，基本是按照外资司此前改革的几个方向，精简人员，优化工作效率，同时完善人员结构，确保所有在岗人员都是精英人才，同时在薪资待遇上也给予了大幅度提升，这算是面向全国公务员，推出高薪养廉的尝试。

　　会议结束之后，坐在主席台上的副部长宫泽勇喊住方志诚，与他讨论了一下现在货币储备的情况，从几个渠道的消息来判断，美利坚那边似乎正在酝酿大动作。

　　方志诚皱眉沉默片刻，叹了口气，建议从国内几个较大规模的跨国美资企业入手，给美方一点压力，让对方有所忌惮，不至于太过嚣张。

　　尽管华夏近几年来，经济地位不断攀升，但国际形势依然是美利坚一家独大的局面，因为军事上的强势，所以在经济上也显得格外的霸道。

　　国家前几年外资储备出现过短暂的失控，导致现在成为美利坚最大的债权国，这是一种双向绑定，与美国成为属于一荣俱荣，一损俱损的关系。

　　方志诚来到外资司，推动了多个政策的落实，其实最大的注意力放在调整境外债务结构，这也是当初李思源等人建议将他放在外资司的关键原因，他们都相信方志诚能用自己的方法，巧妙地解决问题。

　　“放心吧，不出意外，明天美方就会收缩货币政策，因为中东那边会转移他的注意力。”方志诚见宫泽勇有些焦虑，低声给他透露了一点消息。

　　这个消息是今天早上父亲告诉方志诚的，中东那边新发现一个储备量极大的油田，为此多国参与竞争，明日将会有小规模的战斗爆发，美方的注意力将全部放到那里。

　　宫泽勇微微一怔，皱眉想了想，露出豁然之色，叹道：“经济、政治、军事，是一条闭合链，任何一个环节出现问题，都会产生很多影响，以前我们处理问题，只是单一方向，没有形成资源联动，这才导致在国际竞争中处于劣势。”

　　方志诚微笑着点了点头，道：“这也是我想努力解决的。作为外资司的一名干部，不仅只着眼于全司的情况拟定政策，而应该把视野放大，将军方、企业、政府等资源全部利用起来，这样才能让整个生态圈更加健康完整。”

　　宫泽勇轻轻地叹了口气，感慨道：“这可不是任何人都能做到的！”

　　方志诚比其他人展现出更强大的实力，能推动外资司变化，甚至影响整个发改委，关键在于，他拥有军方、企业及地方政府的资源，并将之灵活使用。

　　与宫泽勇在电梯内分手作别，宫泽勇默默地松了一口气，随着隋家东山再起，自己在发改委的地位也日益巩固，最近已经有风声传出，宫泽勇有望往前更进一步，极有可能至地方执政一方，对此，宫泽勇抱有期待。

　　方志诚没有回办公室，而是直接来到了停车场，老郭早已等候多时，他刚坐上轿车，手机便发出滴度一声，里面传来宁蔷薇的声音，道：“我已经接到二姐，等会在大姐家会面啊。”

　　互联网发展快速，如今通讯工具发达，从文字已经转变成语音模式，不出意外，一两年之后，科幻电影中出现的“视频通话”，也能实现。

　　方志诚笑道：“你怀有身孕，怎么还开车去接二姐呢？你应该早点通知我，我安排老郭跑一趟。”

　　“我可没那么娇气！我在开车，不跟你多说了。”与语音一起发送过来的，还有一张与二姐宁香草的合照。照片内的姐妹花，仰视着镜头，脸上带着笑意，让方志诚看后，心情也变得明朗。

　　宁玉兰在燕京的家，方志诚曾经来过一次，是燕京大学分配的单位房，地段比较好，但房屋的结构比较老式，四室一厅，采光不是特别好，不过，在宁玉兰的打理之下，充满温馨的氛围，方志诚最喜欢她阳台上布置的花架，即使现在是秋天，也有应季的菊花绽放，让人感到蓬勃的朝气。

　　宁玉兰的丈夫是燕京大学的一名副院长名叫常家城，个子不高，身材瘦削，五十多岁，看上去普普通通，就像个市井小老头，他对方志诚的印象极好，刚进门就拉着方志诚来到阳台上，摆了棋盘，要求对弈一番。

　　方志诚倒也爽快，耐下性子跟他下了一盘，常家城棋瘾很大，但实力一般，到了中盘，就投子认输，这时宁玉兰招呼两人上桌吃饭。

　　等众人坐罢，宁香草将车钥匙拍在宁玉兰的身前，笑道：“姐，这是我送给你的生日礼物，你那辆破车一定要换了，今天就是不要也得要。”

　　宁玉兰白了她一眼，道：“我就是不要，你能怎么办？”

　　宁蔷薇低声笑道：“姐，你还真得收了，刚才我已经安排人，把你那辆破车给拖走了。你若是不收下这辆车，明天就得徒步去上班了。”

　　宁玉兰连忙站起身，走到阳台上看了一阵，走回来没好气地笑道：“你这两个小妮子，竟然胆大包天啊。”

　　宁香草将钥匙轻轻地塞入宁玉兰口袋里，轻声笑道：“姐，这叫做断绝后路，不让你有拒绝的机会。”

　　宁玉兰无奈地白了她一眼，谈了口气，还是收下了车钥匙。

　　餐桌上，三个姐妹一台戏，方志诚与常家城没有说话的份，两人不时地拿着酒杯对饮一杯，方志诚酒量很差，不知不觉，就喝过了量。

　　人喝醉了，就会做梦。

　　在梦中，他抬腿一步，就跨过了千山万岭，大好河山，仿佛都在他掌控之下。

　　场景支离破碎，光怪陆离，不断变化。

　　一、他见到了东台的吴海燕，默然地坐在宽大的总裁桌前，玉手拿着一张照片发呆，那照片中主角似乎是自己……

　　二、在一个不知名的山矿之中，他头戴安全帽，变成了个开矿工人，突然遇到了矿难，正觉得求天地不应之时，他发现身边多了个女工友，那模样像极了师母文凤……

　　三、温灵在自己的运作之下调入燕京，当天温灵邀请方志诚吃饭，饭菜入腹后，方志诚百般不适，逼问温灵之下，才得知她在饭菜里下了药……

　　无数的人影闪过，最终定格在宁香草。

　　她轻轻地抚摸着自己的脸颊，方志诚探身搂住了她雪白的脖颈。

　　“这是梦吗？”

　　“当然，一切都是梦！”

　　“既然是梦，那就永远不想醒来！”

　　“哪有不醒的梦，醒来就一定要忘记！”

　　（本书完）


完本感言

　　终于敲下“本书完”三个字，与大家一样，一瞬间内心空落落的，或许有许多坑，未及曾补上，只因三百五十万字，没法做到尽善尽美，希望大家能够谅解。

　　本书的时间轴从2004年开始，可以算作《官道之权色撩人》的姐妹篇，在本书中唐天宇也客串登场，算是对于《官道之权色撩人》的补充。

　　从故事的完整性来看，本书是没有问题的，为何以方志诚与赵清雅的相遇为起点，只因这其中就隐藏着方志诚的身世之谜，最终方志诚的父亲从国外回归，苏家大获全胜，家族崛起，这就到了故事的终点。

　　有读者问，再过十年，会不会还写方志诚的故事？

　　我可能会犹豫，下个十年，方志诚可能不会是书中的主角，因为有其他人更适合担当故事的主角，主角不一样的性格，会发生不一样的趣事。

　　千言万语想说，但却不知如何落笔，一切终究要结束。

　　烟斗的新书《妙医鸿途》已经发布，首发站为纵横中文网，希望大家能够移步支持一下。如果觉得看得不过瘾，相信《妙医鸿途》会给你慰藉。

　　《妙医鸿途》这本书定位都市，都市离不开官场，涉及内容很多，喜欢烟斗风格的，相信不会失望。

　　作品介绍：一部成长型都市小说。平凡是大多数人的共性，但当你身边拥有了一个优秀的人，人生会因他而改变，这就是近朱者赤、近墨者黑的道理。三味堂坐堂医苏韬，有能力改变一切，校花可以养成，美女总裁可以养成……轻都市、略猥琐、小闷骚、有内涵，爱人妻、慕少妇、养萝莉，卫道士勿入。

　　故事有想象空间才更加有趣，但想了想还是附上方志诚后二十年大事记：

　　二零一七年任甘州省副省长

　　二零二零年任甘州省常务副省长

　　二零二二年任甘州省委副书记、省长

　　二零二三年任国家发改委主任

　　二零二六年任陕州省省委书记

　　二零二八年任国务院副总理

　　二零三三年任国务院总理
