

我的傲娇大小姐

作者：大大洋洋


内容简介

　　躲在卫生间干坏事，竟然被姐姐当成了对象……


第一章 张萱的生日

　　我的家庭有点特殊，从出生起就没见过我爸。妈总是发呆，对我不理不睬。五岁那年，我生了一场大病。妈懵了，抱着我在医院显得是那么的无助。后来我治好了，但是却落下病根。

　　妈的精神日渐恍惚，经常念叨着我爸的名字。她对我说，“如果你爸爸在的话，你就不会变成这样了。我要把他找回来，给你一个完整的家。”

　　她把我送到了一个远房亲戚家，还给我买了很多玩具。临走的时候，她突然抱着我委屈的哭了。我的眼神有些迷茫，并不知道自己已经变成了孤儿。

　　一开始住在舅舅家里，他们对我很好。给我做好吃的，让他们的女儿和我一起玩妈买的玩具。但是当时间久了，舅妈，她看着我的表情开始不耐烦了，“王熙他妈什么时候来接他啊，这一晃都三年了。”

　　“快了吧。”舅舅说。

　　“这不是让我们帮她养孩子吗，太不要脸了！”舅妈生气的说。

　　这时候我已经长大了，听了舅妈的话心里酸酸的不是滋味。

　　舅妈忘记了，是妈留给她的巨款改变了他们家的生活。他们用妈的钱换了大房子，买了小汽车。还用剩下的钱做了生意，发财了。人有钱了是会变的，舅妈变得越来越讨厌我了。

　　一次我听见他们争吵，舅舅生气的说，“行了，要不是王熙她妈咱们家生活会这么好吗？”

　　“这是我们用本事赚来的钱，跟她有什么关系！？”舅妈当着我的面，肆无忌惮。

　　舅妈讨厌我，视我为眼中钉。渐渐的，小姐姐也学着舅妈一样开始讨厌我了。小女孩的嘴说话特别快，有时候比大人还烦，她给我起了很多的外号，叫我病秧子、要饭的、扫把星，孤儿。

　　孤儿，这个词语是我心中的忌讳。随着我愈加成熟，我听见这两个字心里便愈发难受。

　　终于有一天，我忍不住狠狠赏了她一巴掌，“张萱，你全家都是孤儿！”

　　但，舅妈很快又赏了我一记耳光，“说你是孤儿，不对吗？”

　　那时，我的身高还不足一米。看着舅妈鄙夷的眼神，我的泪水在眼眶中打转。

　　夜里，我悄悄拿起了她家门铃的电话。我知道妈永远听不见我的话，却依然哭着对电话那边说，“妈，求求你快回来接我吧。我不要爸爸了，不想要一个完整的家。我只想要你，只想要一个疼爱我的妈妈。求求你了，不要让我变成孤儿……”

　　舅舅的生意越做越大，而舅妈和她的女儿张萱，也是对我愈发的厌恶，经常趁着舅舅不在家对我冷嘲热讽。只要我敢表现出任何不满，舅妈就会拿着苍蝇拍狠狠的打我，张萱则在一边开心的笑。

　　转眼，我十八岁了。个子高大，模样帅气。张萱跟我同岁，她已经变成了一个不折不扣的美女。柔顺的长发，瓜子一样的俏脸。雪白的皮肤，使她看起来像个瓷娃娃一样。尤其是她那两条细细长长的美腿，经常看得我忍不住吞咽口水。我时常幻想将她拿下，用哀求的眼神向我求饶。

　　因为家里有钱，张萱打扮的时尚新潮。卫生间里总有她晾晒的丝袜和小巧衣物，吸引着我的眼球。每当她们让我受气了，我总会偷来张萱的东西做点坏事。

　　青春期，难免会对异性产生渴望。张萱，她让我觉得很贱。

　　“王熙，你是不是又偷我东西了？”有时候被察觉了，张萱会生气的问我。

　　而我，立刻一口咬定说，“没偷，我要是偷了我是狗！”

　　“呵呵，我看你就是一只赖皮狗。”张萱用厌恶的眼神看我，用脚狠狠的踢我。

　　转眼，张萱过生日了。在她过生日这天，穿了一条很漂亮的裙子。裙子是黑色的，与她雪白的皮肤形成了鲜明的对比。

　　张萱坐在沙发上弓起了脚尖，她的小脚白皙诱人，脚背小巧的弧度再次让我心里一动。虽然隔了很远，但我已经闻到了她身子温软的体香。一边将脚尖缓缓伸进丝袜，她一边语气傲慢的说，“妈，一会儿我的同学就来了。你和爸回避一下，别影响我过生日的气氛。”

　　“行行行，我的大宝贝。但是你记得，别结交那些家里啥也不是的同学。”舅妈说。

　　“放心吧，我的朋友都是精英呢。要说废物，咱们家不就有一只吗？”说着，张萱语气傲慢的向我看来。

　　我撇撇嘴巴，心想你那些朋友是几把精英。一群混混，还好意思跟你妈吹呢。

　　“妈，我看着他恶心呢！”看见我不说话，张萱显得更生气了。

　　“你在那坐着干什么？没看见我家萱萱要过生日吗？你也别在家呆着了，出去！”舅妈立刻对我大吼，声音尖得刺耳。

　　我，早就习惯了这样的待遇。当走出去后，我看着张萱家里的豪宅有些失落。张萱的生日，也是我最遭罪的日子。

　　她过生日，她爸妈肯定是哪个度假村玩去了。而我身上一分钱都没有，一整天连饭都吃不上。舅妈从来不给我零花钱，以前舅舅会偷偷给我。但是被舅妈发现大吵一架，我怕舅舅为难就再也不花他们家的钱了。

　　还好，舅妈还算有点人性。让我上学，并且和张萱在一个班级。只是张萱在班里从来不跟我说话，还假装不认识我。经常带着大家排挤我，说我是一个没有爸妈的孤儿。

　　我恨舅妈和张萱，发自内心的恨她们。如果我有钱了，我一定会十倍奉还！

　　就这样，我在外面游荡了整整一天。去网吧看别人打游戏，去附近的小公园睡觉。到了晚上天黑了，我饿的头晕眼花。

　　站在张萱家的楼下，我听见她们在不停的嗨。窗前不断有美女和帅哥跑来跑去，屋子中的嬉闹声十分刺耳。而我，只能呆呆的蹲守在楼下。等到他们闹够了离开，潜回家里吃点东西。

　　时间一分一秒过去，渐渐到了半夜一点多，我看见她家的灯突然灭了。

　　她的同学都没走，好像在她家睡觉了。我饿的快要坚持不住了，拿着钥匙偷偷潜了回去。屋子里很黑，有一股很重的酒味。我摸到餐桌那里找到很多好吃的，立刻坐在那大吃起来。

　　渐渐的，我的眼睛适应了黑暗中的亮度。我看见客厅里躺了好几个人，正在那呼呼大睡。一想到她们今天玩的嗨起，而我却要忍饥挨饿。心里立刻恨了起来，我决定去卫生间找张萱的丝袜报复一番。

　　当，我在卫生间中摸到一条丝袜后。我，瞬间就变得兴奋了。心想张萱还挺爱干净的，今天玩的这么累居然还洗了丝袜。感觉有点潮，那上面，还残存着张萱的体香。

　　但，就在这时。我突然听见了张萱的声音。这声音突如其来，她的声音很小，问我，“陈勋，他们都睡了吧？”

　　这一瞬，我的脸变得滚烫。人猛的转过身子，将她的东西揣进了口袋。卫生间中更黑，我根本看不清她的脸。只觉心里怦怦直跳，我紧张的屏住呼吸不敢乱动。

　　“傻瓜，你干嘛呢？他们，是不是睡了呀？”看见我不说话，张萱娇滴滴的笑了。

　　汗水，已经顺着我的额头流到了下巴。还是第一次听见她用温柔的口气跟我说话，她娇滴滴的声音令我大脑有些空白。

　　大概是卫生间太黑了，她没认出是我。我只好胡乱点头并用手指向外面，希望她快点离开。

　　然而，她并没有离开。她，竟然走过来抱住了我。

　　“等着急了吧？我也等的很着急呢。”

　　感受着她温暖柔软的怀抱，我忍不住瞪大了眼睛。还没有等我反应过来，她已经踮起脚尖向我呵来潮湿的热气……


第二章 张萱的羞辱

　　这一刻，我的脑子短路了。手指触碰着她轻软的裙子，我整个人犹如触电一般。我想要拒绝，却无法抗拒她那诱人的香气。我只能呆呆的看她，任由她娇嫩的嘴唇轻轻一吻。

　　被她吻了，这令我心里再次涌起一种说不出的感觉。这感觉美妙，让人沉迷其中难以自拔。

　　她认错人了，将我当成她对象了？

　　我的身材，似乎还真与那陈勋有几分相似。

　　而她，又用柔软的手拉起我笑了，“这还是我的初吻呢。”

　　“我答应了你，过生日这天会把身子给你。走，我们进房间吧。”

　　听了张萱的话后，我任由她拉着向房间走去。我心里紧张的厉害，很想挣开她逃走。但，她的身子仿佛有种魔力一般。深深吸引着我，令我痴迷。

　　她都这么主动了，如果我不做点什么就太不是男人了。而且，她还是一个让我又爱又恨的女生。就在刚才，我还幻想着与她发生什么。没想到这一刻，我的梦想竟然成真了。

　　当她将我带进房间，轻轻关上门的那一刻。

　　我，心里如打鼓般乱敲。

　　她同样很紧张，莫名的兴奋。轻轻的抱着我，让我感受着她的心跳。

　　我确定了，她是真的把我当成对象了。那个陈勋我认识，是我们学校的一个混混。我听说过他们绯闻，却没看见他们真在一起。现在想到他们真在一起了，我心里有点失落。

　　“陈勋，我喜欢你。”她呢喃，再次踮起了脚尖。

　　我恨张萱，但是我也喜欢她。她很贱，和她的妈妈一样贱。但是她的俏脸，却是那么的美丽。一想到她有对象了，我干脆也抱紧了她。

　　心想她都有对象了，如果我不占点便宜就没机会了。也不怕她发现了，我能占点便宜是一点吧。

　　然后和她一阵缠绵，我将自己幻想过的事情全都做了。接着和她倒在了床上，我用手去撩她的裙子。

　　“等一等，我有点紧张。”她突然抓住了我的手，在黑暗中紧张的看我。

　　我没有说话，心里怕的厉害。

　　“如果我把身子给你了，你会对我负责吧？”她认真的问我。

　　听了她的话，我犹豫了。我心想对你负责个几把，我都快要恨死你了。但是听她这语气，很明显是第一次。如果我真的把她就地拿下了，她看见是我不会告我强奸吧。

　　一想到这，我的心里忍不住纠结了。既想将她拿下报复，还担心被她发现惹祸。此时她的娇躯，就在我的面前起伏。真是太吸引我了，我根本控制不住自己。

　　“你，会对我负责吗？”她看见我不说话，声音有些不高兴了。

　　看见她不高兴了，我心里觉得这个无奈。我心想我倒是想对你负责，可是你愿意吗？

　　也就是在这一刻，她开始起疑心了。她立刻挣脱了我的手，然后爬起来打开了灯。

　　当刺眼的灯照亮我们的面孔时，她美丽的眼睛瞬间瞪得溜圆。接着，狠狠一巴掌向我打来尖叫，“畜生，怎么会是你！？”

　　心怦怦的狂跳，我看见她这惊恐的表情也吓得够呛。然后脸色变得十分难看，立刻捂住了她的嘴说，“别叫！”

　　“你放开我！”没想到亲了半天居然是我，张萱气的都快哭了。

　　而我，更紧的捂住她的嘴说，“别叫，千万别再叫了。让人发现，咱俩就死定了。”

　　“你个畜生，你居然敢冒充我对象。你给我放开，我要杀了你！”张萱生气的挣扎，用雪白的小脚狠狠踩我。

　　被她弄的我都快疼死了，但是我不敢将她放开让她大叫。我只能不停的劝她，“萱萱，我可没想占你便宜啊。是你自己傻比，把我当成了你对象。你快别叫了，再叫你对象该知道了。让他知道了，咱们俩都好不了啊。”

　　“滚，你个贱人。你真不要脸，真让我觉得恶心。”

　　眼看张萱怎么哄都不行，我心里怕的要命。再叫，张萱就真要将她对象引过来了。她对象打架很厉害，而我从小体弱多病，完全不是对手。

　　也就在这个时候，我听见房间的门被人狠狠敲了起来。是陈勋，他隔着门在外面大叫，“萱萱，你在屋里干什么呢？”

　　“别叫啊姐，要是陈勋知道我占了你便宜会打死我的。对你也没好处啊，搞不好他会把你甩了的。”我的脸色苍白，小声对张萱说。

　　“滚！”张萱突然再次用力，将我推倒在了地上。

　　当我倒在地上后，张萱美丽的眼中露出了冰冷的眼神。她的嘴角勾起一抹厌恶，伸出修长的手指恶狠狠的指着我说，“王熙，我真为你感到羞耻。你竟然冒充我的男朋友，占了我这么多便宜。你看看你那窝囊样，力气都没有我一个女生大，居然还癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“姐，我错了。念在咱俩从小一起长大的份上，你不要开门好不好？如果刚才的事传出去，陈勋肯定会找人打死我的。舅妈知道了，也得打我。”我绝望了，用哀求的眼神看着她说。

　　“哦，这不更好吗？正好你死了，省得我看着恶心。”张萱不屑的看着我笑了。

　　张萱，她真的将房间的门打开了。当她打开门的那一刻，我的心顿时碎成一片一片。

　　接着，我看见门外站着一名染发男生。那男生一脸的惊讶，同时还有几名男生女生也跑过来看向我们。

　　“陈勋，这畜生刚才竟然冒充你占我便宜。你快打死他，都要气死我了！”张萱的眼神怨毒，一张俏脸有些扭曲。

　　听了张萱的话后，陈勋没有说话。尽管张萱解释的很明白，但陈勋还是不明白发生了什么。而另外几名男女生，则看着我显得十分惊讶。突然一名女生大叫，“张萱，这不是你最讨厌的孤儿吗？怎么回事呀，他怎么来你家了？”

　　“啊？”听了那女生的问题，张萱愣住了。

　　“是啊，这不是咱班那穷逼嘛。听说没爹没妈，怎么跑到张萱家里了？”另外几个人也讨论了起来。

　　听着那几个人的讨论，张萱顿时变得手足无措。她平时说了我太多的坏话，在同学面前将我说得肮脏至极。而现在，她却不敢承认我们的关系。因为她承认了，这会使她非常丢人。

　　我，脸上不由露出了讽刺的笑容。

　　“勋哥，这事有点怪啊。”看见张萱解释不清，一名男生小声说。

　　“张萱，你怎么会和这孤儿扯在一起。今天，你似乎没有邀请他来参加你的生日吧？”陈勋点燃了一支香烟，脸色阴沉。

　　“啊，他是小偷。对，他是小偷，他是来我家偷东西的贼！”红着脸想了半天，张萱突然叫了起来。

　　“什么，小偷？”陈勋的几个朋友全都瞪大了眼睛。

　　“对，他来我家偷东西了。”张萱连忙说。

　　听了张萱的话，一名男生立刻跑来踹了我一脚。然后翻我的口袋，立刻从我口袋中拽出了一条丝袜。

　　“草你吗，变态啊？”看见我口袋中的东西，那男生夸张的大叫了起来。

　　“哈哈哈，来偷张萱的丝袜了啊？”另外几名男生也全都笑了，还有几名美女也在捂着嘴笑。

　　心里的秘密被大家发现，我羞得无地自容。我的眼神慌乱，恨不得找个地缝钻进去。我忍不住看向张萱一眼，看见张萱正满脸通红的陪着大家笑。仿佛，我和她没有任何关系。

　　恨，我的心好恨。我做梦都没想到，她会找一个这样的借口来躲避我们的关系。


第三章 张萱的冷漠

　　七双眼睛，正在用嘲笑的眼神看我。三名男生，四名女生。那三名男生，全都是我们年组的混混。而那四名女生，包括张萱在内全都长得非常漂亮。

　　今天的事情，用不了多久就会传遍学校。我没有脸了，完全没了。

　　事情还没有结束，等待我的还有一场毒打。陈勋，冷冷的看了半天，终于一脚向我的脸上狠狠踹来，“垃圾！”

　　当陈勋照着我的脸上踹了一脚后，我立刻感到精神一阵恍惚。被他赤裸的脚底踹了一脚，这让我觉得人格受到了巨大的侮辱。

　　接着，陈勋的两个朋友也上来踹我了。他们全都踹的特别狠，每一脚都刻意向我的脸上狠狠的踹。

　　我是个病秧子，孱弱的身体根本禁不住他们的毒打。被他们一脚一脚不停的踹着，渐渐的，我终于支撑不住了，忍不住吐出一口鲜血，眼神渐渐的开始涣散。还是一个好心的女生，她拦下三个男生说，“别打了，再打要把他打死了。”

　　“他是个孤儿，还是个小偷。对待这种人，就算打死了也不犯法吧？”一个男生又踹了我一脚说。

　　“屁啊，打死了小偷也要判刑的。你们别打了，就这么算了吧。”女生说。

　　都快被人打死了，张萱依然没有替我说一句好话。我的意识更加迷离，脸上露出了凄凉的笑容。

　　而这时，我听见陈勋又说，“萱萱，他怎么占的你便宜？”

　　“他，他……”听了陈勋的话，张萱变得支吾起来。

　　“萱萱，你不会被他给上了吧？”陈勋，他的声音变得古怪起来。

　　“没有，我没有！”张萱慌了，大声的解释。

　　“呵呵，是吗？”陈勋的声音更冷，在我耳边忽远忽近。

　　“我草，我听我们勋哥说，今天晚上要上你啊。你刚才把这孤儿当成了勋哥，不会真的被他上了吧……”一名男生说。

　　“我没有被他上，我只是被他亲了，还摸了几下！”

　　“我草！谁信啊！？”

　　面对陈勋的质问，张萱百口莫辩。我，躺在地上冷笑。心想，这就是报应吗。我，早就告诉她不要乱说了……

　　笑着，我终于彻底晕死过去。

　　不知道过了多久，我隐约听见了不断的话语声。有舅舅愤怒的吼声，还有张萱的哭声。又听见了舅妈刺耳的声音，她在对舅舅大叫，“不就是一个孤儿吗，死了就死了呗。你骂萱萱干什么？他死了不是更好，家里少了个累赘。”

　　“就是，明明是他的不对。我都过生日了，他半夜偷偷跑回家里干嘛。还害得我被同学嘲笑了，破坏了我的生日。他死了活该，你骂我干什么？”张萱抽泣，委屈的说。

　　“他要是死了，你就给他偿命！”

　　“老张，你疯了是不是？你要是敢动我宝贝一下，你看我挠不挠你？”

　　屋子中，突然变得一片寂静。接着弥漫着一阵淡淡的香味，舅舅安静了很久发出一声叹息，“哎，如果王熙他妈知道王熙被打成这样。我们，哎……”

　　“怎么的，还能杀了我们不成啊？”舅妈大叫。

　　“你就是个傻比！”舅舅突然骂了一句脏话。

　　当他们走出屋子，我轻轻睁开了眼睛。脸上早已挂满了泪痕，我告诉自己一定不能哭。没有人疼爱我，我就要自己疼爱自己。我一定要坚强，等到我妈妈回来找我。

　　这一次被打，我在医院躺了整整一个星期。他们打得我很重，使我体内的旧患一并复发。一想到陈勋那发黄的脚底，我的心里就一阵怒火。我在心里暗暗发誓，一定要报仇。

　　中间舅舅和舅妈来看过我，舅舅看着我眼中尽是心疼。而舅妈却不屑，冷言冷语的说，“养了这么个废物，连袋大米都不能拿。来病了，还得花钱给他看病。”

　　舅舅是个老实人，他听了舅妈的话没有出声。因为他要是说话了，舅妈又会跟他吵个不停。他只是摸我的头，眼中带着愧疚。等到我的病好点了，将我接回了家里。

　　养病这段日子，我特别的寂寞。没有人看我，我只能一个人孤零零的躺在床上。

　　又在家里躺了三天，我脸上的伤彻底好了。但是这次被打，却在我心里留下了阴影，一想到陈勋他们扭曲的表情就特别害怕。上学了，至少不会寂寞。没有人跟我说话，我看着他们说话也很有意思。但是我特别怕有人打我，尤其是一想到我做的丑事。他们一定会嘲笑我，不停的侮辱我。心里压抑的不是滋味，我有点不想活了。

　　然而就在这个时候，我卧室的门突然开了。是张萱，她带着幽幽的体香走了进来。

　　她还是那么漂亮，显得说不出的娇贵。上身是一件白色短袖，下面穿着一条牛仔短裤。她的腿很细很长，雪白诱人。不过她的脸上挂着不屑，看见我眼中带着鄙视。

　　才走进来，她就拿起一本书砸在了我的身上。对我大叫，“你看看你干的好事，陈勋都对我不好了！”

　　听了张萱的话，我不由涌起一阵厌恶。是她害得我被打成这样，她不但不关心我还跑来跟我吵架。而我之前已经告诉她了，不要乱说。

　　我冷笑了一声，我坐在床上冷冷的看她，“张萱，那你想怎么样呢？”

　　“去跟陈勋解释，告诉他你那天没占过我便宜！”张萱生气的看着我说。

　　一听见张萱这话，我的心里变得更恨了，忍不住扫了一眼她的美腿。

　　虽然心里要恨死了张萱，但这女生还是深深吸引着我。尤其是她单薄的身体，让我无时无刻不想将她拿下。

　　我心想，如果我能混成陈勋那样。张萱，就不会这么看不起我了吧。

　　“听见了没有？”看见我眼睛不断偷看她，张萱生气了对我大骂。

　　“听见个屁！老子不去！”

　　我的心里突然一阵烦躁，还有几分痛苦，忍不住骂了回去。

　　张萱见我竟敢顶嘴，当即一愣，抬手欲要动手打我的姿势，但随后像是想到了什么，犹豫几许，最终狠狠地看了我两眼，收回手砰的一声，卧室门被狠狠摔上走了出去。

　　我，则是放松地呼出了一口气。


第四章 英雄救美

　　一夜过去，第二天，当我走进教室的时候，我果然看见了同学们嘲讽的目光。班里，一下就像炸开了锅一样。他们全都怪叫，大声的对我说着各种怪话。

　　“我草，是神偷熙哥！”

　　“熙哥，听说你跑到张萱家里偷丝袜去了啊？”

　　“怎么样，张萱的丝袜香不香啊？还有没有了，给我们一起闻闻啊？”

　　听了他们的怪话，我的脸一下子就红了。这一瞬，我几乎有种自杀的冲动。眼看着一张张面孔扭曲，在我眼前不断乱晃。我的心好痛苦，低着头不敢与他们的眼睛对视。

　　“张萱来了！”

　　就在这个时候，班里再次变得更加沸腾了。我抬起头，看见一身校服的张萱走进了教室。她的校服干净，人显得说不出的清纯。当我们的目光相遇，她立刻移开了眼神。

　　对待张萱，同学们客气了不少。但他们的语气依然带着嘲笑的成分，笑着对张萱说，“萱萱，偷你丝袜的贼来了。你想不想打他，我们帮你教训教训他啊？”

　　听了同学们的话，我的心里很难受。但，张萱竟然少见的没有带着同学们排挤我，“搭理他干什么，你们没有事情做了吗？”

　　“萱萱，这个人可是偷了你的丝袜呢。”

　　“有完没完了，你是不是有病啊？”张萱，突然对那同学大叫了起来。

　　被张萱叫了一声，那同学显得非常尴尬。然后又向我看来，大家觉得没什么意思就散了。我，就坐在后面默默的看着这一幕。看着张萱的背影，心里有一种说不出的感觉。

　　中午的时候，舅妈开车来接张萱回家了。她从来不接我，我想吃饭得自己走回去吃。不过我很少回去，不想看见舅妈嫌弃的表情。就饿着肚子，坐在班里发呆。

　　“丝袜小贼，吃不吃饭啊？”突然，一名女生反坐在了我的前面。伸出雪白的手，将一份盒饭放在了我的桌上。

　　盒饭中，散发着香喷喷的味道。她身上的味道更香，干净而又清透。

　　惊讶，我忍不住抬起头看向了她。当看见她笑眯眯的眼睛时，我忍不住有点紧张了。

　　这女生长得非常可爱，双眼皮，眼睛弯起来像月牙一样。身材娇小，额头前烫着好看的空气刘海。身穿一件粉色半袖，锁骨旁边白色的带子若隐若现。这个女生我认识，她就是我挨打时帮我求情的那个女生。

　　“唐宁？”我，忍不住叫出了她的名字。

　　“嗯哼？”唐宁再次笑眯眯的弯起了眼睛。

　　“你，怎么给我拿盒饭吃了啊？”我吃惊的看她。

　　“先吃，我们边吃边聊。”唐宁语气温和的对我说。

　　听了唐宁的话，我看向桌子上的盒饭忍不住咽了一口口水。就再也不跟她客气了，打开盒饭吃了起来。这盒饭里面全是好菜啊，有鸡腿还有锅包肉呢。我心想张萱的朋友还算有几个精英，又好看又善良。

　　“谢谢你啊。”吃了几大口后，我肚子舒服了一点投去感激的目光。

　　“不用客气，反正我也吃不完。扔了，还怪浪费的。”唐宁笑眯眯的说。

　　还想啃那个鸡腿呢，听了唐宁的话我的脸色变了。细细看上那么一眼，我发现鸡腿上的肉果然少了一小块。

　　但还没等我说话，唐宁立刻生气了，“怎么着，你还嫌弃我啊？多少人想吃本小姐的剩饭，本小姐还不给他吃呢！”

　　“……”有点尴尬，我没敢说什么。但是在心里想，我吃了你的剩饭不就等于变相接吻了吗？

　　再看唐宁一眼，我发现她长得不比张萱差。是两种类型，唐宁娇小的身体看起来特别有感觉。

　　心想是你主动给我占便宜的，这可不能怪我了。然后就对着唐宁咬过的鸡腿位置咬了一口，这感觉还挺美好的。

　　“知道我为什么找你吗？”唐宁也没多心，重新笑眯眯的看我。

　　我摇了摇头，不明所以。

　　唐宁扁着小嘴巴瞧了我一眼，然后接着说，“是张萱想让你跟陈勋解释，她没被你上过。你，千万不要跟陈勋解释！”

　　“为什么？”几口就吃完了鸡腿，我吃惊的看着她说。

　　“因为，陈勋是个渣男。他有对象，是校外的。在咱们学校，他还玩过好几个女生呢。他只想得到张萱的身体，根本不是真心喜欢她的。这两天张萱来姨妈了，但是陈勋还想让她给呢。你说，陈勋这个人渣不渣？”唐宁问。

　　我不是她们这个圈子的，听了唐宁的话感觉她们圈子有点乱。然后在脑袋中想了一下，明白怎么回事了。

　　一定是陈勋以为张萱被我上了，所以对张萱不冷不热的，但还是想占张萱的便宜。张萱还挺聪明，也很自爱。她知道现在给了陈勋身体也不能对她好，就想让我帮她先解释一下。

　　“真是个畜生，不过我喜欢！”想到这，我忍不住骂了一句。

　　“噗！”听了我的话，唐宁忍不住笑了出来。然后站了起来，笑眯眯的对我说，“你还挺幽默的，反正你记得别帮张萱解释就行了。我回去了，有什么事你找我。”

　　“好的。”

　　当唐宁走后，我看着她的背影发了会儿呆。然后低下头把唐宁给我的剩饭全吃了，心想真是个善良的姑娘。

　　下午的时候，我看见陈勋和张萱吵架了。估计就因为陈勋想上她那点破事，张萱不同意才吵起来的。

　　“草你吗，你到底给不给我？”突然，陈勋大吼了一声。

　　被陈勋这吼声吓了一跳，我和班里同学都忍不住看了过去。此时的陈勋，正站在我们班级的前面。而张萱也坐在前面，眼圈发红，显得无比的委屈。

　　“勋哥，怎么了啊？”有男生拍马屁，笑嘻嘻的问了一句。

　　“草你吗闭嘴，还有你看个几把！？”陈勋抄起一本书，就向我狠狠砸了过来。

　　那是一本物理书，厚厚的书砸在我的脑袋上很疼。当他砸中我的时候，我恨不得冲上去要干他。

　　但一想到我多病的身子，我又咬着牙忍住了。

　　“贱货，你现在还把自己当什么好东西啊？都让人玩烂了，我陈勋玩玩怎么了？”陈勋一脸的凶狠，语气狂躁。

　　“陈勋，你是不是有病啊？我没被人碰过，我还是干净的！”张萱的眼圈更红，都快哭了。

　　“滚你吗的，你过生日那天晚上没被玩？你快点给我，今天晚上就跟我出去住！”陈勋大吼。

　　“不行，我还没好……”张萱，她的眼泪终于流了下来。

　　就坐在后面，我看着张萱委屈的样子心疼极了。虽然我恨她，但是我也喜欢她。而她和张勋的关系变成这样，也是她咎由自取。如果她那天放过我，就不会变成这样了。她也不该喜欢陈勋，不该喜欢陈勋这样的渣男。纯粹是她爱慕虚荣，觉得陈勋混的好，才有了今天的下场。

　　男女那种事情，就这样在陈勋口中说了出来。班里的同学们都听见了，张萱显得又委屈又尴尬。再看陈勋凶狠的样子，很多人都不愿意得罪这种人从后门走了。陈勋现在看我特别的不顺眼，我想了想也走出了后门。

　　“草你吗，你到底给不给我？我只问你，给还是不给？”陈勋显得特别的放肆，站在张萱面前咄咄逼人。

　　“陈勋，我怎么会喜欢上你这种人？你走吧，我不想跟你在一起了。真的，我对你太失望了……”说着，张萱更委屈的哭了起来。

　　当张萱的话说完后，陈勋的脸色变了。他变得更加凶狠，眼睛也变得发红了。

　　他，突然一把抓住了张萱尖尖的下巴说，“张萱，你他吗敢玩我？你别以为我不知道你是什么人，你在这装什么纯呢？你以前主动追我时的样子，你忘了啊。贱货！”

　　“我去你吗的！”

　　我，突然出现在了陈勋的身后。拿着黑板擦，一下就狠狠拍在了陈勋后脑勺上！

　　在这一刻，我终于忍不住出手了。

　　虽然，我的心底是那么地恨张萱，恨她对我的无情、不屑，恨她面对我时的高高在上，但是我真的，无法忍受别人这样的侮辱她！


第五章 唐宁的问题

　　当黑板擦狠狠拍在陈勋的后脑勺上，上面厚厚的灰尘顿时在空气中爆发。白灰脏了陈勋的头发，也脏了我的手。

　　我的眼神冰冷，就那么死死盯着倒在地上的陈勋。

　　“王熙！”眼看着我打了陈勋，张萱的脸色变了。同时，班里的同学们脸色全都变了。

　　身子，不由自主的瑟瑟发抖，我的心里有点怕。这是我第一次打架，完全没有什么打架的经验。

　　而陈勋在遭遇我的偷袭后，很快站立了起来。他的眼神凶狠，面孔扭曲。额头上青筋暴突，正轻抚后脑的白灰扭动着脖子看我。

　　他的气势太强，我完全不是对手。

　　虽然不会打架，但一些道理我还是懂的。气势，一定要有气势。咬着牙，拿着手中黑板擦再次拍了过去。但，这次的陈勋并没有什么闪躲，他只是看着我冷笑，突然用更快的一拳向我打来。

　　只感觉鼻子麻麻的，从我的鼻腔肿流出了很多热乎乎的东西。我仰面摔倒，又被陈勋一脚狠狠踢中了身子。

　　“废物，居然敢学人英雄救美？”

　　“草你吗，偷袭我！”

　　他不断的踢我，口中不断的大骂脏话。我躺在地上身子很疼，心里恨的要命。我想象着自己能突然跳起来一拳将他打飞，但是我的身子太弱没有力气。面对他的毒打，我只能强忍着屈辱用眼睛狠狠瞪他。

　　“服么？”当打到上课铃响时，他冷冷的问我。

　　“不服！”我已经快要晕死，但依然咬着牙齿对他大吼。

　　“傻比，你竟然还不服？”“我草你吗，快道歉啊。”“这傻比脑子秀逗了吧，什么都不是居然还在那装。”

　　同学们看了半天都没有回到座位，听见我的话全都大叫了起来。

　　走廊中越来越多的学生回到自己班级，陈勋看了一眼外面的走廊，用手指对我点了点，“你不服是吧，好，从今天开始，我陈勋一天打你一遍，直到打到你服为止！只要谁敢和你说话，我连他一起打！”

　　说着，陈勋凶狠的看了张萱一眼走了。

　　陈勋，这个凶狠的瘟神终于走了。班里的同学们松了口气，全都回到了各自的座位。我的鼻血还在流，人显得狼狈至极。忍不住向张萱看了一眼，我看见张萱躲开了我的眼神。

　　看见她这个表情，我的心里不禁难受。

　　我的心很凉，强忍着痛苦爬了起来。一瘸一拐的走回自己座位，当我才坐下突然看见同桌移开了桌子。

　　那是一个很胖的女生，她的力气也显得很大。桌子突然移开，班里发出了一声刺耳的嘎吱声。

　　我愣住了，看见那女生满眼的鄙视。

　　突然，有一名男生大笑着摇了摇头说，“啥也不是，还想学人英雄救美呢。真他吗的恶心！”

　　“你说什么？”我的心里抽搐，吃惊的看他。

　　“我说你恶心，癞蛤蟆想吃天鹅肉！偷了张萱的丝袜，还想泡张萱，废物！”那男生大声对我吼。

　　听了那男生的话，我忍不住攥紧了拳头。看一眼张萱单薄的背影，我的心里痛苦至极。

　　我挨了打，没有人帮我说一句好话。而陈勋走了，他们竟然在这冷言冷语讽刺我。

　　呵呵，好一群冷漠的好同学啊。

　　我笑了，不由凄凉的笑了。

　　如果不是我体弱多病，如果我还有一点力气。我，一定要好好的教训这些看不起我的人。

　　“装比吗？”又有人狠狠的瞪我，一副要打我的表情。

　　“坐下吧，啥也不是的东西！”他们不停的大叫，面孔在我眼前扭曲。

　　我，就那么死死的攥着拳头看着他们。站着，心里说不出的尴尬。渐渐的，我的眼神变得茫然。人突然吐出一口鲜血，噗通一声倒在地上晕了过去。

　　当我倒在地上时，我的心凉到了极点。

　　我在心里告诉我自己，我要变强。我，一定要强到任何人都不敢看不起我。陈勋是个混子，他很强，张萱崇拜他，班里的同学们惧怕他。

　　成王败寇，如果我变强，一定没有人敢这样嘲笑我，一定！

　　很快，我醒了。当我醒时，发现自己已经躺在了一张病床上面。这房间很小，病床和旁边的柜子占了半个屋子。一名漂亮的女生，正坐在旁边玩着手机。

　　是唐宁，当她看见我醒了放下了手机。她还是那么温柔，笑眯眯的看着我说，“你醒了。”

　　“这是哪里？”我摇了摇头，看见窗外已经黑了。

　　“学校的医务室。”她说。

　　“哦……”听了唐宁的话，我呆呆的看向窗外。

　　回想起白天的情景，我的心里有点凄冷。此时的我身子酸痛，鼻子和附近的位置已经肿了。这一次当着全班的面被人打了，让我觉得很丢人。我很想报复陈勋，但空有一身愤怒却无能为力。

　　唐宁，是一个非常漂亮的女生。现在看见她也知道我被打了，我心里酸酸的不是滋味。

　　“被打了闹心吧，没事，你打不过陈勋正常。他是三班的老大，如果你能打过他就怪了。”看见我不说话，唐宁突然笑了，“不过你胆子倒是很大啊，居然敢对陈勋动手。”

　　“呵呵，看不惯他而已。”听了唐宁的话，我的嘴角勾起一抹苦笑。

　　“你的脾气还挺大的，居然被气晕了。”唐宁又笑了，将手机放进了随身小包里。

　　这一刻，我的心里突然涌起一种怪怪的感觉。我惊讶的看着她，心想她是怎么知道我的事的。还有，怎么会是她将我送到医务室的。她是张萱的好朋友，难道是张萱……

　　而唐宁，她看着我的表情突然暧昧了。

　　她是那种甜美可爱的女生，此时大大的眼睛眯起如弯弯的月牙一般。眼看着她脸上的暧昧越浓，我的身子不禁后退。

　　“唐宁，你干嘛呀？”脸都红了，我的声音有点变调。

　　“王熙，你是不是恋足呀？”


第六章 恳求

　　听了她的话，我的呼吸不由紧张。脸更红，羞得恨不得找个地缝钻进去。偷张萱丝袜的事情被大家发现，这件事始终是我的心病。但是唐宁，就这样轻描淡写的从口中说了出来。

　　吗的，她有没有考虑我的感受。

　　再看唐宁，我看见她明亮的眼睛闪闪发光。脸上带着坏笑，但是眼中并没有恶意。她似乎不是在嘲笑我，而是出于女生的一点好奇。但即使这样，我依然觉得难堪。

　　“说这种事干嘛啊……”耳根子都发烫了，我挤着眉头向窗外看去。

　　“说说，这件事好玩。”唐宁笑了。

　　“别说了，我不好意思。”我说。

　　“说说嘛，不然我生气了啊！”唐宁扁起小嘴看我。

　　听了唐宁的话，我忍不住又多看了她一眼。发现她确实没有嘲笑我的意思，只是单纯的好奇。我现在名声那么臭，但是她并没有嫌弃我，还在医务室陪我。

　　这个世界，还是有好人的。唐宁，就是一个好人。之前她保护了我，还来我班里给我送饭，陪我聊天。虽然饭是她吃剩的，但是我已经很感动了。

　　想到这，我支支吾吾的解释起来，“倒不是我恋足，只是恋其他的地方更不好意思吧。不过……哎……！”

　　这个话题实在是太尴尬了，我真的不好解释。

　　看着我难堪的样子，唐宁笑的花枝乱颤。她长得甜美可爱，此时整个小脸都笑红了。她的性格太奔放了，我还是第一次看见她这么奔放的姑娘。她就笑着对我说，“你就是恋足！”

　　“不是的，是我……”我赶紧解释，但怎么解释也解释不清。

　　“丝袜小偷，你想不想也看看我的脚啊？”她，突然笑着问我。

　　“行吗？”我的喉咙干了，心里涌起一种异样的感觉。

　　“不就是看看脚嘛，有什么大不了的。”说着，唐宁大方的俯下了身子。

　　唐宁也是个干净的女生，身上总有一种淡淡的清香。她的鞋子更干净，是一款非常流行的N牌运动鞋。

　　当她解开鞋带后，缓缓的抬起了小脚。她的脚果然小巧，裹着白色的棉袜说不出的可爱。

　　只嗅到一阵香气，我立刻紧张的屏住了呼吸。

　　“想摸摸吗？”唐宁，将她的小脚在我眼前轻轻晃动，不时弓起脚背逗我。

　　“不想吧……”我嘴上说不想，心里却想要的厉害。

　　“不想算了。”唐宁的表情突然正经了，然后将小脚放回了鞋子。

　　看见她开始穿鞋了，我的脸上立刻露出了失望的表情。我的这个表情，迅速的被她捕捉到了。她笑了，笑的小脸都红了，“哈哈哈，你果然恋足，大变态！”

　　“我没有！”听了她的话，我羞得都快哭了。

　　“没有什么啊，看你失望的表情。哈哈哈，笑死我了……”捂着肚子，唐宁笑的都快喘不上来气了。

　　她没有恶意，就是八卦好奇，喜欢逗我。被她逗得满脸通红，我看着她可爱的样子十分无奈。

　　有点生气了，我干脆对她喊，“我就是喜欢脚啊，有本事你再给我多看几眼！”

　　“哈哈哈，果然说出了心声呢。下次吧，我先送你回家。”唐宁站了起来。

　　好时光总是短暂的，被唐宁这么一逗我发现心情好了很多。这次我被陈勋打得很惨，但是还能走路。和唐宁向学校外走的时候，我心里不由暗暗感激。心想唐宁人真好，她刚刚应该是看我可怜故意逗我开心的吧。

　　我听说唐宁人缘很好，在学校有很多好朋友。她一点都不嫌弃我，这样的女孩子应该有很多朋友。

　　又忍不住看了一眼她娇小的身子，我忍不住暗暗失落了。可惜，我配不上这么好的女孩儿。

　　“这次挨打就这么算了吧，以后别和陈勋打架了。他打架很厉害，你打不过他。”给我找了一辆出租车，唐宁送我上车的时候对我说。

　　虽然我不会打架，人病怏怏的没有力气。但是我挺要面子的，特别不想被人看不起。尤其是我得不到尊重，将自尊心比普通人看得更重。想到陈勋下午时嚣张的样子，还有他把我打得惨状。

　　我的眼神冷了，对唐宁说，“你放心，我一定会报仇的。”

　　“哎，你太要面子了。”唐宁没有再劝我，而是叹了口气。

　　“丝袜小偷，再见！”她大方的拿给司机一百块钱，然后对我微笑。

　　“别帮我拿钱啊，我……”一看见唐宁帮我拿钱，我立刻急了。但想到我口袋里没有钱，我的话又有点虚了。

　　“别客气了，你都因为萱萱挨打了。快回家吧，不然你爸妈该着急了。”唐宁又对我微微一笑，然后摆摆手就走了。

　　坐在车子中看着唐宁娇小的背影，我的心里再次莫名的感动起来。我在心里决定，我一定要变强了好好报答她。

　　“看够了没有，没看够再下去看一会儿？”突然，司机大哥跟我说话了。

　　听了司机大哥的话，我的脸顿时红了。再看他的表情，带着几分嘲讽。我心想他这是看我占女孩子便宜，看不起我呢。唐宁帮我付的车费，我一定要想办法还给她。

　　到家的时候，司机找给了我九十五。我将剩下的钱小心保管好，觉得这钱无比的珍贵。然后一瘸一拐的走进了自己房间，躺在床上发呆。心里有些寂寞，我回想起白天的事心里再次阵阵难受。

　　就在我想着心事的时候，门突然开了。是张萱，她穿着一条雪白的长裙正在冷眼看我。

　　她依然是那么漂亮，但是俏生生的面孔有些苍白。眼睛似乎有点红肿，看起来让人有几分怜惜。

　　但是看见她对我冷淡的态度，我的眼神也渐渐变冷了。

　　她，就那么冷冷的看了我一会儿。突然，张开了娇嫩的小嘴对我说，“今天的事情，谢谢你。抵上以前你做的那些龌龊事。咱们俩互不相欠，扯平了。从今以后，咱们没有关系了。”

　　听了张萱的话，我的心中抽搐。看着她冰冷的眼神，我的心里莫名感到痛苦。

　　“以后我再也不会找你麻烦了，就这样吧，我们从今以后各不相干。”冷冷看了我一眼，她转身要走。

　　“等一等！”咬着牙齿，我突然叫住了张萱。

　　“你干什么？没完了？”张萱转过了身子，生气的看我。

　　“张萱，你以为，我和你之间真的从此再也没有关系了？你别忘了，现在我住在你家。我们之间，永远都不可能没有关系！”认真的看着她，我的声音带着几分痛苦。

　　“那，你想怎么样？”张萱脸色微变。

　　微笑着，我的眼睛湿润了。在我的眼前，蒙上了薄薄的雾气，“姐，我知道我们不是真正的亲人。我姓王，你爸爸姓张。我，只是你们家抚养的一个孤儿。你没必要将我当成亲人，也没有必要看的起我。”

　　“但是我想说，虽然我是个寄居在你家的过客，我将来有可能会离开你们家。但是我们每天都会见面，你，就不能稍微对我好一点吗？”

　　听了我的话，张萱笑了。她的嘴角勾起一抹不屑的笑容，看着我的眼神变得古怪了……


第七章 兄弟，听说你……

　　她的神情高傲，让我摸不清她心里想的什么。但是看着她不屑的眼神，我的心却如针扎般刺痛。

　　屋子中一阵安静，能听见的只有挂钟滴答滴答的声音。她，就那么眼神冰冷的看着我，眼中带着几分嘲弄。

　　终于，她说话了，“王熙，你想泡我？”

　　“我没有，我只是想和你搞好关系而已。毕竟我们每天都要见面，如果不说话的话太难受了。”我的心里慌得不行。

　　“呵呵，是吗？别以为我不知道你心里想的什么，不要脸的废物，偷我丝袜干坏事的变态！”她侮辱了我，随手关上我的门离开了。

　　当她离开后，一种巨大的落寞感再次向我袭来。想想她刚才对我说话的态度，我的心里好难受。

　　这一夜，我被打过的位置开始疼了。脸肿得厉害，身子被陈勋踢过的位置也有很多淤青。我下楼拿了一袋冰块冷敷，想想陈勋嚣张的样子心里恨得不行。他打了我两次，还害得我丢了人，我一定要找他报仇！

　　到了第二天早上，我走下楼去吃早餐。舅妈和张萱早就醒了，正坐在餐桌前撕着手中的面包聊天。

　　看见我向楼下走来，张萱的表情顿时冷了。舅妈。立刻诧异的看着我说，“王熙，你又被人给打了啊？”

　　“恩。”听了舅妈的话，我苦笑着点了点头。

　　“呵呵，啥也不是现在还学会打架了呢。这次可不赖我们家张萱吧？”舅妈立刻露出了惹人憎恶的表情，鄙夷的看着我说。

　　当舅妈的声音落下，我清楚的看见张萱脸色白了。我心想不是个几把啊，老子就是因为你的宝贝挨打了。

　　但是我没有说，只是笑了笑坐在餐桌前去吃面包。

　　“被打的真恶心啊，看着都吃不下东西了。”舅妈打量着我，不断露出嫌弃的目光。

　　“妈，我也吃不下了。”张萱，突然丢下了手里的面包说。

　　“是被他恶心了吗，哈哈。我让他换个地方吃，宝贝你喝杯牛奶再走。”舅妈连忙对张萱说。

　　“不用了，我已经被恶心到了。”说着，张萱冷冷向我看来一眼。

　　看见张萱这个眼神，我的心里再次刺痛起来。心里不由苦笑，心想对这种女生付出了再多也没用啊，我真贱。

　　“妈，你一会儿给他点钱让他去看看吧。”张萱，突然又冷冷的说。

　　“什么！？”

　　舅妈愣住了，就连我也愣住了。因为她们家从来不给我钱，以前舅舅偷偷给我钱，还是张萱跟舅妈告的状。

　　“毕竟，他现在的样子看起来太恶心了呢。让他快点治好，这样我们看着也不会太恶心，反正我们家给他搭的钱也不少了呢。”神情突然变得傲娇，张萱转身就走了。

　　听了张萱的话，舅妈忍不住看了看张萱，然后又看了看我。看着我悲惨的样子，舅妈想了想从包里给我拿了二百块钱。

　　张萱家是有钱人啊，舅妈一出手就给我拿了二百。看着那两张百元大钞，我的心里顿时变得激动了。

　　心情莫名的就好了，上学的路上我的心里说不出的欢喜。但是一到教室我的心情又不好了，看着那一张张对我鄙视的面孔心里发堵。

　　还有我同桌的胖妹，我看着她冰冷的表情真想掏她两拳。她上课总看那种男男的漫画，还一边抠鼻子一边看，比我恶心多了，还嫌我是变态呢。

　　我偶尔瞥一眼她的漫画书，都看见上面不堪的对话了。

　　“大木，春天，让我们热烈的燃烧吧！”

　　上午的时候，我去找唐宁还钱。怕给她丢人，我故意在她班门口徘徊了半天不敢进去。还是唐宁看见了我，大方的将我叫了进去。进她班的时候，我看见她班不少同学都用怪怪的眼神看我，看着我小声议论。

　　“是不是找我呀，你来找我干嘛？”穿着干净的阿迪长裤，她将一只脚搭在桌子上懒洋洋的说。

　　“还钱。”我说。

　　“不是说不用还钱了嘛，那钱是本小姐请你吃营养品的。不用还了，你走吧。”唐宁笑着摆手，如女中豪杰一般。

　　“不行，我不能占女生便宜的。拿着吧，不然我心里不安。”我说。

　　“那随便你咯。”唐宁就坐在床边，被阳光晒得小脸发红。

　　“恩。”将钱放在了她桌子上，我就准备离开。

　　“不聊一会儿呀，就这么走了？”唐宁笑眯眯的看我。

　　“不聊了。”我笑笑说。

　　“那好吧……”像是想到了什么，唐宁突然对我说，“你中午放学过来找我，和我一起回家。”

　　听了唐宁的话，我心里感觉有点不对，有一种不祥的预感。但还想问唐宁的时候，上课铃已经响了。

　　走出唐宁班级的时候，我听见有男生对唐宁说，“唐宁姐，那小子是不是一班偷丝袜的变态吗。恶心死了，你怎么乱交朋友啊。”

　　“切，就你不恶心啊。总给本小姐讲黄色笑话，骚男！”

　　“你别说出来啊，这么多同学在呢……”那男生小声说了一句，他们班同学都大笑了起来。

　　耳听着唐宁和班里男生大声说笑，我的心里羡慕极了。心想，什么时候我也能像个正常人一样啊。

　　回到教室的时候，我看见张萱看了我一眼。她看我时的眼神柔和，但当和我目光对上后一下又变得冰冷了。

　　见过唐宁后我的心情好了不少，嘴角挂着淡淡的微笑。看见张萱用这种表情看我，我也板起脸露出了冰冷的表情。

　　她诧异，狠狠瞪了我一眼。

　　我心想，昨天不是说不理我吗，还骂了我。吗个比的，这是又想找事了。

　　因为隔几个月就要住院，我的学习跟不上变得很差。大家全都排挤我，这样的环境更加让我无心学习。胖妹同桌，她又看男男漫画了。看的津津有味的，还不断偷偷在书桌里掰块方便面偷吃。

　　我也没有心思学习，准备偷偷拿出手机看小说。这时，我看见一个陌生号码给我发来信息，“放学和唐宁一起回家，陈勋要打你。”

　　本来心情是平和的，但看了这条信息后我的心态一下就炸了。毕竟陈勋是个混子，我心里还是挺害怕他的。我本来就打不过他，他还认识不少朋友。如果他要打我，我根本没有反抗的能力。

　　“你是谁？”心里慌的不行，我回信息问。

　　等了很久，那人才回了我一条信息，“我是你最恨的人！”

　　“陈勋，我草你吗！”尽管心里很怕陈勋，但我还是骂了过去。因为我太恨他了，他把我打得身子太疼了。

　　回过信息后，我的心里跳得很快。紧张，又有一种说不出的期待。可是再等下去，她都没有回我信息了。我的心里渐渐失望，然后收起了手机。

　　可能是陈勋放出了消息要打我，整整一上午很多人都用古怪的眼神看我。并且，用手指着我说，“王熙，放学有好戏看了。”

　　我心里愤怒，但面对这么多人的欺辱却无能为力。我终究是个废物，不可能把每个看不起的人都打一顿。

　　我只是希望自己能变强，别再被人看不起了。

　　唐宁还特意给我打了电话，告诉我放学以后一定要和她走。被女生保护，这让我觉得很不舒服，但还是答应了。

　　就要被陈勋打了，这让我觉得很怕。第三节课下课的时候，我忍不住走到水房洗了把脸。

　　当脸才洗了一半，一名男生突然走了进来。他的表情严肃，冷冷的看着我将门反锁了。

　　“你，你干什么？”感受到他的来者不善，我吃惊的看他。

　　“兄弟，听说你恋足？”他笑了，露出了猥琐的表情……


第八章 公道自在人心

　　又是这个尴尬的话题，我的脸瞬间红了。现在的我，身背两大罪名。小偷、变态，这两大罪名任何一个都使我抬不起头。我因为这两大罪名被大家排挤，被大家嫌弃，全校没有几个人愿意和我多说一句话。感觉跟我扯上关系，是一件非常丢人的事情。

　　看着眼前的男生，我的心里不禁又气又恼。同时，细细的看了一眼他的相貌。

　　这个男生长得很帅，一身名牌运动服，手腕上戴了一串桃核。此时他就那么看着我，笑得有些猥琐。摘下腕上的手链，拿在手里搓了起来。

　　“你问这个干什么？”我板着脸问他。

　　“嘿嘿，你说呢？”他坏笑着问我。

　　“我不知道！”不想和他讨论这种丢人事，我板着脸就要出去。

　　“等等！”他阴阳怪气的叫了一声，捏着手上的串将我拦住了。

　　“你干嘛？”

　　他的手横在我的胸前，整条胳膊非常的有力。我想推开他的胳膊走出水房，但是根本推不动他半分。

　　渐渐的，我开始紧张了。我感觉他的力气比陈勋更大，如果打架他能一拳把我打死。

　　安静，他没有说话。人只是坏笑着看我，身上带着淡淡的邪气。

　　当上课铃响的那一刻，他终于说话了，“我们是同道中人啊。”

　　“你，我，是同道中人？”我，不禁瞪大了眼睛看他。

　　“呵呵，你回去吧。”

　　就这么被他放走了，回到教室后我感觉特别的委屈。现在的我真是名声臭了，居然什么人都来找我交朋友了。虽然我不是什么正人君子，但是我的三观还是很正的。一想到刚才那男生说是我的同道中人，我的心里就阵阵的难受。

　　我是喜欢张萱，但我真的不是变态。

　　窗外的天空昏黄，让人觉得压抑。放学后陈勋就要打我了，我的身子有点发软。

　　煎熬着，等待着，放学的铃声终于响了。当放学铃响的这一刻，我的心里彻底慌了。我看着说笑的同学们，眼神有些迷茫。他们正准备回家，或者去食堂吃顿午饭，而我却不知道自己该何去何从。

　　我是个男人，我有自己的尊严。难道，我真要可怜巴巴的去乞求唐宁保护我，跟着她一起回家吗？

　　心里纠结着，一只手突然搭在了我的肩上。同时，一群男生走来堵住了教室的门。

　　“废物，跟我们走一趟吧？”

　　惊讶，我转身看向了手的主人。竟然，是我们班的老大柴进。他一把将我紧紧搂住，然后搂着我就向外面走。当我们才走到走廊，立刻被更多的人围住了。

　　“进哥，你也要打我？”我的心里更慌，吃惊的看他。

　　“你是个变态啊，为什么不打你？”柴进不屑的笑了。

　　看着周围围着我的男生，又看一眼柴进的嘴脸。这一瞬，我什么都懂了。

　　在我们学校，有着这样一群混子。他们自诩为各个班的大哥，平时凑在一起朋比为奸。可能他们彼此关系不是太好，但是欺负人时却无比的团结。我没有得罪柴进，但是柴进却要帮着陈勋打我。

　　陈勋是大哥，而我在他眼里只是一名垃圾。

　　本来，一名陈勋已经很难对付了。现在柴进又多管闲事，这使我心里恨的不行。

　　我愤怒，几乎想要咆哮。恨不得立刻拥有强大的力量，将这些欺负我的小人全部打死。

　　但是我无能为力，只能被他们簇拥着走向校外。一路上我们吸引了更多的学生，全都带着笑容尾随了过来。

　　看着那一张张面孔，我的心中凄凉。我和他们无冤无仇，为什么要这么对我！？

　　“勋哥，我把这变态给你带来了。”当走到校外，柴进立刻狠狠推了我一把。

　　陈勋，他已经在校外等候多时了。身边带着两个小弟，他看着我笑了。从口袋中拿出一包香烟，抽出一根丢给柴进，“感谢社会我进哥！”

　　“感谢社会我勋哥！”柴进一把接住香烟，用舌头舔了一口怪笑。

　　眼看着柴进和陈勋汇在一起，在我们周围已经聚满了黑压压的学生围观。我愤怒，被他们气的几乎想要吐血。

　　他们，面带着不屑看我。陈勋叼着香烟，一步步向我走来。

　　突然，猛的一脚踹中我的大腿，“装比？”

　　“……”后退，我看着裤腿上的脚印没有吭声。我只是看他，用愤怒的眼神看他。

　　围观的人，他们在这一刻发出大笑。他们的笑声冷漠，带着无尽的讥讽。

　　“接着装比？”

　　陈勋又一脚狠狠踹在我的大腿上，将我踹得几乎跌倒。我更恨，恨不得用眼睛杀死他。

　　“还装吗？”陈勋，突然狠狠向我甩了一巴掌。

　　啪的一声，他打得我半张脸瞬间麻木。很疼，我疼的几乎要掉下眼泪。我不禁恨恨的看他，整个人几乎爆发。又忍不住看向周围的人群，看见他们笑得眼泪快要流下来了。

　　这是一群冷漠的人，他们冷漠的态度让人觉得心寒，没有人替我说半句好话。

　　他们，恃强凌弱，欺负我是个病秧子。我是怕他们，但是我不能忍受这么被他们欺负，如果我的身子有一点力气，我何必被他们欺负得这么惨。

　　都看不起我吗，他们全都看不起我吗？我现在在大家的眼中是变态，是小偷，还是一个没有任何力气的废物。

　　我已经很弱了，如果我再不自强的话，可能永远都不会被人看得起吗？

　　“继续装？”

　　“我装你吗个比！”

　　当陈勋又要一巴掌向我甩来，我突然一巴掌重重向他脸上甩去。

　　这一刻，我的手掌甩在他的脸上发出了清脆的声音。这一刻，我看见所有人的眼神全都诧异了。

　　愤怒着，恐惧着，我看着陈勋惊讶的眼神不断后退。

　　怕，我的心里说不出的怕。因为我不是他的对手，更不是他身边一群朋友的对手。但是我绝不会屈服，决不允许这样一个人渣欺负我。我是没有力气，但是我还有骨气！

　　“这小子，他疯了吗？”

　　“草他吗，他敢打陈勋？”

　　“完了完了，这次他死定了……”

　　围观的人，他们感到震惊。大家先是小声的议论，接着瞬间爆发了。他们全都看着我大吼，看着我怪叫。还有的人脸上带着愤怒，仿佛我打了他们的爹妈。

　　“我草你吗的，你还敢还手！？”陈勋额头上的青筋暴突，狠狠的攥紧了拳头。

　　“都是人，我凭什么不能还手？”我是很怕他，但是我不卑不亢。

　　“好，那么我就打死你！”陈勋，一拳就狠狠打在了我的脸上。

　　在他打我的时候，我已经准备还手跟他一拼。但是我的反应太慢，还没等我动手已经被他打中。人就这样踉跄向后跌去，我好像跌到了谁的怀里。那怀抱很软，很香。

　　我忍着流泪的冲动转身看去，当看见抱着我的人时突然愣住了。

　　“姐？”惊讶，我心里复杂的滋味难以形容。

　　“……”张萱的脸红了，狠狠瞪了我一眼将我推开。

　　当张萱将我推开后，我才发现她和唐宁全都来了。除了她们，还有一名漂亮的女生和几名男生。此时的唐宁表情气恼，两条清秀的眉毛拧成一团。看了看我脸上的伤，唐宁生气的拉起我的衣服就走，“走，我们一起回家。”

　　“唐宁，你干什么啊？”陈勋笑了，带着两个小弟拦住了我们。

　　“行了，打两下就行了。王熙都没怎么还手，你难道要把他打死吗？”唐宁的脸一直冷着，突然扁起了嘴巴对陈勋大叫。

　　“王熙还没怎么还手啊？这傻比刚才打了我一巴掌，你没看到吗？”陈勋大吼。

　　“就是，这小子老嚣张了。唐宁，你就别管他的事了。你走吧，赶紧回家。别因为这个傻比，破坏了我们之间的友谊。”柴进笑了，走了过来。

　　“是啊，唐姐你走吧。和这小子什么关系啊，你管他干什么？”

　　“他就是个傻比，打死了都活该。”

　　又有几名男生走了过来，不断的哄劝唐宁。唐宁，她似乎在学校中很有地位。看见那些混子客气的和唐宁说话，这让我有些诧异。又看了一眼周围黑压压的人群，我的心里也更紧张了。

　　“唐宁，你他吗是不是有病啊？你跟他什么关系，保护他干什么？”陈勋看见唐宁不说话也不动，显得更生气了。

　　“你想知道原因？”唐宁问。

　　“对，你给我个理由。”陈勋说。

　　“因为，我讨厌你。你是个人渣，我不想看着王熙被人渣打！”唐宁的眼神很冷，声音一字一顿。

　　“你说什么？”陈勋的脸阴沉了，如阴沉的天一般可怕。

　　“因为，你是个人渣！王熙，不应该被你这样一个人渣打！”


第九章 十一班卢志诚

　　风渐大，由地面吹起了滚滚的黄沙。风，吹乱了唐宁柔顺的沙发。沙，飘落在我们所有人的身上。张萱看了一眼身上的沙尘，不由轻轻皱起了眉头。我则站在她们的身边，将这一切看在眼里。看着张萱不管什么时候都是一副傲娇的模样，心里涌起了怪怪的感觉。

　　至于唐宁说出的话，令陈勋脸色大变。

　　他的脸色变得更加阴沉，做梦都想不到唐宁会这样直言。歪着嘴巴，他轻轻扭动了一下脖子说，“什么意思，要跟我绝交呗？”

　　“对，我看不起你，看不起你这个人渣！都说王熙是个偷丝袜的变态，恶心。但是跟他比起来，你是个更加恶心的男人，你比他变态百倍。你的心太脏，你没有资格打他！”唐宁闭上了清澈的眼睛，扁起嘴巴对他大叫。

　　“你……！”由陈勋喉咙中发出一声低吼，仿佛野兽。

　　唐宁的人缘很好，在学校地位中很高。但是，她竟然当着这么多人的面训斥了陈勋。

　　眼看着她心直口快，陈勋的面孔一点点扭曲。我怕了，特别怕陈勋在冲动之下会伤害唐宁。因为唐宁在为了我出头，她在保护我。如果她因为我受到伤害，我一定不能原谅自己。

　　想到这，我立刻站在唐宁面前大吼，“陈勋你干什么，你想干什么！？如果你敢碰唐宁一下，我一定杀了你！”

　　“草……”

　　看着我凶狠的样子，柴进小声骂了一句。陈勋诧异，所有人都用古怪的目光看我。

　　风更大，空气中已经充满了浓浓的火药味。然而我的一声大吼，气氛突然变得尴尬起来。陈勋和唐宁没再争吵，数不出清的目光落在了我的身上。能听见的只有风声，天空变得更加昏黄。

　　我，就这样变成了焦点。面对无数双眼睛，脸瞬间红了。

　　我，竟然冷场了？

　　“王熙，谁用你出头了。你干嘛呢，贱不贱？”张萱突然将我扯向了后面，使劲对我翻白眼。

　　“我，我怎么了？”心里更加尴尬，我的汗水顺着脸颊流下。

　　“唐宁她哥是校外的大混子呢，就算她骂陈勋也不敢动她呢。呵呵，你居然要保护她？真是太土了，太能给我丢脸了。”张萱一副傲娇的样子，不停的对我翻白眼。

　　“哈，是这样啊……”看着张萱不屑的眼神，我羞的恨不得钻到地底下。

　　再看唐宁和陈勋，她和他两个人仍然在对峙。陈勋的眼神凶狠，唐宁一脸无惧。还有很多人看着我，将我视为焦点。柴进，点燃一支香烟笑了笑说，“真是扫兴呢，王熙居然跳出来抢戏了。不过你真的这么有种的话，我不介意和你单挑。”

　　“单挑？”听了柴进的话，我的心里抽搐。

　　“对，你敢不敢单挑啊！草你吗，有种别躲在女人身后！”看着我，柴进和陈勋的小弟们大叫了起来。

　　“唐宁，你哥是大混子我服。你跟我绝交了是吧，很好！但是我今天一定要动这个小子，因为他太装比了。他不是很有骨气吗，你让他和我单挑啊？”陈勋的身子不断颤抖，气得整张脸已经青了。他就那么看着我，用杀人一般的眼神狠狠看我。

　　“王熙，他怎么可能是你的对手？”唐宁娇嫩的脸蛋红了，生气的看着陈勋。

　　“我不管，反正我今天非要打他。你可以保护他，但是你总不能贴身保护他吧？只要你不在，我就打他。除非他和我单挑，不然以后我看见他一次打他一次！”陈勋冷冷的说。

　　“是的，这个小子还是我们班的呢。他得罪了勋哥，我肯定要经常打他呢。”柴进笑了。

　　“陈勋，柴进，你们太欺负人了！”尽管张萱讨厌我，但还是忍不住说话了。

　　“滚，贱货！”陈勋伸手指着张萱的鼻子骂。

　　“陈勋，你骂我？”张萱的眼圈红了。

　　“草你吗的，你都让这个小子上了，不是贱货是什么？跟我装矜持，装你吗的矜持！”陈勋冷冷的指着张萱大骂。

　　围观的人太多，陈勋的声音太大。当陈勋说完了这些话后，所有人都向张萱看了过来。

　　张萱，她是一个非常干净的女生，是一名娇滴滴的大小姐。面子，就是她的生命。看见这么多人用古怪的眼神看她，张萱被气得几乎哭了，“陈勋，你血口喷人。我真的是瞎了眼，竟然喜欢上你这个混蛋！”

　　“傻比……”陈勋冷笑。

　　眼看着张萱快要掉下眼泪，我的心里复杂的要命。尽管张萱讨厌我，是她把我害成了现在这样。但是她今天是因为我，因为我被陈勋辱骂了。如果她没有跟着唐宁一起保护我，她怎么会这么被陈勋辱骂。

　　我终于受不了了，终于要爆发了。

　　咬着牙齿，我对陈勋和柴进两个小人大吼，“单挑就单挑，谁怕你啊！”

　　“哈哈哈，他答应单挑了。”听了我的话，柴进用得意的眼神看陈勋。

　　“王熙，你干什么？他们都是混混，你怎么可能打得过他们？不单挑，我们走，你打不过他们，别中了他们的激将法。”唐宁惊讶，拉着我的衣服就要走。

　　“想走？”柴进笑了，阴阳怪气的挡在了我们面前。接着，斜楞着眼睛对我说，“小子，你可想好了哦。你今天如果敢跑，我们看见你一次就打你一次。不过你乖乖和我们单挑的话，我们或许会原谅你呢。如果你赢了，我们还可以叫你一声大哥。”

　　“是啊，快赢吧。赢了，让我们叫你一声大哥！”围观的人都很想看热闹，他们大叫了起来。

　　“你们有没有同情心呀，乱叫什么？王熙是个病秧子，他怎么可能打得过他们？”听见大家起哄，唐宁生气的大声问。

　　“唐姐，我们想看热闹啊……”有的人不好意思了。

　　“王熙，走吧。我下午找我哥，让他过来帮你说一声。你别和他们打架，打不过他们。我们走，以后跟这些人渣划清界限。”唐宁又拉我衣服。

　　“小比崽子，你敢走。走了，我们看见你一次打一次！”柴进威胁我。

　　“你们是不是没完了？啊！？”唐宁大声问柴进。

　　“唐姐，要不你跟我们和好吧。和好了，我们就不打他了。咱们关系那么好，你至于因为他跟我们绝交吗？别和我们生气了，我们需要你。”柴进笑了。

　　“和好？”听了柴进的话，唐宁皱起眉头。

　　“对，抛弃他，跟我们和好。我们还像以前那样，也不动这小子了。”

　　柴进、陈勋、唐宁，他们都是我们学校的风云人物。这些人被大家瞩目，我经常会看见他们在一起玩。他们都是一个圈子的，如果唐宁离开了他们圈子会令他们失色不少。眼看着柴进的语气诚恳，唐宁犹豫了。

　　而我，突然冷冷的看着他们说，“对不起，我不需要你们放过。我们单挑吧！”

　　“你说什么？”柴进吃惊的问我。

　　“我说，老子不怕你们！”心中早已积满了郁气，我终于在这一刻爆发了。

　　这一刻的我，终于看透了人心。柴进阴险狡猾，陈勋坏到了骨子里。但唐宁却是好人，她是一个真真正正的好人。我决不能让唐宁委曲求全，因为我跟他们和好。这些都是人渣，我决不能让唐宁这样的好女孩儿被他们污染。以前的我没有朋友，但是我今天却有了。我有了唐宁，一个真正关心我对我好的人。

　　如果唐宁跟他们和好了，他们一定会不停的说我坏话。我的懦弱，一定会使我失去这个对我好的朋友。我不能，我一定要坚强。我，决不能让唐宁和张萱回到他们的圈子了。

　　“小子，你找死！”听了我的话，柴进的眼神变了。他的眼神凶狠而又残忍，释放出强大的气势压迫我。

　　“要死就死，老子不怕你们！”我铿锵有力的说。

　　“王熙，你干什么，你根本打不过他们。你打架不厉害，还没有朋友。你总和他们吵什么啊，服软不行吗？”看见我依然不服，唐宁急了。

　　“他们都是人渣，我凭什么服他们？”我，冷冷的说。

　　“可是你打架根本不厉害，还连个帮你的朋友都没有，你怎么可能是他们的对手呢？”唐宁问。

　　“没错，你也可以找朋友替你单挑。不过，你大概一个朋友都没有吧？”柴进笑了。

　　“他有朋友，现在唐宁是他的朋友。他，可以找唐宁替他单挑。”陈勋也铁青着脸笑了。

　　围观的人，他们看了看病怏怏的我，又看了看身形娇小的唐宁。就看着我们这孱弱的组合，他们全都笑了。

　　面对大家的嘲笑，我忍不住死死攥紧了拳头。我再也受不了他们侮辱唐宁了，再也受不了他们侮辱对我好的人了。

　　我已经决心动手，和他们拼命。我知道我会被他们打死，但是我不怕。

　　然而就在这一刻，人群中突然传来一道玩世不恭的笑声，“谁说王熙没有朋友啊，我就是他的朋友。”

　　“你是谁？”陈勋的脸色变得冰冷。

　　“我，十一班卢志诚！”

　　人群突然不由自主的让开，一名男生叼着香烟走了出来。脸上带着微笑，他看人的眼神不可一世。


第十章 我的心好疼

　　当，他们看清了男生的面孔。陈勋的脸色变了，柴进的脸色变了。而周围的人群，则是一脸的凝重。渐渐的，他们开始小声的议论起来。

　　而唐宁，她看着男生的面孔也是无比的惊讶。张萱，她的脸上写满了精彩。还有她们身边一名漂亮女生，看见男生竟然有点害羞。张萱忍不住看向我，惊讶的问，“你怎么会有这种朋友？”

　　男生，他的气势很强。他那不可一世的眼神，令我倾佩。

　　但听了张萱的话后，我还是感到羞愧起来。因为他是我的同道中人，我俩是一个嗜好的好友。

　　我，忍不住羞红了脸说，“就是莫名其妙的成为朋友了啊。”

　　“太了不起了，你居然和他是朋友！”身边的一名男生突然大吼。

　　“什么！？”听见那男生的吼声，我的脸色变了。

　　“卢志诚，我们实验中学的校草。不光人长得帅，学习成绩、人品、家庭背景、气质，还有他篮球的水平都是顶尖的存在。这种人，可不是陈勋和柴进能够相比的，你竟然会有一个这么出色的朋友！太厉害了！”咬着牙齿，那男生看着卢志诚再次大吼起来。

　　“卢志诚，下午一起打篮球啊！”

　　“卢志诚，我是你的粉丝！”

　　“诚哥，你一定要打赢他们啊！”

　　瞬间，人群开始大叫了起来。大家的呼声极高，每个人看着卢志诚的眼神都是说不出的欣赏。就连张萱，她也是傲娇的多看了卢志诚几眼。再向我看来，眼中多了一丝特别。

　　就看着大家惊讶的眼神，我的心中不禁深深震惊了。

　　成王败寇，他们全都看见了卢志诚光辉的一面。却，不知道他是我的同道中人。

　　眼望着卢志诚帅气的面孔，我仿佛看见了他身上的光环。

　　这时，陈勋铁青的脸色已经变得扭曲。他，咬着香烟冷冷的说，“卢志诚，我们十三鹰与你一向井水不犯河水。难道，你要替这个小子出头？”

　　“恩，我要替他单挑。”卢志诚笑了，深吸口中的香烟眯起了眼睛。

　　“为什么？”陈勋冷冷的问。

　　“因为我们是同道中人呢，我们全都恋足。”卢志诚的脸上露出了坏笑。

　　当卢志诚这句话说完，我看见唐宁和张萱全都向我看来。她们看我的眼神，说不出的古怪。而我，脸几乎红到了脖子。我做梦都想不到，他会当着这么多人说出这么不要脸的话。

　　然而，这句话在他嘴里吐出仿佛是那么的幽默。

　　一瞬间，所有围观的人全都笑了。他们笑着，眼中依然透漏着欣赏，“不愧是卢志诚，不管什么时候都是那么的幽默。哈哈哈，太搞笑了……”

　　听了他们的话，我顿时就草他吗了。

　　我他吗的只是偷了一个丝袜，就被所有人看不起，排挤和歧视。而卢志诚当着这么多人说自己恋足，却被人说是幽默搞笑。

　　这个世界太不公平了，我也要变成卢志诚一样的人！

　　而卢志诚说完这句话后，陈勋的脸色变得更加难看。他也不相信卢志诚是个这样的人，他冷冷的看着卢志诚点头说，“好，你竟然随便找了个理由为王熙出头。很好，你是要和我们十三鹰作对咯？”

　　“当然不敢，只是替王熙单挑而已。”卢志诚微笑。

　　“你真的要打？”柴进深吸了口气问。

　　“真的要打。”卢志诚微笑。

　　“好，那就打！”

　　天色变得更加昏黄，整个天空仿佛蒙上了一层薄灰。这一刻风停了，空气变得无比的潮湿。

　　卢志诚就这样与陈勋对峙，渐渐的人群开始后退。大家留下了一块巨大的空地，使他们两个站在人群中间。

　　我做梦都没有想到，一个刚刚认识的男生竟然要为我出头。而他的理由，是因为我们是同道中人。

　　我的心里感动，鼻子发酸。这时，我看见卢志诚微笑着看向我说，“王熙，知道我为什么会帮你吗？”

　　“因为我们是同道中人。”我说。

　　“当然，不过还有别的原因。”卢志诚微笑。

　　“别的原因？”我吃惊的看他。

　　“因为你自强，我喜欢你这样的朋友。”卢志诚说。

　　听了卢志诚的话后，我的心里涌起一种莫名的感觉。而在这一刻，我看着他的脸色突然变了，“卢志诚小心！”

　　“好卑鄙！”卢志诚立刻躲开了陈勋的拳头，狠狠的瞪了他一眼。

　　陈勋他竟然偷袭了卢志诚，当卢志诚躲开他的拳头后，陈勋再次动手了。他的气势很强，人显得很凶。一拳又一拳，拳头不断的向卢志诚身上招呼。

　　而卢志诚只是安静的躲闪，看着陈勋的拳头脸色不断凝重。渐渐的，由卢志诚的脸上露出了笑意。

　　人快速打出一拳，他轻而易举的就将陈勋打倒在了地上。

　　当陈勋倒下后，人群瞬间沸腾了。张萱和唐宁都用欣喜的眼神看他，显得说不出的欣赏。

　　而我身边，一名男生充当了解说。他显得十分兴奋，抓着我的胳膊说，“陈勋打架很厉害，属于下手极狠的那种。他的气势很强，一个人能打过三个。”

　　“但是卢志诚，他的体育成绩可是最优秀的存在呢。你别看他懒洋洋的，但是以前打败过五个陈勋这样的混混。”

　　“什么，他竟然这么强？”我吃惊的问。

　　“我俩初中可是一个学校的，初中时就看见他抡着书包追着三个高中生打了。”那男生的神情说不出的骄傲。

　　和那男生说的一样，陈勋真的不是卢志诚的对手。他连续爬起来两次，但是都被卢志诚轻松的打倒了。

　　就那么看着一脸笑容的卢志诚，陈勋突然咬着牙齿说，“卢志诚，你打架是很厉害。但是，你似乎也没什么知心朋友吧？”

　　“现在有了，王熙。”卢志诚微笑着说。

　　“呵呵，很可惜他是个废物。”冷笑，陈勋的脸色突然变得更加狰狞。他，攥紧了拳头发出大吼，“都几把看什么呢，快点过来帮我。来，我们一群人单挑他一个！”

　　“陈勋，你好卑鄙。”听了陈勋的话，卢志诚脸色大变。

　　当他这句话刚落，一名男生已经在他背后狠狠踹来一脚。卢志诚猝不及防，人一下跌倒在了地上。

　　他看起来似乎很疼，人忍不住咧开嘴巴看向了自己的手。而这时，陈勋的两个小弟和柴进等人大吼一声就冲了上来。

　　眼看着他们狠狠向卢志诚踹来，卢志诚不断在地上闪躲滚起土灰。我终于忍不住了，跑过去推开了一名混子大吼，“卢志诚，我来帮你！”

　　“别帮我，我们快跑！”他立刻从地上爬了起来，拉起我的手就跑。

　　“跑？”我吃惊的看他。

　　“好汉不吃眼前亏啊，我们快跑。让他们等着，我会找他们报仇的！”一脚踹开一名混子，卢志诚拉着我跑的更加飞快。

　　“草你吗，你别跑啊？”柴进和陈勋他们在身后使劲追我们，显得说不出的得意。

　　“吗的，有种单挑？”卢志诚一点都不惯他们毛病，一边带着我跑一边大声说。

　　“单挑你吗，我们一群人单挑你一个吗？”他们大声说。

　　“废物，你等我回家找我家的工人，看不打死你们！”卢志诚拉着我跑的飞快，周围是呼啸的风声。

　　就不断的逃跑，和他们吵架。终于，我们甩开了他们的追赶。而这时我已经汗流浃背，人累得脸色苍白。我身体不好，这还是我第一次这么剧烈的运动。

　　我感觉眼前有点发黑，人累得几乎晕死。躺在地上，看着卢志诚不停的喘气。

　　“哎，你的身子太弱了。”卢志诚只是稍微喘了喘，就点燃一支香烟坐在了我的身边。

　　“我，我有病。小时候得过肺炎，就落下了哮喘的毛病，一犯病还有好几种并发症。”我痛苦的对他说。

　　“嘿嘿，要不要给你人工呼吸啊？”卢志诚坏笑着看我，深深吸烟。

　　听了慕雨泽的话，我忍不住想起了同桌胖妹的男男漫画。

　　大木，春天，让我们激烈的燃烧吧！

　　一想起那火热的画面，我的心里不禁有点怕了。然后坐起来怯怯的看他，尽量忍着让自己不敢喘。

　　安静，我们两个人一言不发。他看着受伤的手腕，突然流下了眼泪。

　　“卢志诚，你怎么了？你很疼吗？”看见他竟然哭了，我吃惊的看着他有点发懵。

　　“我不疼，心疼。”卢志诚又看了看自己的手腕，擦了一把眼泪。

　　“对不起，是我害的你受伤了……”看见他这样，我心里说不出的愧疚。

　　“不，是我盘了一年半的八瓣金刚，毁了！”

　　卢志诚突然摘下了手串，狠狠的摔在了地上。又看了看地上摔坏的手串，卢志诚捂着胸口说不出的痛苦……


第十一章 殿堂级手串

　　卢志诚告诉我，他很喜欢盘串。他爸有一串十瓣的金刚，他们两个每天都比赛盘串，看谁盘的最好。他这串金刚，他每天都要刷好几遍，为了包浆盘出好看的颜色，他手套就磨坏了好几副。结果刚才被人踹了一脚，摔倒时把金刚给碰坏了。

　　他一年半的心血，就这么毁了。

　　“他们十三鹰太可恶了，等着吧，我一定要找他们报仇。”心疼的看着手串，卢志诚想了想说。

　　“十三鹰？”我吃惊的看他。

　　“恩，就是咱们学校的十三个人渣，没什么了不起的。他们以前邀请过我，我没理他们。”卢志诚说。

　　“你真厉害。”听了卢志诚的话，我不禁羡慕。

　　“混子而已，有什么了不起的。我倒是很佩服你，居然不怕他们十三鹰。”卢志诚笑了。

　　“有什么好怕的啊，大不了被他们打死。”我撇撇嘴巴说。

　　“有勇气，我就喜欢帮你这种人。我之前也看过十三鹰欺负人，但是那些人都太老实了，帮他们也没用。他们不自强，让我怎么帮他们啊。我若是帮了他们，还容易惹得一身不是。”卢志诚叹了口气。

　　“对不起，你现在也为了我惹了一身不是。”听了卢志诚的话，我觉得很内疚。

　　“呵呵，我们是同道中人呢。”卢志诚笑了，拍了拍我的肩膀。

　　看着卢志诚脸上的微笑，我觉得他和唐宁是同一种人。他们都很善良，对人热情。还不嫌弃我，在学校被人那么看不起。想到这，我的心里更加内疚了，“诚哥，谢谢你对我这么好。你摔坏的手串，我赔给你吧。”

　　“晕，我是自愿帮你的，用你赔什么啊。别闹了，我不用你赔。”卢志诚赶紧摇头。

　　“不行，我一定要赔给你！”我认真的看着他说。

　　“不用了。”卢志诚说。

　　“不，一定要赔！”我坚持。

　　听了我的话，卢志诚细细的多看了我一眼。看着我的眼神，渐渐变得复杂，“如果你要赔我，就赔我一条丝袜吧。”

　　“丝袜？”我愣住了。

　　“是啊，我看着女寝那些东西垂涎好久了。有空的时候，我们一起去偷啊？”卢志诚坏笑着对我说。

　　和卢志诚果然是同道中人，听了他的话后我竟然有点心动。又想了想张萱漂亮的样子和长腿，我红着脸说，“偷东西行，但是得偷点美女的。不然的话，就太恶心了……”

　　“哈哈哈，我也是这么想的。”

　　然后我们俩看了看手机，发现才十二点半。就一起找了个小饭店，一边吃饭一边交流起了心得。他告诉我他没偷过，但是有了这个念头很久了。听说我竟然大胆的跑到美女张萱家里偷丝袜，就开始佩服我了。

　　“熙哥，下次再有这种事带带我吧，我真的是太崇拜你了。”一边说着，卢志诚一边露出猥琐的神情。

　　“呵呵，你可真恶心。”意味深长的看了他半天，我忍不住说了一句。他并不知道，其实我和张萱就住在一起。她的东西，我每天都能看见，如果想偷简直是太容易了。

　　“男人就是要骚气啊，有什么好恶心的。敢作敢当，才是真正的男子汉。和陈勋、柴进那些道貌岸然的伪君子相比，我觉得我们比他们强多了。”卢志诚点燃了一支香烟，不屑的撇撇嘴巴。

　　“确实，有些人满口仁义道德，背地里竟做肮脏事。”我不禁点头，表示赞同。

　　“就是嘛，不如我们成立个组织吧。”卢志诚越说越兴奋。

　　“什么组织？”我问。

　　“叫，一切都是为了丝袜。”卢志诚说。

　　“这个太骚了啊，会被人嘲笑的……”我的脸红了。

　　“骚气一点，才是真性情啊。”

　　“那咱们偷偷的叫，别跟别人说啊……”

　　和卢志诚聊了整整一中午，我俩探讨学术上的问题聊得十分开心。到下午上学的时候，还有点意犹未尽。和他一起进教学楼时，卢志诚对我说，“要是陈勋再找你麻烦，你就告诉我。别怕他，咱们就和他们怼！”

　　“对，就和他们怼！”我心里感动，觉得卢志诚对我太好了。

　　中午和陈勋打了一架，我感觉他可能还得打我，但是他下午竟然没有找我麻烦。只有钱进带着几个狗腿侮辱了我两句，我没有搭理他们。

　　晚上的时候我们班放学早，我走出学校的时候门口几乎没什么人。看见舅妈的车了，她假装没看见我我也没理她。

　　当我回到家后，一想到认识了卢志诚这个好朋友心里很高兴。因为长了这么大，我终于有自己的朋友了。然后加了卢志诚的微信，和卢志诚聊了一会儿。他给我看了一会儿美女的照片，整的我心里怪激动的。

　　然后我又看了一会儿他的朋友圈，还有唐宁的朋友圈。唐宁的朋友圈是她的一些自拍，还有她吃的饭。她本来就漂亮，照片修了一下显得更加好看了。而卢志诚的是一些诗，能感觉他很爱学习。至于他说的嗜好问题，应该是闹着玩的。可能是有一点点喜欢，但他绝对不是变态。

　　男生，青春期对异性有些渴望很正常。骚气一点很正常，但是三观一定要正。卢志诚的三观很正，绝对比陈勋他们强出太多。而男生聚在一起聊点猥琐的话题，也会显得很有意思。

　　看完了他们的朋友圈，我的心里渐渐变得寂寞了。此时的我微信只有两个好友，我非常渴望里面的朋友能多一点。

　　想了想，我找到了白天给我发信息的神秘人。她说她是我最恨的人，我想了想对她说，“陈勋，草你吗。你等着，我一定会找你报仇的。”

　　“呵呵，挨打还没够？”过了一会儿，她回我信息了。

　　“对啊，没够，一天不被你打我心里就痒痒。”我说。

　　“真够贱的，就该让陈勋再打你一顿。”她说。

　　“恩？你不就是陈勋吗？”我故作吃惊的问。

　　“少跟我装了，你知道我不是陈勋。我就不相信，你敢这么骂陈勋。”她回我说。

　　看着她回我的信息，我忍不住笑了。这一刻我的心里变得温暖，看着她跟我发的信息觉得甜蜜。从小一起长大，我连她的手机号都不知道。而现在，她却和我发了这么多的信息。

　　她对我的态度，已经发生了改变。只是她依然傲慢，不肯对我低头。

　　“陈勋，敢不敢加个微信？”想了想，我问她。

　　“随便。”她说。

　　听了她的话，我的心里顿时变得更加激动了。然后加了她的微信，一看见她的朋友圈高兴的快要哭了。那里面有她的很多照片，每一张都是那么的漂亮。看着她扬起的骄傲的嘴角，我的眼睛渐渐变得湿润了。

　　张萱，我真的很喜欢你。我不敢奢望太多，只要你能对我好一点就好了。

　　“你的照片真好看。”

　　我有感而发，给她发了一条微信。但是她这次却没理我，等了很久都没回我的信息。

　　本来以为我们关系好了，一看见她不理我我又有点恼了。心想不理就不理吧，谁稀罕搭理你啊。

　　然后翻找我妈留给我的东西，我找到了一个手串。那手串是一个个圆圆的石头串的，触感冰凉造型古朴。

　　卢志诚手串摔坏的时候，我就记得我有这么一个手串。不过看起来不太值钱吧，比不上他的八瓣金刚。

　　想了想，我就放进了口袋里。心想虽然东西不值钱，但是他喜欢手串就送给他吧，算是我的一点心意。等到我将来有钱了，再赔给他一个好手串。

　　到了第二天早上，我给卢志诚发了信息，告诉他中午一起吃饭。现在我口袋里有九十五，昨天吃饭的钱是他请的，我决定回请他一次，再把手串送给他。

　　上午柴进又找事了，在班里大声骂我。我知道不是他的对手，也没跟他说话。

　　到了中午，我和卢志诚一起去了学校的食堂。点了两个砂锅，我们坐下后对他说，“卢志诚，我有一个手串。应该没有你的好，我把它送给你吧。如果你拿我当朋友，就不要嫌弃，等到我将来有钱了再买更好的手串给你。”

　　“好啊，我看看你的手串。”卢志诚微笑，一点嫌弃我的表情都没有。

　　松了口气，我小心翼翼的将手串拿给了他。一边递给他，我一边对他说，“这手串不好，是石头做的。你别嫌弃，真的……”

　　“呵呵，朋友的东西我怎么会嫌弃呢。如果真不值钱，那么我一定要。”卢志诚微笑，接过了我的手串。

　　但，当卢志诚接过我的手串后脸色变了。他的脸色脸色苍白，看着手串目光不断的变幻。

　　“这手串，很不值钱？”看见他这幅表情，我的心里紧张的不行。

　　“王熙，你家里是干什么的？”突然，卢志诚一脸凝重的看我。

　　“这手串，怎么了？”我更加紧张，心中惶恐。因为我自卑，怕他嫌弃我这个朋友。

　　“这，是手串中的殿堂级宝物啊……你这礼物太珍贵了，我不能要……！”他的声音变得艰难，瞳孔不断变大。深深的看着我，如怪物一般。


第十二章 奇怪的张萱

　　就看着卢志诚的眼神，我顿时愣住了。接着看向那平平无奇的手串，额头渐渐渗出了虚汗。我觉得卢志诚是在逗我，怕我自卑。但是他的表情认真，看起来不像在跟我开玩笑。

　　“诚哥，你快别闹了。这手串是我妈小时候给我的玩具，怎么可能是殿堂级宝物呢。”心里，突然变得有些慌乱。但想想我从小到大可怜的经历，我忍不住露出了苦笑。

　　“什么？玩具！？”听了我的话，卢志诚再次大惊。

　　“啊，怎么了？”我身子一抖，脸色微微发白。

　　“王熙，你家里到底是干什么的？”卢志诚问我，眼神说不出的怪。

　　“就是普通人啊……”想想我的爸妈，我心里涌起一种怪怪的感觉。

　　“不可能，你这手串是难得一见的珍品，你爸妈怎么可能是普通人？难道，你有什么秘密骗我？”卢志诚皱着眉头看我。

　　“没有，我没有什么秘密骗你。是真的，我爸妈真的是普通人。如果我爸妈真的是什么大人物，我也不用在这里被人欺负啊。而且，我从小到大过的很惨……”看着卢志诚闪闪发光的眼睛，我有些急了。

　　空气，突然在这一刻凝固。原本嘈杂的食堂，仿佛变得无声。这一刻，我和卢志诚就这么互相望着。他不时看向我的手串，又用怪异的目光看向我的眼睛。他看的十分仔细，似乎想从我的眼中看出什么。但是我真的没有骗他，我看着他的眼神十分真诚。

　　渐渐的，他再次细细观察起我的手串。拿着手串向阳光照了照，还偷偷用鼻子闻了一下。

　　看见他一脸凝重的表情，我不由觉得好笑。我心想这只是一串石头串成的手串，不是玉也不是什么宝石，这怎么可能是什么殿堂级宝物。这卢志诚可能是玩手串玩疯了，一想到他核桃手串碰坏时心痛的表情，我再次忍不住想笑。

　　“诚哥，如果你真觉得这手串是宝物，那就送给你吧。正好我害得你手串碰坏了，心里挺过意不去的。但是我爸妈真的是普通人，我没有骗你。如果他们是大人物，我怎么可能这么被人欺负呢？”苦笑，我再次向卢志诚解释。

　　听了我的话，卢志诚渐渐开始相信了。就盯着我的手串，他喃喃自语说，“难道，你这手串是高仿？”

　　“是啊，应该是高仿吧。如果是真货的话，早就让我舅妈拿走了啊。”我说。

　　“如果是高仿的话，你这手串仿的也太好了。这成色，简直和真的一模一样啊。”卢志诚说。

　　“那就送给你！”我笑着对他说。

　　“哈哈，我还是不要了，万一是真的呢。”笑着，卢志诚又把手串还给了我。

　　“要是真的值多少钱啊？”我问。

　　“要是真的，那你可就发财了。”听了我的话，卢志诚深深吸了口气。

　　“多少钱啊？”我问。

　　“这个数！”卢志诚伸出了一根手指。

　　“一万？”我吃惊的问。

　　“哈哈，一万怎么能算的上宝贝。这两年手串火的很啊，一串十一瓣金刚你骗一骗都能卖这个数了。”卢志诚大笑。

　　“那是十万？”我心里更加吃惊，四肢有点发凉。

　　“哈哈……”听了我的话，卢志诚再次笑了。

　　“那么，难道是……”惊讶，我感觉声音都有点变调了。

　　当我看见卢志诚正要点头或者摇头时，我看见卢志诚的眼神突然变了。原本他的眼神柔和，亲切，但是在这一刻，他的眼神突然变得警惕，并且死死盯着我的身后。

　　看见他这眼神，我忍不住回头看了过去。只看见一大群人正走向我们，他们的眼神凶恶带着一股淡淡的凶气。

　　陈勋和柴进也在，一看见他们我的心里忍不住紧张。但是，他们却只是走在人群中间。在他们的最前面，是一名精神帅气的学生。他穿着一身名牌，脸上带着淡淡的笑容。看见我，他的眼睛瞬间露出凶光。目光如刀子一般，凌厉的让人透不过气。

　　就只是多看了我一眼，他很快又看向了卢志诚。他看着卢志诚的目光更凶，但是卢志诚并没有露出畏惧的表情。

　　就和卢志诚互相对视了一会儿，男生突然笑了，“卢少爷，聊的很嗨嘛？”

　　“宝少爷，你好。”看着男生，卢志诚显得有些严肃。

　　“在玩手串？”男生看了一眼我的手串问。

　　“恩。”卢志诚轻轻点头。

　　当男生看了一眼我的手串后，他只是撇撇嘴便要和卢志诚说话。突然，他猛的转过头又看向了我的手串。几乎和卢志诚刚才的脸色一样，他吃惊的看着我的手串说，“这东西，难道是……”

　　“……”被这男生吓了一跳，我赶紧握紧手串向后退了几步。

　　“我草！”男生身边一名小弟也看见我的手串了，在他身边骂了一句。

　　接着，我看见他们几个小声嘀咕了起来。为首的男生一直盯着我的手串，脸色不断变幻。看见他们这幅表情，我的心里紧张极了。然后我又听见他们小声嘀咕着什么，说什么可能是假货，他家里穷的很怎么会有这种好东西，又过了一会儿我看见男生看着我的眼神不屑起来。

　　“呵呵，居然戴了假货呢，也不怕身上起疹子。”男生不屑的冷哼一声。

　　听见男生讽刺我，卢志诚不高兴的说，“怎么，难道你有更好的东西？”

　　“这是波罗的海的琥珀，怎么样，还算不错吧？”男生笑了，从身上拿出了一串长长的手串。那手串上尽是黄色的小珠，看起来十分漂亮。

　　“我草，你真有钱！”看着男生那漂亮的手串，卢志诚立刻大骂了起来。

　　“哈哈哈，还行吧。”男生笑了，然后收起了手串说，“怎么样，什么时候加入我们十三鹰啊？”

　　“呵呵，像你们一样欺负人吗？”卢志诚冷笑。

　　就看着卢志诚与这男生互相讽刺，我心里暗暗佩服卢志诚。因为我能感觉的到，这男生在学校里的地位很高，身上有着一种特殊的气质，他可能就是十三鹰的老大，比陈勋和柴进的地位还高一级。这样的人，如果我说出一句不敬的话，他可能会打我。但是刚才卢志诚骂了他，他竟然没有生气。

　　“卢少爷，我知道你一直看不起我们十三鹰。但是你应该知道，现在这个学校是谁说了算。这样吧，我兄弟昨天冒犯了你，还冒犯了你的朋友，我罚酒三杯，咱们仍然当好朋友怎么样？”男生笑了笑说。

　　“当好朋友就不用了，还是井水不犯河水的好。”卢志诚冷笑。

　　“呵呵，给我拿酒！”没理卢志诚，男生突然大吼。

　　“老大，咱们食堂不卖酒啊。”一名狗腿连忙凑上来说。

　　“不会拿可乐吗？”男生皱了皱眉头说。

　　“哦……”

　　听了男生的话，他那狗腿立刻拿来一瓶别人喝剩的可乐。然后又去别的桌子抢来了三个杯子，一脸谄媚的给男生倒好。男生的眼睛直视着卢志诚，竟然真的连续喝了三杯可乐。还故意倒了倒最后一杯的底子，示意里面没有了，然后笑了笑带着人走了。

　　“比崽子，咱俩的事还没完呢！”他们走时，陈勋恶狠狠的用手指了我一下。

　　“呵呵，一进一退小溪水，一反一复一小人。”看着他们的背影，卢志诚冷笑。

　　也不知道他们听没听见，但是卢志诚这句话把我吓得够呛。我觉得他胆子太大了，竟然敢跟十三鹰正面对着干。不过卢志诚说的还真有道理，刚才那男生还说以后井水不犯河水呢，结果陈勋骂我他也不说管管。

　　“诚哥，他们就是十三鹰？拿好手串的那个，是十三鹰的老大吗？”我想了想问。

　　“恩，他就是十三鹰的老大刘宝。虚伪的要死，说的话一句都不能当真。”卢志诚说。

　　“哦，那如果他敢打你，我帮你打他。”我说。

　　听了我的话，卢志诚用看怪物一样的眼神看我。接着突然笑了，一把搂住我的肩膀说，“好，如果他刚装我们就打他，我们一切都是为了丝袜，一定能打败他们冷血十三鹰！”

　　“我草，你小声点啊。”

　　我的脸一下就红了，看见不少学生都在看我们。除了男生，还有不少美女。

　　也不知道是谁嘴贱，把我和卢志诚组队的名字说出去了。搞得学校里的同学都知道了，知道我和学校的单挑王卢志诚一起玩了，还弄了一个组织叫一切都是为了丝袜。

　　这个逼名字让卢志诚起的，整的我一下午脸都是红的。至于我的那个手串，我估计是假的，但是卢志诚不要，让我自己戴上了。我看见不少同学都玩手串，戴在手上还觉得挺好看的。就是个假货，我藏在袖子里不敢漏出来给人看。

　　到了晚上的时候，我才回到家就看见了张萱和舅妈。张萱和舅妈一样，一看见我就不屑的扭过了头。我心想张萱真贱，那天晚上的事都忘了。啥时候有机会，我还能摸摸她的长腿啊。

　　就在心里意淫着张萱，我一个人去卫生间洗了手准备吃饭。然后吃饭的时候，我感觉好像有人在看我。是舅妈和张萱，舅妈正在死死盯着我的手串，而张萱则是偷偷的打量我。

　　此时的张萱穿了一条丝质的睡裙，身段窈窕显得十分性感。尤其是她裸露在外的白腿，一看见她盯着我我的脸就红了。

　　看见我脸红了，张萱不屑的冷哼一声。接着走过来倒了一杯水，小声的对我说，“行啊，跟卢志诚一起玩上了。不过你们的那个名字真是恶心呢，一切都是为了丝袜！”

　　听了张萱的讽刺，我的脸变得更红了。她看见我不说话，又讽刺了我一句就走了。

　　“有你这样的亲戚，真的丢人。”

　　眼看着她窈窕的背影，我的心里有点难受。我心想白他吗因为你挨打了，这一切都跟以前一样。不过，她以前很少和我主动说话。还有她刚才打量我的眼神，让我心里跳的很快。

　　当我回到卧室后，我在床上躺了一会儿准备写作业。我感觉现在的作业太多了，每天的作业也是我的一大心事。

　　而就在我准备写作业时，我卧室的门突然开了。是张萱，她就站在卧室门口看着我的眼神很怪。

　　就看着她怪怪的眼神，我很想问问她又怎么了。但是她刚才讽刺我的话有点伤人了，我有点不想跟她说话。而她竟然也没有跟我说话，就关上了门坐在了我的床上。我人坐在写字台前，她就坐在我的身后。

　　只感觉时间一分一秒过去，我想着她就坐在我的身后觉得后背很不舒服。忍不住了，我转过头问她，“姐，你到底要干什么啊！？”

　　也就在我转身的刹那，我整个人不由愣住了……


第十三章 和蔼的舅妈

　　她的脸很红，看着我的眼神有些特别。薄薄的睡裙下，一双长腿轻轻扭动，修长的手指互相交织着，看起来似乎有些害羞。

　　一看见她这表情，我的脸也瞬间红了。只觉喉咙发干，心里也涌起了一种异样的感觉。

　　心里想着，好端端的她怎么又贱了，难道她想要了！？

　　而她，看见我转过身子脸也更红了。就深深的吸了口气，突然狠狠瞪了我一眼说，“你干什么！？”

　　“你干什么？”我反问。

　　“我……”听了我的话，她娇嫩的嘴唇半张半合似乎有话要说。

　　看见她这样子，我更觉得奇怪了。因为张萱骄傲从不求人，她这样子难道是有事求我？是她长大了，也到了青春期，需要我帮她解决一些私人上的需要吗？

　　“王熙，把你的手串借我看看。”犹豫了几秒，张萱突然对我说。

　　“……”听了张萱的话，我的心里顿时凉了。脸上露出一丝苦笑，心想是自己自作多情了。然后摘下了手串，准备把手串递给她。但刚要给她的时候，我看着她难为情的样子心里突然灵机一动。

　　哈哈哈，我明白怎么回事了。

　　我记得刚来张萱家里时，她家条件一般。住的是老式楼房，家里也没什么值钱东西。但是这几年张萱家越来越有钱了，舅妈都开始收藏珠宝了。一定是刚才舅妈看见了我的假货，想让张萱借来看看。但是舅妈平时对我太差了，不好意思跟我张嘴。就让张萱过来跟我借，但是张萱平时跟我不好也不好意思张嘴。

　　而张萱骄傲，所以才会显得这么扭捏。就看着张萱扭捏的样子，我笑了笑将手串在她眼前晃了一圈说，“我突然又不想借你看了！”

　　“为什么！？”听了我的话，张萱的脸色变了。

　　“你叫我一声好哥哥，我就借给你看。”我嬉皮笑脸的看着她说。

　　“呵呵，真不要脸。不就是一个破手串嘛，本小姐还不稀罕看了呢！”被我气坏了，张萱狠狠瞪了我一眼就站了起来。

　　“那，真不看了？”我问。

　　“不看了。”冷冷看了我一眼，张萱气呼呼的走了。

　　当张萱走后，我回想起她刚才的样子觉得想笑。然后又看了看我的手串，渐渐的皱起了眉头。想想卢志诚看见我手串时的表情，又想想刘宝和舅妈看见我手串时的表情。渐渐的，我心里涌起了一种说不出的感觉。

　　如果，我这手串是真货怎么办？

　　想着，我的心情突然变得沉重了。又想想我的爸妈，我的眉头渐渐越皱越深。

　　“诚哥，如果我这手串是真货，值多少钱啊？”我给卢志诚发了一条微信。

　　不到五分钟，卢志诚回了我的微信。看着他回我的数字，我整个人仿佛触电一般麻了。接着，我又惊恐的看了一眼自己的手串。不可能，我这手串绝对不可能是真货。

　　心里是这样想的，但是我的心情却莫名烦躁。就在房间里走来走去，我突然打开门走了出去。

　　张萱的房间里有电脑，我决定去查一查有关手串的知识。

　　当我走到张萱门口的时候，我心里有点紧张。因为张萱讨厌我，她平时不允许我去她的房间。但是我现在太想知道手串的事了，如果不查一查我肯定要失眠。就深深吸了口气，我打开房间的门走了进去。

　　当我打开门的时候，我看见卧室里的一幕顿时傻了。

　　张萱家很大，她家的每间卧室都很大。她的卧室不但能放下大床，书桌，还能摆下一套沙发。而张萱，她此时正坐在床上。撩开了丝质的睡裙，正用修长的手指在她的美腿上擦拭润腿霜。

　　她的腿细长，小脚洁白诱人。看见这幅情景，我恨不得立刻把她吃了。

　　“……”看见我进来了，张萱没有跟我说话。而是用惊讶的眼神看我，没有着急把裙子放下。毕竟同住一个屋檐十几年了，她早就习惯了我的存在。而这种画面，她也被我不小心看见过很多次。

　　就吞咽了一口口水，我在心里想着真诱人啊。然后尴尬的对她笑笑，指了指电脑对她说，“姐，我想用一下你房间的电脑。”

　　“不借！”张萱眨了眨眼睛。

　　“姐，别这么小气啊，你就借我用一下吧。”我就知道她会这么说，早有心理准备了。

　　“说了不借呢，你不借我看手串，我也不借你用电脑，出去！”张萱突然抬起了尖尖的下巴，用一副傲娇的语气对我说。

　　“不借就不借！”被她气坏了，我立刻走出了房间。

　　我早就习惯张萱这样了，所以知道再怎么求她也是没用。然后回到了自己的房间，坐在书桌前生了一会儿闷气。然后又想想张萱刚才诱人的样子，我心里跳的有点快。心想家里有这么个女孩儿，根本按捺不住啊。

　　作业写到了晚上十一点多，我才躺在床上睡觉。睡觉的时候，脑袋里全是张萱身子美丽的轮廓。

　　到了第二天早上，我才醒来就拿起手机摆弄了两下。看见卢志诚给我发微信了，问我什么时候去做大事啊。

　　他说的大事我知道，想一想还挺有意思的。我就给他发微信说，“什么时候都行。”

　　“那今天晚上怎么样？咱们趁着住校生上晚自习时候去偷。”卢志诚说。

　　“行啊！”我立刻答应了。

　　又和卢志诚聊了一会儿，我们两个都显得很兴奋。然后还有半个小时就上学了，我从床上爬起来准备去洗漱吃饭。

　　也不知道为什么，今天我感觉舅妈看我的眼神有点怪。她长得很丑，一笑起来显得十分猥琐。她看我的眼神，似乎是暧昧。从我进卫生间一直到出来，她始终都用那种暧昧的眼神盯着我。

　　我心想舅妈是觊觎我的手串啊，她太不要脸了。前两天还对我又打又骂的，昨天看见了我的手串人一下就变了。

　　“舅妈，我走了啊。”匆匆吃了面包，我站起来准备上学。

　　“不急，舅妈送你上学。”舅妈看着我一脸媚笑。

　　“妈？”张萱吃惊的看她。

　　“萱萱，王熙虽然不是你亲弟弟，但也是从小在咱家长大的。以后对他好点，别总骂他。”舅妈笑眯眯的看着我说。

　　“什么？”听了舅妈的话，张萱再次愣住了。

　　从家里一直到楼下车库，我看见舅妈始终在盯着我的手腕看。不过那手串已经被我藏进袖子里了，舅妈看不见我的手串。

　　被舅妈盯着，我的心里有点发毛。上车的时候，我因为紧张关车门的声音有点大了。

　　“你小点声！”听见了我的关门声，张萱立刻叫了起来。

　　“对不起，我有点紧张了。”看见张萱生气了，我连忙解释。

　　“哎呀，不就关门声音大点嘛，怕个啥。萱萱，你别总说他！”听见张萱说我，舅妈立刻劝她。

　　“妈，你今天是怎么了？”没想到舅妈竟然帮着我说话了，张萱显得更加吃惊。

　　“我们要对王熙好点。”舅妈笑了，笑的特别假。

　　舅妈开车时，我就坐在她的身边。张萱坐在我的身后，我偶尔透过后视镜能看见她在狠狠的瞪我。而舅妈则是在不停的和我聊天，她的热情让我很不适应。不过，如果我这手串是真的，舅妈对我这么好也值了。

　　我们生活的城市在省里，这两年房价掉一点了依然很贵。张萱家的房子是一百八十平平层，开的是奔驰S320车子。舅舅有个公司，每年赚的不少。如果我这手串是真的，真像卢志诚所说的那么值钱，把这手串卖了能让张萱家的经济水平翻一倍。

　　被舅妈这么一弄，我都不知道自己的手串到底是真是假了。一直到学校，我的脑袋都是晕的。

　　当舅妈的车子到了学校门口后，张萱一走下车子就快步往学校里走。她走的速度很快，特别怕别人看见我们在一起。

　　而舅妈，她突然就把张萱叫住了，“萱萱，你走的那么快干什么？”

　　“妈，我得快点上学了。”张萱着急的说。

　　“等一等，急什么？”舅妈叫住了张萱，然后媚笑着看了我一眼，“萱萱，熙儿怎么说也是你弟弟。以后在学校，你别总假装不认识他了。多带着他玩一玩，对你弟弟好点。过来，你和熙儿一起进学校。让同学都知道你俩认识，省得大家欺负他。”

　　“妈妈……”听了舅妈的话，张萱差一点就哭出来了……


第十四章 奉陪到底

　　从小到大舅妈对我一直不好，总是对我冷嘲热讽，还动手打过我好几次。而现在，她看见了我的手串后态度就变了。如果我没猜错的话，她肯定是想把我手串骗来卖了。虽然她对我很假，不过我喜欢。

　　眼看着张萱急的都快哭了，特别不想和我一起进学校。我很假的叹了口气，故意装出委屈的样子说，“舅妈，萱萱讨厌我就算了，你别为难她了。看来，这个家没有人喜欢我，我回头和舅舅说一声，以后住在学校吧，省的你为难。”

　　“这怎么行，万一你的手串被人偷了怎么办？”舅妈脱口而出。

　　“什么，舅妈你说什么？”我故意露出吃惊的表情看她。

　　“啊？”看着我吃惊的眼神，舅妈的脸一下就红了。然后一本正经的说，“熙儿，我知道你对舅妈有点偏见。但，舅妈做这一切都是为了你好。穷养姑娘富养小子，你必须多点磨炼才行。而现在你长大了，不需要再磨炼了。你放心，舅妈以后一定好好对你。”

　　“舅妈……”听了舅妈的话，我竟然有点感动。

　　“萱萱，我们是一家人，你怎么能嫌弃你弟弟呢？快和你弟弟一起上学吧，别再耍大小姐脾气了。你都被我惯坏了，应该适当的磨炼一下了。如果你再嫌弃你弟弟，我真要磨炼磨炼你了。”舅妈用半威胁的语气对张萱说。

　　“妈，你不就是想要王熙的手串吗？你这人怎么这样呢？”张萱的大小姐脾气很重，听了舅妈的话立刻心直口快的叫了出来。

　　被张萱这么一叫，舅妈的脸变得更红了。她好像有点生气了，生气的对张萱说，“小崽子，我是不是对你太好了？你是不是不听话，啊？”

　　“妈，你真是太过分了。”

　　张萱和舅妈争吵，引来了几名同学在不远处偷看。而张萱要面子，被大家看着更加的生气。

　　看见舅妈为了我的手串都开始训斥张萱了，我在一边觉得好笑。心想舅妈为了钱真是什么都做的出来啊，跟我道歉不说，还很恶心的叫我熙儿。她太假了，不过我喜欢。

　　但是，我看着张萱委屈的样子又有点不忍心。因为张萱从没被舅妈这么说过，现在委屈的眼圈都有点红了。

　　也有点要占张萱便宜的意思，我就故意劝她们，然后用手扶着张萱细细的小腰说，“萱萱姐，你别和舅妈吵了。舅妈年纪也大了，你把她气坏了不好。而且周围还有人看呢，别吵了，不然太丢人了。”

　　“呵呵，我白对你这么好了，你都没有熙儿一半孝顺！”舅妈狠狠的瞪张萱，还偷偷给张萱使眼色。

　　张萱在学校学习很好，智商很高，但是她的情商却不太高。我都看出舅妈的眼色了，但是张萱就没看出来。她依然在大声跟舅妈吵，生气的说，“妈，你真是太让我失望了。为了钱，你竟然这么对我！”

　　“什么，你敢这么说我？”听了张萱的话，舅妈更火了。

　　“算了算了，别生气了。”我连忙扶张萱的腰，还故意拉她修长柔软的手指。

　　“我晚上不回家了！”被我连哄带劝，张萱总算往学校里走了几步。但是在临走时，她还是和舅妈大叫了一声。

　　向教学楼走的时候，我的手就一直拉着张萱的手。周围有不少同学都在看，这让我紧张的心里怦怦直跳。而张萱因为生气没有察觉，不知道我在占她的便宜。很生气的对我说，“王熙，你说我妈恶心不。她为了骗你的手串卖掉，竟然这么对我。”

　　“是挺恶心的，但是你妈也不容易。她平时对你多好啊，你别跟你妈生气了。”我说。

　　“恩……”张萱轻轻点头。

　　渐渐的，我们两个都不知道说点什么了。张萱开始看她的手，看见她白皙的手正被我轻轻拉着。接着，吃惊的抬起头看了我一眼。她的眼睛还带着雾水，突然俏脸气得通红，“你干什么，你竟然趁机占我便宜？”

　　“我没有啊，哈哈……”看见张萱这才反应过来，我连忙松开了她的手。

　　“王熙，你太不要脸了，你和我妈一样恶心！”气坏了，张萱想用脚踢我。

　　虽然我不会打架，但躲开张萱一个女生还是很容易的。我连忙笑着躲开了，心里则是开心的不行。发生了刚才的事，我发现我和张萱的关系更近一步了。虽然她还是讨厌我，但对我的态度似乎有些特别了。

　　“不就是摸两下手嘛，有什么大不了的。你忘记了啊，我上次摸你别的地方时，你那身子扭的多厉害。”

　　“你还说是不是？你个大贱人！”听了我的话她气坏了，追着我踢我。

　　虽然她生日那天晚上我被打的很惨，但那天和她发生的事始终是我一次宝贵的回忆。她的初吻给我了，还被我占了很多便宜。从没碰过女生，我也因为那次尝到了女生美好的滋味。

　　我就使劲气她，故意让她打我。虽然我躲的慢了，被她踢了两脚，但我心里还是特别的幸福。

　　“呵呵，玩的很嗨嘛？”

　　当我和张萱正闹的很有意思时，由我的身后传来一个冷冷的声音。那声音阴沉，让人觉得心里压抑。

　　听见那声音，我的脸色顿时变了。而张萱看着我的身后，气恼的眼神渐渐变得有些冰冷。

　　转过身子，我看见了身后的男生。是陈勋，此时他正和我班的柴进还有几名男生站在一起。看见我和张萱闹的开心，他的脸色铁青。而一边的柴进，正在死死盯着张萱鼓鼓的衣物。

　　“傻比！”就冷冷看了陈勋和柴进一眼，张萱转身就向教学楼走去。

　　而我，听见张萱骂了陈勋脸色苍白。偷偷看了他们一眼，我也转身向教学楼走去。

　　“站住！”突然，陈勋在身后叫住了我。

　　“干什么？”我的声音有点变调，转过身子害怕的看着他们。

　　“呵呵，捡我破鞋的滋味好吗？”陈勋舔着嘴唇笑，柴进和一群男生也在怪怪的笑。

　　听了陈勋的话，我忍不住攥紧了拳头。眼睛死死的盯着他，没有跟他说话。

　　“垃圾，有了卢志诚罩着你，就把自己当成什么人物了？就你这样的穷屌丝，也想跟我陈勋抢女人？”陈旭冷冷的看我。

　　“那你什么意思？”被陈勋不断的讽刺，我忍不住说话了。

　　“我只想说，你是个垃圾。你，服不服？”陈勋问我。

　　“我不服！”我说。

　　“我草你吗！”听了我的话，柴进和他们的几个狗腿立刻骂了起来。接着眼神变得凶恶，向我逼近了几步。

　　“我草你吗，你再说一遍？我们说你是垃圾，你服吗？”柴进一把就抓住了我的衣服领子问。

　　被柴进死死抓着，我难受的有点无法呼吸。而他们的眼神凶恶，气势更加吓人。我知道他们是在找事，只要我再说一句不服就要打我。但，我真的不服他们。

　　他们只不过是一群混混，只喜欢用暴力欺辱他人。我行的端坐的正，凭什么要服他们！？

　　而且我就算服了，他们会这么轻易的放过我吗？与其被他们羞辱嘲讽苟且偷生，还不如挺起腰板死的漂亮一点。

　　我王熙就是打架不厉害，但我也不服他们。

　　但，就在我即将说出不服时。从我的身后，突然窜来一道黑影抓住了柴进的衣服领子。有一名混子想动手打他，他一拳就将那混子打倒在了地上。接着他又死死抓着柴进的衣服领子狠狠推了出去，将他推出了十几步远。

　　是卢志诚，他正一脸凶狠的抓着柴进的衣服领子问，“我说你是个垃圾，你服吗？”

　　“卢，卢志诚，你不敢打我！”看见是卢志诚突然来了，柴进脸色煞白。

　　“告诉你，以后少他吗找我兄弟麻烦。如果谁再敢碰他一下，我们一切都是为了丝袜奉陪到底！”咬着牙齿，卢志诚的表情狰狞。

　　“卢志诚，你真的要与我们冷血十三鹰作对？”看着卢志诚凶狠的眼神，陈勋的脸色难看。

　　“我说了，不管是谁都不能动王熙。他是我的同道中人，也是我的兄弟！”


第十五章 求求你们，不要再说了

　　还是清晨，天空略显发白。在我们的周围，引来了很多看热闹的同学。这一刻的卢志诚，他的眼神凶狠。声音铿锵有力，人也是散发着一种霸道的气势。

　　而当卢志诚声音落下，陈勋的脸色变得更难看了。又看了看周围围观的同学，他伸出手指了指卢志诚恶狠狠的说，“行，你真行。你，给我们等着！”

　　“看你吗个比！”看向周围的同学，柴进大骂。

　　一伙人群，他们就这样耀武扬威的离去。而当他们走后，我看见卢志诚的眼神有些疲惫。看见卢志诚这幅表情，我的心里有点难受。因为我知道十三鹰多强，卢志诚在为了我和他们整个势力对抗。

　　就算卢志诚打架再厉害，他始终是单枪匹马。而我从小身子就有病，一点忙都帮不上他。

　　想着这些，我的心里越发难受了。就走向卢志诚，小心翼翼的拉了下他校服的袖子说，“诚哥，我们走吧。”

　　“好的，我的熙哥。”卢志诚看着我的眼神柔和，渐渐笑了。

　　当我看见卢志诚温柔的眼神，我鼻子一酸差点就哭了。咬着牙齿，我认真的问他，“卢志诚，你因为我得罪他们值吗？”

　　“呵呵，我们可是同道中人呢。”卢志诚笑了，重重的搂住了我的肩膀。

　　又对围观的同学们笑了笑，卢志诚搂着我走进了教学楼。然后带着我去了水房，把门反锁点了一根烟叹气说，“熙哥，这次我们可能要和十三鹰动手了。”

　　“真的吗？”听了卢志诚的话，我心里不由紧张。

　　“是的。”卢志诚轻轻点头。

　　接着，卢志诚把他和十三鹰的事给我讲了。他告诉我，现在十三鹰是学校最大的势力。凡是学校混的好的，或者家里有钱的，基本都是十三鹰的人。而之前十三鹰的大哥刘宝也邀请过他，但是他没有加入。因为他一直看不惯十三鹰的作为，仗势欺人，明明每个人家里条件都不错，却总是欺负别的学生要钱。

　　而要钱，只是其中一件小事。他们看哪个学生不顺眼，便一伙人一拥而上。看中了哪个女生，更是巧取豪夺。即使那女生有对象，也要硬生生的把人拆散拿下。有两个男生，就是不愿意和女朋友分手，被他们硬生生的打退学了。而他们的女朋友，则是被他们骗去同学聚会灌多给……

　　“她们没有报警吗？”我心中抽搐，人显得震惊。

　　“呵呵，都喝断片了，是谁碰的都不知道，报警有什么用啊。而且如果找到是谁还好，但如果找不到呢？这里可是他们的天下，谁敢得罪他们啊。”深深吸了一口烟，卢志诚苦笑。

　　“那我们的学校，还能呆下去了吗？”以前的我懵懂无知，每天过得浑浑噩噩。但是接触到了他们的圈子后，我才知道这里面有这么多内幕。

　　“这倒没事，只要对他们敬而远之就行了。咱们学校不让处对象，处对象的也不太多。像是很多漂亮的女生，家里还比较有钱。有的家里有钱的，或者情商高的，他们都拿着没办法。就比如唐宁漂亮，但是他们都不敢碰。还有张萱，家里有钱，他们害怕有钱人也不敢硬来。咱们学校挺大的，学生也多，大部分学生和他们不熟他们也不欺负。”卢志诚说。

　　“哦，那还好一点。”我听了以后稍微放心了。

　　“恩，有的学生他们就是看不顺眼踢一脚就算了。他们真正欺负的，都是那些没本事还喜欢装大哥的。或者是同桌啊，一个寝室的比较老实的，只要离他们远一点都没什么事。而这些人我都没法帮，怎么帮啊。喜欢装大哥的整天闹事，我帮都帮不过来。还有太老实的，我怎么帮也没用，我要是挨打了都不能帮我。”卢志诚用委屈的表情看我。

　　“哈哈，这也是……”听了卢志诚的话，我的脸有点红了。

　　“倒是你这种人，还真是少见。根本就不会打架，却怎么打都不服。所以那天看见你被欺负，我就忍不住出头了。不过，我和十三鹰之间我们早晚都有一战，而这一切也不是因为你。是因为我没有加入他们，他们看我不爽。还有他们平时做坏事，我破坏了不少他们的好事。恩怨早就有了，就差一个导火索了。”卢志诚说。

　　“那么，我就是你们之间的导火索吗？”我问。

　　“算是，也不算是。不过不管怎么说，这几天我们可能要动手了。那刘宝虚伪狡猾，早就想对我动手了。现在我和陈勋还有柴进发生了冲突，他肯定会利用这次机会把我收拾掉。”卢志诚说。

　　“那我帮你！”听了卢志诚的话，我毫不犹豫的说。

　　“你帮我？”卢志诚看着我的眼神变得古怪了。

　　一看见卢志诚这古怪的眼神，我的脸再次红了。因为我根本不会打架，因为体弱多病人也没有力气。而且，我们的敌人是十三鹰，他们一共有十三个大哥，每个人都有不少小弟。而我们一切都是为了丝袜，却只有两个人。

　　“对不起，我人没什么力气，打架也不厉害……”想了想，我看着卢志诚的眼神很不好意思。

　　看见我这幅表情，卢志诚的眼中立刻露出了内疚之色。他连忙拍了拍我的肩膀说，“兄弟，我没有笑话你的意思，你别难过。我是觉得十三鹰人太多了，我怕你受伤。”

　　“但是，我是真心愿意帮助你。”我认真的看着他说。

　　“我知道！”卢志诚用力点了点头。

　　两个人突然不说话了，卢志诚站的累了蹲在地上吸起了烟。而这时早自习的铃声响了，我们俩想着十三鹰这件心事都没心情去上早自习。

　　“还能打！”突然，卢志诚捏着手中烟头轻轻一弹眼睛亮了。

　　“能打？”我吃惊的看着卢志诚问。

　　“没错！”卢志诚显得十分兴奋，然后又对我说，“十三鹰总共有十三个大哥，而一姐唐宁看不惯他们退出了。你，看起来和唐宁关系不错啊。我们可以挨个收拾剩下的十二个大哥，把他们各个击破。我单挑他们没问题，你可以给我当辅助。”

　　“当辅助？”我听了卢志诚的话眼睛亮了。

　　“是啊，就像游戏里那样，给我加血啊什么的。不能加血，你也可以帮我捣乱。有一个人帮我，总比没有强，这样我就不会受伤了。”卢志诚说。

　　“那好啊，但是他们一堆人一起收拾我们怎么办？”我问。

　　“这就需要唐宁了，唐宁她哥是校外大混子。只要有唐宁保护我们，他们没法报复我们。”说着，卢志诚拿出新买的金刚搓了起来。越搓越兴奋，他兴奋的都叫出来了，“天意啊，这简直是天意。他们中校外势力最大的唐宁退出了，这不正是我们收拾他们的最好时机吗？”

　　“对了，唐宁怎么跟你关系那么好啊？是不是她喜欢你啊，你快给她来个美男计，把唐宁泡到手，如果你能跟唐宁处对象，就算是三十鹰都不敢动你啊！”卢志诚用双手抱着我的肩膀说。

　　“什么？用美男计泡唐宁？”我吃惊的看他。

　　“哈哈，你长得白白净净也挺帅的。快说，你和唐宁到底发生什么了，为什么她对你这么好？”卢志诚问我。

　　“没什么，她人比较好吧……”我尴尬的看着卢志诚说。

　　“哈哈，那你就装可怜，利用唐宁的同情心泡她。现在的美女，最喜欢你这种屌丝了！”卢志诚眉飞色舞的说。

　　“诚哥，我不能泡唐宁。如果要泡的话，还是你去吧……”听了卢志诚的话，我赶紧摇头。

　　“我跟唐宁根本不认识，我怎么泡？你去啊，唐宁长得多好看啊，如果能泡到唐宁你真的发财了。”卢志诚说。

　　“不行，我有喜欢的人了。”想起心中一道俏生生的影子，我的心里不由温暖。

　　“什么？你有喜欢的人了？”卢志诚吃惊的看我。

　　“恩，喜欢她很久了。大概从小时候开始，我就喜欢上她了吧。”想着她，我的脸上不由露出了甜蜜的笑容。

　　“是谁啊，居然比唐宁还好？”卢志诚问。

　　听了卢志诚的话，我笑眯眯的说，“她和唐宁长相不相上下，但是没有唐宁混的好。但是，我就是喜欢她。”

　　就看着我傻比的笑容，卢志诚显得有点尴尬。然后走向洗手池边照了照镜子说，“难道，要我用美色去勾引唐宁了吗？”

　　“你长得也很帅啊，不如你去找唐宁啊。我和唐宁能说上话，不如我中午把她叫出来一起吃饭？”我问。

　　“好，那就把她叫出来，我们一起共商大计！”听了我的话，卢志诚兴奋的打了个响指。

　　我们两个人的大计，很快就这样定好了。他的计划是泡唐宁，利用唐宁校外的哥哥罩着我们。然后我们两个人去对付十三鹰，将十三鹰各个击破。但是卢志诚说的话让我觉得很怪，好像他中午不是要去泡唐宁，而是要找唐宁结盟一样。我心里有点担心，他这性格能不能泡到姑娘啊。

　　也就在这一刻，我的电话突然发出了振动声。是有短信，当我拿出电话后看见上面的信息脸色一下变了。

　　“谁给你发的短信啊？”看见我的脸通红，卢志诚吃惊的问。

　　“你看看。”我的脸更红了，把电话递给了卢志诚。

　　拿过电话，当卢志诚看见我的信息后脸一下也红了。他，看见那上面写着，“求求你们，不要再说了。已经听你们说了十几分钟，好尴尬呢……”

　　“熙哥，咱们说话的声音很大吗？”呆呆的看着张萱发来的信息，卢志诚脸色苍白。

　　“是有点大了吧……”

　　有水，滴答一声从水龙头中落下。这一刻，整个教学楼静悄悄的……


第十六章 宝少爷找你

　　她，听见了。他们，也全都听见了。只感觉整个教学楼静悄悄的，落下一滴水的声音都大的出奇。而我和卢志诚，竟然忘我的聊了半天。如果不是张萱，我们两个还可能起劲的聊上一会儿。

　　那么，我们的谈话声是从什么时候变成现场直播的呢？

　　只觉满脸通红，我羞的恨不得找个地缝钻进去。和卢志诚安静了半天，我才稍微好受一点。对了，一定是上课铃响之后。因为上课铃响之前外面很乱，就算我们吵架外面都不一定听见。而上课铃响之后，大家全都回班级了。整个教学楼静的出奇，再加上我们正聊的兴奋，所以我们的每一句话……

　　“陈勋，这件事就这么定了。中午我刘宝就把唐宁找来，用美男计泡他！”卢志诚突然说。

　　“……”听了卢志诚的话，我忍不住咬住了自己的手指。

　　“就这么定了啊，我们冷血十三鹰一定……”卢志诚也不理我，仍然自顾自的在那装。

　　“诚哥，别闹了，现在我们再怎么掩饰都没有用了……”看着卢志诚一本正经的样子，我咬着手指尴尬的要命。

　　“我草，丢死人了！”听了我的话，卢志诚打开水房的门就向自己班里跑去。

　　而我，看了一眼不远的班级更加郁闷。我们走廊的两侧，分别是一二三四，五六七八八个班级。水房就对着二班门口，我和张萱在一班。张萱都听见我和卢志诚说话的声音了，二班和三班的学生肯定也听见了。还有陈勋，他在三班肯定也听见了。

　　一想到这，我的脸更红。向自己班级走进去时，我看见老师和同学们都在用古怪的眼神看我。

　　我忍不住看了一眼张萱，看见张萱美丽的眼睛带着无尽的嫌弃。又看了一眼柴进，看见柴进看着我的眼神说不出的古怪。

　　“怎么，不共商大事了吗？”还是班主任的早自习，她看着我的眼神嘲讽。

　　“商量的差不多了……”我红着脸说。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　当我的话音刚落，班里顿时传来一阵爆笑。大家全都大笑着看我，用力的拍打桌子。而我，就被大家当成焦点嘲笑着。张萱都忍不住笑了，伸出修长的食指抹了抹眼角流出的泪水笑个不停。

　　“一切都是为了丝袜，牛比！”

　　“熙哥，让我们加入你们的一切都是为了丝袜吧！”同学们大声的笑我。

　　“你们别说了，我都……”听了他们的话，我尴尬的都快哭了。

　　“哎，我怎么会有你这么幼稚的学生。快回去吧，别在这丢人现眼了。”班主任不耐烦的摆了摆手，实在不想搭理我了。

　　整整一节课，我的脸都是红的。坐在后面，我看见同桌胖妹总用暧昧的眼神看我。

　　早自习和第一课是连在一起的，中间没有休息。到了第一节下课时，我看见张萱出去了想了想跟了上去。

　　“萱萱姐，我有点事想找你说。”跟上她，我连忙对她说。

　　“你干嘛呢，快离我远点。我不认识你，别和我离的这么近！”才走近她，张萱立刻跟小猫踩到尾巴一样大叫。

　　“不不不，我有正事和你说。”我知道她还是嫌弃我，但依然对她解释。

　　“不行，我不想和你说话。你快走开，别蹬鼻子上脸呢。”张萱再次后退，看着我的样子怕的不行。

　　看见张萱依然这样，我的眼神渐渐变得失望了。我的心里难受，心想为什么她要这么嫌弃我。难道，她的心是铁石做的吗？不管我为她付出多少，都不能赢得她的一点好看吗？

　　就迷茫的注视着她，我眼看着张萱一步步后退离开了我的视线。当她彻底的离开后，我的心仿佛摔得粉碎。

　　这一瞬，我发现我做什么都没有心情了。我的心好难受，如刀子在割一样。

　　当我回到班级后，我看见柴进立刻带着人围了过来。柴进一把就将我的书拨到了地上，然后冷冷的看着我说，“怎么，你还想打我呢？”

　　心情不好，我没有跟他说话。看见我不说话，柴进的一个狗腿立刻抓住了我的头发说，“傻比，跟你说话没听见啊？”

　　“滚！”我立刻挣开了他的手，用愤怒的眼神看他。

　　“草你吗！”

　　看见我竟敢骂他们，他们几个人立刻一拥而上打我。我才反抗了几下，就被他们打倒在了地上。

　　一直被他们打到快上课，到老师快来时他们才离开。然后柴进一个狗腿踢了我一脚说，“臭傻比，就该每天干你一顿。”

　　没有吭声，我费力的从地上爬了起来。捡起了地上的书，然后轻轻拍裤子上的灰。

　　感觉有人看我，我忍不住抬起头看了过去。当看见张萱俏生生的面孔后，我的心里再次刺痛。

　　“王熙，你能不能别惹事了，都牵连到我了。再惹事，以后别和我坐同桌了！”胖妹大声埋怨我，捡起了自己碰到地上的书。

　　“对不起。”我的心里难过的要命。

　　到了上课后，我就呆呆的向窗外看着。看着外面空旷的篮球场，看着外面荒凉的校园。这一刻，我突然觉得我的人生毫无意义。我从小就体弱多病，注定不能像健康的男生一样打架。而我现在又得罪了很多混子，就算有卢志诚保护我又能怎么样。我是个废物，是一个天生的废物。

　　这一刻，我突然很想大声的咆哮。质问老天，为什么对我这么不公！

　　也就在这一刻，我的电话突然震了两下。拿出手机，我看见上面写着，“你刚才有什么事，说吧。别趁机和我废话，我的时间可是很有限呢。”

　　看着她的信息，我觉得有点好笑。心想她那么嫌弃我，我还总犯贱的缠着她干嘛？

　　就只是凄凉的笑了笑，我没有回她信息。

　　而她，看见我不回她信息竟然又给我发信息了。她好像很生气，在信息里对我说，“你什么意思啊，还跟我来脾气了是不？我刚才不是故意嫌弃你的，是被你突然跟上来吓了一跳。毕竟讨厌了你十几年，突然和你关系变好了肯定有点不适应的。你快给我回信息，别给脸不要脸。”

　　我，依然没有回她信息。

　　“真不回信息了是吗？好，既然不回信息算了。机会已经给你了，你不好好把握机会就算了。”

　　“还不回？你真厉害。呵呵，现在有点本事就傲娇了是吗？”

　　“好了好了，是我错了。有什么事你快说，别生我气了。”

　　“吗的，你到底回不回信息了？再不回信息，我就给你电话黑名单了。”

　　“呵呵，不想泡我了？我现在可是没有对象呢，不想泡我就算了。”

　　就看着张萱不停发来的信息，当看见她最后发来的一条时我心动了。我在心里骂自己太贱了，但我是真的喜欢她。

　　想了想，我就对她说，“我不想泡你，只是希望你能对我好一点。”

　　“那好，我对你好一点，你别生我气了。你有什么事找我呀，说说吧。”张萱回我信息说。

　　“我和卢志诚，中午想约你和唐宁吃饭。”我想了想说。

　　“呵呵，唐宁已经知道了，她说没问题。”张萱回了我信息，然后我们就没聊天了。

　　当我们不聊天后，我反复将我们发过的信息看了很多遍。没想到张萱竟然还会哄我，这让我心里一阵阵甜蜜。然后我又在心里骂自己傻，心想我刚才太傻比了。她刚才问我想不想泡她时，我应该说想泡她，怎么能说希望她对我好一点呢。

　　反正我俩也不是真的亲人，我只是从小寄宿在她家而已。我刚才太傻比了，心里太后悔了。

　　然后又想想我在水房中说过的话，我的心里咯噔一声。我在水房里跟卢志诚说有喜欢的人，张萱应该听见这句话了吧……

　　“萱萱，你跟陈勋真的分手了吗？”心里有点寂寞，我忍不住给张萱发了一条信息问。

　　“上课呢，别打扰我学习。”张萱给我回了这样一条信息。

　　“……”我看着坐在前面认真听课的张萱，心里渐渐的又是一阵温暖。

　　整整一上午都在煎熬，我很期待我们四个中午一起吃饭的事。当最后一节课的铃声响起时，我立刻站起来向张萱看了过去。

　　因为我俩是一个班的，我想和她一起去食堂找卢志诚和唐宁。但是我不敢直接找唐宁，因为班里的人太多了，我怕她像上午一样嫌弃我。

　　但是这一次，我看见张萱不屑的白了我一眼。她，竟然还当着全班同学的面对我招手说，“过来吧，我不嫌弃你了。”

　　“真的吗？”听了张萱的话，我的心里仿佛有无数朵花儿开了。脸上，不由自主的露出了幸福的笑容。

　　“快点！”张萱不顾同学们惊讶的眼神，没好气的瞪了我一眼。

　　“好！”听了张萱的话，我欢喜的向她走了过去。走时，我感觉脚下仿佛有无数朵云在飘。

　　“熙哥，你干什么去啊？”突然，柴进带着几个狗腿拦在了我的面前。

　　“你干什么？”看见柴进他们几个不怀好意的表情，我脸上的笑容凝固了。

　　“呵呵，宝少爷找你。”柴进，一把就死死抓住了我的手腕。


第十七章 加入十三鹰

　　心情，瞬间由温暖的天堂跌落到冰冷的谷底。莫名的，我听见宝少爷这个名字心里说不出的紧张。

　　宝少爷，他是十三鹰的老大。他，是这个学校最巅峰的存在。他比陈勋、柴进地位更高，实力更加强横。而现在我们之前矛盾越来越深，他找我一定没有什么好事。

　　“走一趟吧？”笑着，柴进向几个狗腿使了个眼色。还不容我拒绝，他们便硬生生的架着我向班级外面走去。

　　当他们架住我后，我的心里更慌。我努力的挣扎，却根本挣不动半分。

　　“柴进，你们干什么？”看见我被他们抓住了，张萱显得有些着急。她似乎想救我，但是她一个女生却拿他们没有任何办法。

　　“别紧张，我们宝少爷只是有点事情要和他谈谈。”柴进舔了舔嘴唇坏笑。

　　“你们敢动王熙！？”张萱说。

　　“哈哈，我们不敢呢……”听见张萱的威胁，柴进笑了。

　　“王熙，我跟你一起去，我就不信他们敢动你。”见柴进一点不怕她，张萱想了想跟了上来。

　　说话时，我人已经被他们架到教学楼门口。看见张萱竟然真的跟了上来，这让我感动的有点想哭。因为宝少爷找我肯定没好事，如果张萱跟来了搞不好还会连累她。她竟然不怕，反而还主动跟上来保护我。

　　刀子嘴豆腐心？

　　不知道为什么，我心里突然涌出了一个奇怪的想法。

　　“王熙，你放心，姐跟着你一起去，我不信他们敢动你。”张萱的俏脸气得有点发红，紧跟着我认真的说。

　　“别，我不用你保护，你快去找卢志诚和唐宁！”被他们更快的架着，我想了想突然大叫。

　　“哈？”听了我的话，张萱眨了眨眼睛愣住了。

　　“傻妞，快去啊。”看着张萱一脸呆萌的样子，我无奈的都快哭了。

　　“哦，对对对，我一个女孩子跟着你也没什么用，搞不好还会被你连累。而且宝少爷家比咱家更有钱，他根本不会怕我的。”张萱这才反应过来，用一脸呆萌的表情看着我说。

　　“那就快去啊，蠢死了！”我再次大叫。

　　“你还敢骂我，是不是我开始对你好了，你觉得自己很厉害了？”张萱没走，跟上我生气的问。

　　“姐，我错了，你别跟着了，快去找他们吧。晚了，我就要被他们打死了……”

　　“呵呵，这还差不多呢。”张萱傲娇的白了我一眼，然后不慌不忙的走了。

　　就看着张萱窈窕的背影，我心里既想哭又想笑。我心想怎么会有这么个姐姐啊，智商满分情商零分，差评！

　　“呵呵，秀恩爱秀的爽吗？”身边的柴进，突然打断了我的思绪。

　　“……”看了柴进一眼，我立刻板起脸没有理他。

　　反正我也不是他们对手，我干脆放弃挣扎了。就被他们架着，我们很快走到了校外一个饭店门口。饭店的名字叫小福，蟹肉火腿炒饭十分有名。当我被他们架着走进饭店后，我顿时忍不住倒吸了一口冷气。

　　人，饭店中坐满了人。这样一个有名的饭店，应该坐满了很多人。但是饭店中的气氛，却不像很多饭店中那么热闹。而是安静，空气中弥漫着几许肃杀的气氛。

　　当我们走进饭店后，所有的目光都向我身子投来。那一张张面孔凶恶，眼神中充满了不怀好意。陈勋就坐在其中，看见我后眼中放出寒光。而宝少爷就坐在正中间，若无其事的吃着一碗炒饭。

　　他们全都是一伙的，他们的人竟然占领了整个饭店。这一瞬，我感觉自己就像掉进了一个可怕的狼窝。

　　“宝少爷，我把这小子抓来了。”柴进用力的推了我一把，然后坏笑着看向宝少爷说。

　　“恩。”宝少爷没有看我，而是继续吃着面前的炒饭。他吃的很仔细，小心的用勺子挖了一勺勺炒饭送进嘴里。仿佛，他今天最主要的事情是吃饭。

　　我，就站在饭店中看着宝少爷吃饭。被他冷落着，我的心里不由自主的发慌。人，都是有气势的。而，宝少爷的气势更强。

　　一身的名牌，在他的手腕上盘着几串黄色的珠子。他显得很娇贵，但是却不失男人应有的霸气。只感受着他身上的气势，我就能感觉到他是个可怕的敌人。渐渐的，我的心里变得更害怕了。我感觉他是一只凶猛的野兽，仿佛随时都要将我吞噬一般。也是心里害怕，我想了想忍不住说，“宝少爷，你找我有什么事吗？如果没事的话，我就走了。”

　　“闭嘴！”柴进突然呵斥了我一句。

　　被柴进的呵斥吓了一跳，我忍不住向他看去一眼。柴进，他很凶的看着我说，“别打扰宝少爷吃饭！”

　　“哦……”被这一饭店肃杀的气氛震慑着，我噤若寒蝉。

　　时间再次一分一秒过去，我眼看着宝少爷认真的将眼前炒饭吃干净了。接着他拿起一张面巾纸擦了擦嘴，然后拿出一支香烟惬意的点燃。深吸，他抬起了明亮的眼睛向我看来，“王熙，我听说你们想对付我？”

　　当宝少爷的话音落下，立刻有人发出一声嗤笑。接着，整个饭店中所有人都笑了起来。变成大笑，嚣张的大笑。他们大笑着，一张张面孔带着嘲讽与不屑。

　　我，看着他们大笑的样子心里紧张。我已经感觉到了，他们十三鹰的全部成员都坐在这里。十二名大哥，他们仿若一团团巨大的乌云。遮住了校园，遮住了应该属于我们的阳光。

　　“草你吗，居然还想对付我们？”柴进，突然一脚将我踹倒在了地上。

　　人才倒在地上，我就听见饭店中一阵哗啦啦的乱响。所有人都站起来了，所有人都一脸凶恶的看着我准备一拥而上。

　　“别动他，让他坐到我的面前。”宝少爷懒洋洋的微笑，举起了夹着香烟的右手。

　　“草你吗，过来坐下！”听了宝少爷的话，他们立刻把我扶到了面前的椅子上。然后用力将我按下，让我在宝少爷的面前坐好。

　　“家里是干什么的？”微笑，宝少爷吸了一口香烟问我。

　　“我，我家里是普通人……”就像一具木偶般被他们摆弄，我的心里说不出的恨。但是我无能为力，只能认真的回答他的问题。

　　“哦，原来是普通人啊。那么，你家里平时给你的零花钱也很少吧？”宝少爷微笑，仿佛大人一般对我嘘寒问暖。

　　“王熙，你知道吗？能加入我们十三鹰的兄弟，不是家里有钱，就是特别的能打。或者，在校外有着许多朋友。”笑着，宝少爷站了起来。接着，他伸出手整理了一下我的衣领说，“但是，我今天决定破例！我，决定邀请你加入我们十三鹰！”

　　“为什么？”听了宝少爷的话，我吃惊的看他。

　　“因为，我要对付卢志诚。他不识抬举，竟然一次次与我们十三鹰作对。而你是他的朋友，我决定邀请你加入我们的十三鹰。孤立卢志诚，让卢志诚在学校一个朋友都没有！”宝少爷大声说。

　　听了宝少爷的话，我顿时深深的震惊。我很诧异，深深的诧异。

　　因为，宝少爷邀请我的理由实在是太奇葩了。但，却是认真的实话。我忍不住偷偷的打量他，心想宝少爷怎么能把心里想的实话说出来。我，一无是处，打架不厉害，舅妈家有钱但是对我不好。我没什么零花钱，在学校连很多普通人都不如。如果宝少爷拉拢我，就只有分裂我们这个原因了。但是，宝少爷竟然把他的计划告诉我了。

　　宝少爷，他太自信了。但是，他也应该有自信的资本。因为加入十三鹰，这个条件实在是太诱人了。这个条件，也足以分裂我和卢志诚两个人的关系。

　　“呵呵，相信我，我不会骗你。你，大概喜欢张萱吧？还因为张萱，得罪了我的兄弟？”笑了笑，宝少爷看向了陈勋，“不过你放心，只要你加入了我们十三鹰，我敢保证陈勋以后再也不会动你。而且，我们还会把你当成真心朋友一样对待。”

　　“卢志诚，他确实打架很厉害。但是那又能怎么样呢，他能打得过我们整个十三鹰吗？现在唐宁已经退出了，我们十三鹰正好缺个位置。只要你点点头，我们十三鹰立刻将你当成兄弟一样对待。我们可以给你地位，帮你赚很多零花钱。还会帮你泡妞，让你得到像张萱一样漂亮的妹子。包括，张萱……”

　　“宝少爷说的没错，加入我们确实有很多好处。加入我们，以后我们就不让陈勋动你了。”一名矮个子混子站了起来，笑了笑递给了我一支香烟。

　　“王熙，我们十三鹰从来不邀请普通人的。机会就这一次，你好好把握。如果你是个聪明人，你就该知道加入十三鹰是多么划算的一件事。你加入我们确实损失了卢志诚这个朋友，可是你将得到我们十二个朋友。”一名白胖的男生笑了。

　　“对啊，加入我们吧，加入我们就不打你了。不然的话，咱俩可是一个班的呢……”柴进怪笑。

　　“柴进，别威胁我们兄弟。唐宁可是我们的二号人物呢，小心我们未来的二哥收拾你！”又一名很壮的男生瞪了柴进一眼。

　　“对对对，唐宁可是我们的二姐呢。要是王熙加入了我们，他就要坐上我们的第二把交椅了。”柴进立刻笑了。

　　“很动心吧，是吗？”宝少爷微笑着看我。

　　眼看着一名名男生认真的邀请我，我的心里渐渐变得乱了。而宝少爷的笑容真诚，看起来似乎也不是那么坏。卢志诚确实很厉害，但是跟他们豪华的阵容相比有些凄惨了一点。还有我们那土气的名字，一切都是为了丝袜，跟冷血十三鹰这牛比的名字相比简直是天渊之别。

　　张萱爱慕虚荣，喜欢混的好的男生。如果我真的加入了十三鹰，她会不会对我更加刮目相看了？

　　面对这巨大的诱惑，我心中的恶魔开始作祟了。

　　那是心魔，我也有虚荣心。我，也希望被人崇拜。

　　就看着宝少爷真诚的目光，我忍不住咬住了牙齿，“对不起，老子不当狗！”


第十八章 共商大计

　　原本，宝少爷还在得意洋洋的看我。他显得很自信，认为我一定会加入十三鹰。但是当他听见我的话后，他的脸色变了。眼神微微诧异，并且迷茫的向周围看了一眼。

　　接着，他笑了。他的笑容，暗藏杀机，“王熙，你刚刚说什么？”

　　“我……”看着宝少爷的笑容，我的心里渐渐怕了起来。他是十三鹰的大哥，这里全都是十三鹰的人。这里任何一个人，哪怕是一名小弟都能打得我满地找牙。我，怎能不怕？

　　但是，想一想为了我不惜和十三鹰作对的卢志诚。我，攥紧了拳头认真的看着他说，“对不起，我绝不会出卖我的朋友！”

　　“哦……”听了我的话，宝少爷眨了眨眼睛。

　　这一刻，我渐渐感觉到了宝少爷身上的杀意。同时，由我的四面八方涌来一种巨大的危险感。我清楚的看见他们脸色变了，陈勋看着我更是露出了意味深长的笑容。他们渐渐变得凶狠，已经打算向我动手。

　　根本不是他们的对手，我心里怕极了。

　　也就在这一刻，我突然想到了卢志诚教给我的方法。

　　好汉不吃眼前亏，跑！

　　才只思考了一秒钟，我立刻转身就跑。我跑时心里很慌，慌得眼前发黑。

　　但才跑了两步，我便狠狠撞倒了一个人的身上。

　　那人的身子很硬，我好像撞到了一块石头一样。疼的咧起了嘴巴，我索性闭上眼睛大吼，“你们这群混子，就会人多欺负人少。要打要杀随你们便吧，老子绝不背叛朋友！”

　　吼过，我紧闭着眼睛准备迎接他们的拳脚。我已经准备好了，用我的骨气来好好珍惜我的朋友。

　　但是，我吃惊的发现，他们并没有动手打我。

　　一秒，两秒，渐渐的，我忍不住睁开了眼睛。当我睁开眼睛后，我的眼中立刻露出了喜色。

　　我，刚刚撞到的人竟然是卢志诚！？

　　此刻，我看见卢志诚正在微笑着看我。他的眼圈微红，眼中带着柔和看我。在他的身边站着两名漂亮的女生，是张萱和唐宁。另外还有几名青年，每个人都染着头发。

　　“王熙，我果然没有看错人。”微笑着，卢志诚轻轻扬起了脑袋。

　　“大鸡哥，什么风把你吹来了啊？怎么，要一起吃炒饭吗？”身后，传来了宝少爷懒洋洋的声音。

　　“呵呵，闲的没事过来看看。怎么了，又欺负同学了啊？”一名染发青年笑了，从口袋中抽出了一支香烟点燃。

　　“没有，一起聊天呢。”宝少爷笑着说。

　　“哦，那最好只是聊聊。”染发青年也笑了，然后在我身上扫了一眼，“兄弟，你没事吧？”

　　“没事。”我轻轻摇头。

　　“没什么事我们就走吧。”染发青年说。

　　“恩。”我再次点头。

　　就看了宝少爷他们一眼，我和染发青年他们就向饭店外走去。当我们走出去的时候，我看见他们还在死死盯着我。陈勋一脸阴沉，看着我的眼神很怪。而宝少爷则是在偷偷打量唐宁，心里不知道在想着什么。

　　当我们走出很远，染发青年停下来和我们说话了。看看我又看看卢志诚，染发青年皱着眉头对唐宁说，“小唐，你这两个朋友怎么搞的啊，怎么和十三鹰杠上了？那宝少爷家里很有钱，你这两个朋友招惹他们干嘛啊？”

　　“不是他们两个招惹宝少爷，是宝少爷招惹他们。你没看见吗，刚才宝少爷都要打王熙了。”唐宁皱了皱秀眉，有些不高兴的说。

　　听了唐宁的话，染发男又瞅了瞅我和卢志诚。看着卢志诚身上的名牌时，染发男倒没说什么。但是看了一眼我的普通校服和脚下破旧的运动鞋，染发男立刻皱起了眉头，“家里啥也不是，就别和人作对。人家是大少爷，你这种小屌丝能整的过人家吗？”

　　“不是说了吗，是宝少爷他们欺负王熙？”唐宁立刻叫了起来。

　　“哦，那以后有事就找我吧，但是别总惹祸袄。”又看了我一眼，染发男他们就走了。

　　能看的出来，这几个染发男都是校外的混子。他们的年纪比较大，说话语气也很成熟。我心想还是校外的厉害啊，一下就把我带走了。挺感谢他们的，他们看不起我我也没当回事。

　　然后就剩下卢志诚、张萱、唐宁和我四个人了，我们四个人互相看了一眼笑了。卢志诚很快露出了洁白的牙齿，然后伸出手对唐宁说，“谢谢你了，如果不是你找了你哥的朋友，我刚才还真救不出王熙！”

　　“没关系，这都是应该的。”唐宁大方的伸出了小手。

　　就看见他们两个人真诚的握手，卢志诚眼里一点别的意思都没有。我心想他真不是来泡妞的，是来找唐宁结盟的。

　　“天太冷了，咱们找个饭店说话？”握着唐宁的小手，卢志诚认真的说。

　　“好呀！”唐宁笑眯眯的弯起了眼睛。

　　我们校外的饭店不少，而且都很好吃。随便找了个小饭店，我们进去就坐下了。也到冬天了，站在外面久了很冷。一坐进饭店，张萱和唐宁两个女生就搓起了小手。

　　“想吃什么随便点，我请客。”卢志诚说。

　　“随便吧，我和小唐减肥。”张萱傲娇的看了一眼桌上的油污，轻轻皱起了眉头。

　　“哦，那就随便点几个特色菜吧。”卢志诚说。

　　很快，卢志诚点了几个小炒和四碗米饭。然后又点了四瓶汽水，给我们起开了说，“唐宁，你也看见了，宝少爷不光想对付我也想对付王熙。我觉得我们不能坐以待毙，我需要得到你的支持。加入我们吧，我们需要你这样重量级的成员。”

　　“加入你们？”唐宁吃惊的看他。

　　“没错，加入我们一切都是为了丝袜。还有你，张萱你也加入我们吧！”卢志诚认真的说。

　　“我？”才用面巾纸擦了擦汽水瓶口，张萱被卢志诚吓得差点把汽水掉了。

　　“没错，如果你们愿意加入我们，我们就有四个人了。”卢志诚认真的说。

　　就看着张萱瞪得大大的眼睛，我坐在一边显得很不好意思。因为卢志诚起的名字太那个了，我一直有点接受不了。而现在他竟然堂而皇之的邀请唐宁和张萱，还把我们的名字说的这么大方。我挺不好意思的，连忙对卢志诚说，“诚哥，你别开玩笑了，张萱和唐宁怎么可能加入我们啊。而且，咱们这名字那么土……”

　　“不，我觉得这名字很好听，也很新潮。”唐宁突然打断了我。

　　“什么？”听了唐宁的话，我忍不住瞪大了眼睛。

　　“土包子，这名字确实比冷血十三鹰好听多了。王熙，你真的是一点时尚眼光都没有。”张萱也用嘲讽的眼神看我。

　　“什么！？”听了张萱的话，我再次瞪大了眼睛。

　　这名字，我一直都觉得难听的要命，每次卢志诚提起这名字都有点羞愧。而现在，我没想到唐宁和张萱竟然说这名字好听。然后忍不住看看卢志诚，我看见卢志诚正一脸得意的看我。我瞬间凌乱了，我心想真的是自己太过时了吗？

　　接着，我又听见唐宁说，“卢志诚，你们的名字确实比冷血十三鹰好听多了。但是如果打架的话，我和萱萱没法帮到你啊。”

　　“没关系，你只要让你哥罩着我们就行了。只要有你哥保护我们，我相信我们能打败十三鹰。”说着，卢志诚显得有些兴奋了。他也不顾天冷，一把就撸起了袖子说，“你们看看我这肌肉块，一个人打几个绝对没问题。然后让王熙给我辅助，不停的给我加血，我肯定能把他们一个个全都灭了。”

　　“你们打架还能加血吗？”唐宁吃惊的问。

　　“哎，就算不能加血捣乱也行啊。反正多个帮手，总比没有强，王熙其实很有用的。”卢志诚认真的说。

　　“呵呵，我倒是没看出来呢。”张萱嫌弃的看了我一眼，然后撇撇嘴巴。

　　张萱总是讽刺我，我早就习惯了。但是看见她这么看不起我，我的心里还是有点不舒服。我心想等着吧，等我帮着卢志诚打败了十三鹰，你们就知道我的厉害了。

　　“王熙，你刚才被他们打了吗？”看见我的校服有点脏，唐宁皱起了眉头。

　　“恩，碰了一下，不过不算打吧……”怕丢人，我小声的说。

　　“谁打的？是谁？”卢志诚问。

　　“钱进，是他碰了一下。”我说。

　　“好，今天晚上我们就去收拾钱进。正好钱进在十三鹰的势力最小，和王熙还是一个班的。把钱进收拾了，省的钱进总找王熙麻烦。”卢志诚说。

　　“好，那我晚上给你辅助。”想想钱进总找我麻烦，我的心里也恨的不行。

　　很快饭菜上来了，我们四个一边吃饭一边聊了起来。饭菜被我和卢志诚吃了大半，唐宁吃了一点，张萱什么都没吃。就在饭店里，卢志诚硬生生的将唐宁和张萱拉进了我们的阵营。然后我们也计划好了，今天晚上除掉钱进。

　　“从今以后，我们就是战友了。”吃过午饭，我们一起向学校里面走。一边走着，卢志诚一边兴奋的看着两个女生说。

　　“没问题，我一定会尽力帮你们的。但是王熙打架不厉害，你一定要保护好王熙。”唐宁对卢志诚说。

　　“放心吧，我能保护好自己，我一定会成为一个优秀的辅助的。”我赶紧在一边说。

　　说话时，我忍不住向张萱看去。如果我没有猜错的话，她一定会讽刺我。然而就在这个时候，我突然听见一声奇怪的嗤笑声。那是一个女孩子的笑声，声音很好听，却似乎带着无尽的讽刺。

　　惊讶，我猛的转过了身子。

　　“怎么了？”唐宁问我。

　　“没事……”

　　向身后看着，我忍不住皱起了眉头。在我们的身后，竟然空无一人。我心想难道听错了？然后眨了眨眼睛看向他们。看见他们没什么反应，我和他们继续向学校走去。

　　走着，我忍不住又回头看了一眼……


第十九章 优秀的辅助

　　看着空空的后面，我轻轻皱起了眉头。在我们的身后，依然什么都没有。但是，我却有一种被人盯上了的感觉。似乎，有谁在跟着我们。

　　然后看见卢志诚和张萱没什么反应，我心想可能是错觉吧。我就是一个普通人，怎么会有人跟踪我呢。

　　到了晚上放学时，卢志诚过来找我了。他要帮我干掉柴进，省得柴进总在班里找我麻烦。

　　在他进班时，我们偷偷看了柴进一眼。柴进立刻大叫，“看什么，想动我吗？”

　　“诚哥，咱们怎么打柴进啊？”一想到要打柴进了，我的心里有点紧张。

　　“先跟我出去。”卢志诚小声说。

　　就点点头，我和卢志诚两个人走出了班级。此时已经放学了，不少同学都向教学楼外走着。卢志诚和我一边走，一边对我说，“学校里人太多，我们打架让老师知道就不好了。柴进是住校生，他一会儿吃完饭肯定会回寝室休息，咱们两个去寝室打他们。”

　　“恩，我给你辅助。”我说。

　　听了我的话，卢志诚拍拍我的肩膀笑了，“熙哥，你从小就有病，你打架不厉害不是你的错。我说让你辅助只是说着玩的，你一会儿保护好自己就行。你放心，我一个对付他们一群应该没问题。”

　　“恩。”听了卢志诚的话，我心里酸酸的不是滋味。虽然卢志诚不打算让我帮他，但我是真心想帮他打架。

　　就在外面随便吃了点东西，然后我和卢志诚开始掐算时间。到了六点四十的时候，卢志诚立刻站了起来，“差不多了，我们走！”

　　“好！”咬着牙齿，我的心里砰砰乱跳。

　　穿过校园的篮球场，我们走到了学校的寝室区。路过女生宿舍，我们走进了男生的宿舍。当走进男生宿舍后，我的心跳的很快。向卢志诚看去，我看见他也有点紧张。

　　“诚哥，不如一会儿我们问问柴进吧。如果他以后不欺负我了，我们就别打他了。”想了想，我对卢志诚说。

　　“你想跟他和解？”卢志诚吃惊的看我。

　　“也不是和解吧，就是他晚上也没骂我。咱们就这么突然进去打他，我觉得不太好吧。”我说。

　　“那，他中午打你的事忘了？”卢志诚问我。

　　“这……”想想柴进中午踹的一脚，我有点为难。

　　说话时，我们已经走到了柴进寝室的门口。两个人同时深深吸了口气，卢志诚一下就推开了他们的门。

　　“哈哈，就等着你们呢！”

　　当卢志诚推开门的这一刻，我看见柴进的寝室坐满了人。而柴进正坐在一张桌子上，手里拿着棒球棍哈哈大笑。

　　“我草，我们遇见埋伏了！”卢志诚大惊，一把抓住我转身就跑。

　　然而，我们想跑已经来不及了。两个人才转过身子，在我们面前又有两个寝室门打开了。从里面冲出来十几个学生，各个手持武器向我们冲了过来。

　　“吗的！”卢志诚是个好学生，学习成绩很好。但是他很有男儿的血性，总是时时骂出两句脏话。

　　眼看着一名学生拿着扫把向我们打来，卢志诚一脚就将他踹了个跟头。而这时我们身后的柴进一伙也冲出来了，卢志诚又赶紧转身踹了一脚。

　　卢志诚打架果然厉害，当他一脚踹中一名学生后。那学生顿时脸色大变，接着向后倒下，撞倒了两名同伴。

　　而在这个时候，走廊一瞬间变得乱了。我们两个被前后夹击，死死的堵在了里面。卢志诚看了看前面，又看了看后面。想了想，卢志诚咬住牙齿凶狠的大吼，“来都来了，不如拿了柴进的一血再走！”

　　“就凭你？”柴进怪笑，拿着棒球棍向他招呼过来。

　　“就凭我！”一拳，卢志诚狠狠打中了柴进的胸口。

　　只看见柴进猛的倒退，脸色瞬间变得苍白。这一刻，卢志诚身上的稚气孩子气和逗比之气没了，取而代之的是杀气霸气和凶狠之气。

　　我只顾着看他，人突然被狠狠踹了一脚。卢志诚立刻踹开了那名学生，关切的对我说，“注意走位。”

　　“哦……”

　　被踹的挺疼的，但是如果我倒下了肯定被踹得更疼。我不敢再含糊了，小心的跟着卢志诚躲闪他们的拳脚。身子还是被打了两下，但是打得没有之前那么疼了。挨的都是轻拳和轻脚，他们使出全力发出的大招则被我一一躲过了。

　　“不错，走位够骚。”满意的点点头，卢志诚一声大吼向柴进冲了过来。

　　在我们的面前有十几个人，但是卢志诚一脸的无惧。他仿若从天而降的战神一般，带着强大的气势就向他们压了过去。

　　而对面的十几名学生，他们都被卢志诚的气势震慑住了。护着柴进且战且退，他们很快就退进了一个寝室。

　　“快关上门，别让卢志诚进来！”才逃进那寝室，柴进赶紧对狗腿大叫。

　　“怕了？”卢志诚一声冷笑，猛的推开了那寝室的门。

　　只听砰的一声，三名男生就倒在了地上。卢志诚踩着他们的身子，一下就高高跳起来用拳头向柴进砸了过去。

　　“别小看我，我也是有本事的大哥！”柴进怒了，突然将棒球棍挥向了卢志诚。

　　就在空中，卢志诚躲闪不及一下被砸中了腰部。人噗通一声倒在地上，捂着腰部痛叫了一声。看见卢志诚摔倒了，我的心里顿时一惊。有好几个学生向我踹来，我连忙加速冲向寝室，躲开了他们的飞踹。

　　这时，柴进又是一棒球棍向卢志诚挥了过来。我咬着牙立刻扑了上去，用身子挡住了他狠狠的一击。

　　“啊！”只觉身子剧痛，我顿时忍不住大叫起来。

　　“王熙，你他吗的干什么？”看见我用身子替他挡，卢志诚大吼了起来。

　　“技能一，用身体替队友承受百分之百伤害。”疼的眼泪都要掉下来了，我微笑着看着卢志诚说。

　　“你这贱人！”听了我的话，卢志诚眼圈发红。

　　因为我替卢志诚挡了一下，卢志诚立刻从地上爬了起来。就恶狠狠的看了柴进一眼，他一拳就向他的鼻子打了过去。

　　只听啪的一声，柴进就被卢志诚打躺在了地上。都已经打红眼了，卢志诚再也不顾他周围的那些帮手。咬着牙齿，他大吼一声就向柴进扑了过去。然后骑在了柴进的身上，挥动着拳头左右开弓。

　　看见自己的大哥被打，柴进的狗腿们立刻跑上去帮忙。大家都不管我这个菜鸡了，不断的拉扯卢志诚并且用拳脚打他。

　　啪的一声，卢志诚才打中柴进一拳，那些狗腿就会打中卢志诚五六拳。与他们一群人对殴，卢志诚很亏。但是，他为了拿到柴进的一血使我以后不被欺负。他依然在强忍着，一拳拳向柴进砸去。

　　我身子太虚力气太小，帮着拉了几下没什么效果急了。想了想，我突然从床上扯下一张棉被罩在了卢志诚的身上，“技能二，为队友加百分之八十的护甲。”

　　“牛比！”有棉被罩着，卢志诚挨了好几下拳脚都没感觉。他忍不住转过身子，惊喜的看着我称赞起来。

　　“呵呵，我还有大招没放呢。”我，看着卢志诚闪闪发光的眼睛笑了。

　　“你还有大招？”卢志诚吃惊的看我。

　　“没错。”我说。

　　“什么大招？”卢志诚问我。

　　“致命一击，怒抢人头！”一声大吼，我一脚就狠狠向柴进的脸上踹了过去。只看见柴进惊讶的看了我一眼，然后翻了翻眼皮晕了过去。

　　“不补兵，不推线。走位够骚，保护到位。王熙，你果然是个好辅助！”


第二十章 因为我喜欢

　　也就在这一刻，寝室中响起了一阵铃声。那是我们学校晚自习的铃声，提醒我们该去上晚自习了。我和卢志诚是走读生，我们两个不用上晚自习。但是柴进的帮手们听见那铃声，都显得有些着急。

　　树倒猢狲散，不少人看了柴进一眼走了。只剩下我们班的几个狗腿，小心翼翼的看着柴进不敢过来。

　　“你们，也想挨打吗？”看见那几个狗腿不走，卢志诚狠狠瞪了他们一眼。

　　“不不不。”听了卢志诚的话，那几个狗腿赶紧跑了。

　　寝室楼很快变得一片安静，这寝室中只有我和卢志诚还有柴进三个人了。看见柴进还在晕着，我想了想害怕的问卢志诚，“诚哥，我刚才一脚不会把他踢死了吧？”

　　“不能吧，我看看。”

　　把柴进给打晕了，我们两个还是有点害怕的。然后我们蹲下身子试了试他的鼻息，又轻轻拍了拍他的脸。

　　“兄弟，你没事吧？”卢志诚小声的问。

　　“我草，我都让你们给打晕了。”睁开眼睛，柴进看了我们一眼迷迷糊糊的说。

　　“怎么样，用不用去医院啊？”卢志诚问。

　　“好像有点脑震荡了，我自己去医院看看吧。”又看看我们，柴进的眼中带着几分惧意。

　　就扶着柴进走出了寝室楼，我们把他一直送到校外。到了外面马路上打车的时候，卢志诚对柴进说，“本来我们是要找你谈谈的，没想到你竟然埋伏了我们。现在被打了，你可别怪我们啊。你去医院好好看看，要是真出啥事了就告诉我们。只要不是大事，就别告诉家长和老师了。”

　　“我知道，出事了我也不用你们管。”点燃一支香烟，柴进拦了一辆出租车就走了。

　　当柴进走后，我和卢志诚互相看了一眼。渐渐的，我们两个人的眼神都变得激动了。接着，我们两个人伸出手掌重重击在了一起，“奥力给！”

　　“哈哈哈哈……”天气虽冷，但是我们的心却是暖的。

　　这一次袭击柴进，我们两个大获全胜。同时，也将我们两个人的心拉得更近了。都还年轻，我们还显得有些幼稚。但是，我们的友谊也是最为纯洁的。在我们之间，没有利益挂钩。只因为一个共同的爱好，就把我们紧紧团聚在了一起。而年轻人的友谊，也就是这么简单。有时一起打上一场游戏，可能我们就永远成为朋友了。

　　面对宝少爷抛出的橄榄枝，我拒绝了。面对加入十三鹰这种巨大的诱惑，我拒绝了。我拒绝了十二个貌合神离的朋友，选择了一个真心的朋友。今天，是我十八年来收获最大的一天。

　　卢志诚，我一定会永远的好好珍惜你的。

　　“还疼吗？”和卢志诚回家的路上，他问我。

　　“好像有点肿了，你疼吗？”我问。

　　“小事，这点疼算个啥。回头给我整个丝袜摸一下，我就好了。”卢志诚笑呵呵的说。

　　“哈哈，那我给你整。”我说。

　　“王熙，我喜欢黑丝、白丝、粉丝和带眼的丝，你喜欢啥啊？”卢志诚问我。

　　听了卢志诚的话，我抬起头斜上角四十五度望了望天空，“我喜欢隐形袜。”

　　“王熙……”卢志诚的呼吸突然浓重了。

　　“怎么了？”我问。

　　“你，果然是我们恋足界的高手。你的品位，也将是我永远追逐的目标。”一脸的崇拜，卢志诚的眼圈都有点红了。

　　“……”

　　到家了，我和平时一样用钥匙打开了门。当拧开门的刹那，我看见舅妈和张萱正坐在家里看电视。家里的地热很暖和，张萱穿着一身黑色的丝质睡裙显得很诱人。她裸露在外的长腿雪白，看见我回来了扭动一下长腿坐了起来。

　　看着她们投来的目光，我对她们笑了笑关上了门。这时，我看见舅妈站起来走了过来。她显得有点生气，盯着我使劲的打量。我心里有点慌，吃惊的看着舅妈说，“舅妈，我又怎么了？”

　　“校服怎么这么脏呢，是不是被人打了？是谁打的你，我找你们学校去！”舅妈生气的说。

　　画风突变，这令我很不适应。在我心里，舅妈恶毒的形象已经根深蒂固了。现在她突然对我这么好，我的鸡皮疙瘩都快出来了。我赶紧说，“是我不小心摔的，舅妈你别生气。”

　　“别装，到底是不是人打的？要是别人打的，舅妈给你出头！”舅妈说。

　　“真不是……”我害怕的摸了摸自己的手串。

　　回到房间后，我忍不住拿下了自己的手串。就拿着那手串细细的打量，然后又放在灯下看了一会儿。我在心里想，难道我这手串是真的吗？我的手串，真的像卢志诚说的那么值钱吗？

　　这，到底是一个什么样的手串呢。不是玉也不是宝石，就只是一串石头就这么值钱吗？

　　心里想着，我房间的门突然开了。是张萱，她冷冷看了我一眼就走了进来。然后坐在了我的床上，气呼呼的扬着头看向了窗外。

　　“你干什么？”觉得她有点莫名其妙，我吃惊的问她。

　　“晚上打输了吗？”张萱问我。

　　她知道晚上我和卢志诚要去打架，是打我们班的柴进。而她也一直看不起我，觉得我谁都打不过。

　　“输了。”想了想，我假装难过的说。

　　“呵呵，我就知道你肯定输。就你这病秧子，还敢去和十三鹰的柴进打架呢。”张萱冷笑。

　　“是啊，被打的可惨了。”我觉得好笑，依然装作一脸难过的样子说。

　　“把你手串给我。”张萱突然伸出了纤细的手指。

　　“干啥啊？”我吃惊的问。

　　“我妈要看看你的手串，让我跟你要手串来了。”张萱说。

　　听了张萱的话，我这才明白她的来意。原来她根本不是关心我，只是想要我的手串。

　　看了一眼她傲娇的样子，我的心里顿时有点生气了。我心想你看不起我就算了，还不关心我。我都被人打了一棍子，现在身上疼的厉害呢。你倒好，进来随便说两句话就想要我的手串。

　　“不给。”我板起了脸。

　　“不给拉倒。”张萱站起来就要走。

　　当张萱站起来的这一刻，我的心里失望极了。心都有点凉了，几乎要碎了。而张萱，突然又回过了头。一脸的委屈，轻轻咬着嘴唇瞪着我说，“王熙，我真是看错人了。我白对你那么好了，我跟你要个手串你都不给！”

　　“什么，你对我很好？”我瞪大了眼睛，哭笑不得。

　　“难道我对你不好？”张萱生气的问我。

　　“你怎么对我好了？”我问。

　　“我从来不和没本事的人一起玩，一起说话。也不会关心人，更不会关心废物。而我今天和你玩了一天，都没怕同学们看见了丢人。刚才看见你衣服脏了，还主动来关心你了，问你怎么样了。你说，我对你是不是很好？”张萱生气的看我。

　　“……”当听了张萱的话后，我的心里顿时一阵无奈。我心想你是公主吗，把我当你的奴隶赏赐呢？就对我好这么一点点，就当成什么伟大功绩了？还有她的那张俏脸，此刻竟然写满了认真。仿佛她对我稍微好一点，真的是做了很大的牺牲一样。

　　只觉心里一阵发堵，我都想去曰十只泰迪了。然后无奈的看着她说，“姐，那我不用你对我好了，你走吧。”

　　“呵呵，你的良心真是喂了狗了！”听了我的话，张萱委屈的都要哭了。

　　“我擦，你就对我好了一点点啊。我对你付出的更多呢，为了你都挨打了。还去和十三鹰打架，今天晚上被埋伏差点被打死。你才对我好一点点，你还有理了啊。”我更加无奈，也忍不住叫了出来。

　　“我不管了，反正你把手串给我。你这种人不值得心疼，我以后也不对你好了。”张萱说。

　　“我草，你这人怎么不讲理啊，说话一点逻辑性都没有。你以后都不对我好了，我还要把手串给你？我不给，除非你给我个理由。”我没好气的说。

　　“是我妈，她非要你的手串。她知道你喜欢我，让我过来跟你要手串！”张萱也不瞒着了，气得跺了一下小脚。

　　“什么？”听了张萱的话，我心里涌起一种怪怪的感觉。

　　“你快给我啊，我都被我妈烦的不行了。你把手串给我吧，这样以后我都不烦你了。”张萱说。

　　“哦……”听了张萱的话，我看了一眼自己的手串。

　　“快给我。”张萱，她伸出雪白的手拿我的手串。

　　“不给！”我突然高高将手串举了起来。

　　“为什么？你不觉得我这样墨迹你很烦吗？”张萱吃惊的看我。

　　“不觉得，因为我喜欢。我，喜欢这种被你缠着的感觉！”


第二十一章 张萱的心计

　　手高高的举着，但是我坐在椅子上举得并不算高。而张萱就那么呆呆的看我，站在我的面前没有抢夺那手串。

　　时间，仿佛在这一刻静止。空气中，渐渐充满了几分暧昧的气息。

　　穿着丝质的长裙，张萱的俏脸渐渐变得潮红。我的心跳的很快，因为我竟然在不经意间对她表白了。

　　只觉心里砰砰的跳着，我突然莫名的期待起来。我希望她会默许我的表白，能变得对我更好一点。

　　而她，鼓鼓的胸脯渐渐起伏。突然，瞪起了好看的眼睛对我说，“别泡我，我是不会跟你在一起的。你快把手串给我，省得我妈以后总烦我了！”

　　“哈，你还改抢了？”惊讶，我看着她倾来的身子赶紧向后仰。

　　而她，突然直直的向我倾倒了过来，重重的压在了我的身上。

　　只嗅到一阵幽幽的体香，我的心里激动得狂跳。眼看着她丝质的睡裙贴到了我的脸部，我兴奋的整颗心都快跳出来了。

　　吗的，我竟然又抱到她了。这感觉，简直太好了！

　　然而，事情并没有结束。当她重重的压在了我身上后，我只享受了不到一秒钟，我的身子便继续向后倒去。因为惯性，她顺便压得我一起向后倒了过去。接着就听砰的一声，我只觉一阵天旋地转连人带椅子仰在了地上。手紧紧抱着她的娇躯，我后脑勺撞到桌子疼的都眼冒金星了。

　　张萱没有受伤，只是受到了一点惊吓。趴在我的身上，张萱气呼呼的对我叫，“你躲什么呢，有病吗？”

　　“大姐，是你要抢我的传家宝，还不让我躲啊，你怎么这么霸道呢？”我，痛苦的看了她一眼说。

　　“呵呵，就你那串破石头也算传家宝？真是笑死……”张萱，突然不说话了。

　　头被摔得一阵麻木，我很快恢复了一点。但才看清了眼前的情景，我的心里突然又是一阵狂跳。

　　此时她稍微撑起了身子，但依然距离我的脸部很近。她在家里穿的随意，身子的廓落也是特别显眼。太近了，她的衣服已经碰到我的脸了。看了一眼她清瘦洁白的锁骨，我又忍不住向她领口看了一眼。

　　她看见我这样子气坏了，立刻抽出修长的玉手要扇我。

　　“哎呀！”因为两只手少了一个支撑点，她再次倒在了我的身上。

　　而这一次，我的脸部则是死死贴着她的身子。只感觉脸上软绵绵的，嗅到的味道香香的，我的鼻血都快涌出来了。

　　“你太贱了！”被我占了不少便宜，张萱爬起来就逃出了我的卧室。

　　当张萱离开后，我回想刚才的情景心里还在激动。这小贱人，我一定要把她变成我的。

　　因为有钱，张萱显得十分傲娇。也是家里优越的条件，舅妈把她惯坏了。她的智商很高，在学校考试一直都是高分。但是她目中无人，情商一直都是零分。

　　张萱很傻，但傻的可爱。想想她俏生生的面孔，我整个人仿佛沉在蜜中一样。

　　到了第二天早上，我洗了脸去和舅妈还有张萱一起吃早饭。吃饭的时候，舅妈假惺惺的关心我说，“熙儿，你昨天摔的没事吧？”

　　昨天让柴进给打了一棍子，到了今天我后背疼的不敢乱动。看见舅妈假惺惺的关心我，我很假的对舅妈说，“没事，身上一点都不疼。”

　　“哦。”舅妈不说话了，用眼睛死死盯着我的手串。

　　舅妈想要我的手串，想要的几乎要丧心病狂了。我不知道这手串是不是真的，但如果是真的，舅妈家里一定会变得更加有钱。就当它是真的吧，我笑了笑故意摘下手串对舅妈说，“舅妈，我因为有病总是去医院。学习一直跟不上，我想让萱萱姐给我补课。”

　　“要学习了？这是好事啊！”听了我的话，舅妈盯着我的手串谄媚的笑。

　　“但是萱萱姐不愿意搭理我，我昨天跟她说话都不理我。”我故作委屈的对张萱说。

　　“什么？萱萱你怎么能这样呢？”听了我的话，舅妈向张萱看去。

　　“王熙，你好卑鄙。我昨天明明理你了，还对你特别好，你，你怎么能乱说呢？”张萱立刻瞪大了眼睛，用大眼睛狠狠瞪我。

　　“你昨天是和我说话了，但只说了一两句。我在学校连个朋友都没有，好寂寞呢……”我委屈的说。

　　“你怎么不去死呢！？”张萱受不了了，对我大叫。

　　“萱萱，你怎么能这么凶你弟弟呢？”舅妈又贪婪的看了我手串一眼，然后用眼睛狠狠瞪张萱。接着，她像是想到了什么一样，趴在张萱耳边小声说起了悄悄话。

　　舅妈说的声音很小，我听的不太清楚。隐隐的，我只听见了舅妈小声说的几个词语。

　　什么忍辱负重，什么先苦后甜。香奈儿，还有什么我就听不清了。

　　而张萱看着我的样子气急了，被舅妈说着脸色渐渐缓和了。到了最后，张萱则是对我露出了甜甜的笑容。

　　还是第一次看见张萱这么对我笑，我几乎都快傻了。

　　“好了好了，吃完了饭我送你们上学吧。”舅妈媚笑。

　　“恩。”我轻轻的点头。

　　上车的时候，我感觉张萱对我的态度变奇怪了。她再也不像之前那么讨厌我了，而是甜甜的看着我样子看起来特别可爱。

　　我心想舅妈到底说了什么，她怎么态度突然变了呢。然后关车门时不小心又把声音弄大了，我看见张萱脸色微变连忙说，“对不起，我刚才想心事来着。”

　　“没关系没关系，熙少爷请您随意。这车子不值钱呢，比不上您尊贵的手串呢。”张萱用讽刺的语气，娇滴滴的看着我说。

　　“哦，原来是这样呢，那下次你给我关车门吧？”我笑着说。

　　“你！”听了我的脸，张萱脸色又变了。

　　“萱萱，注意细节。”舅妈小声提醒她。

　　“哼！”听了舅妈的话，张萱冷哼。

　　上学的路上，我忍不住偷偷看了她们一眼。虽然没听见她们说了什么，但是我已经猜到几分了。

　　一定是舅妈刚才许愿给张萱什么好处，张萱对我的态度才好了一点。而如果我把手串给了她们，她们一定会像以前一样合起伙来欺负我。张萱要的应该不是舅妈许愿给的好处，而是要报复我对她傲娇的态度。张萱还以为我跟她一样傻呢，想先骗骗我再收拾我，真是笑死人了。

　　到了学校后，我看见舅妈又小声对张萱叮嘱了几句。张萱轻轻点头，偷偷的看着我怪笑。我也对她笑，故意露出了憨厚的笑容笑。然后就看见张萱向我走过来了，对我甜甜的一笑娇滴滴的说，“我的好弟弟，我们一起去上学吧？”

　　“呵呵，你叫谁弟弟呢？”听了张萱的话，我立刻露出冷笑。

　　“你什么意思？”张萱吃惊的看我。

　　“你对我不好，你不是我姐姐！”我装傻，像个傻比一样对她说。

　　被我这句话气的直翻白眼，依张萱的个性早就直接走了。但是她这次没走，而是深吸了口气酝酿了半天。大概是为了报仇吧，张萱拍了拍鼓鼓的胸脯对我微笑，“那么以后姐姐对你好一点呢，可以吗？”

　　“可以，但是你要答应我一个条件。”我说。

　　“什么条件？”张萱问我。

　　“把你说话时的呢字去掉，听起来太恶心了呢。”我学着她傲娇的口气说。

　　“那你一会儿也去给我买套新校服，我跟你在一起觉得丢人！”张萱的脸色瞬间变了，凶巴巴的对我说。

　　听了张萱的话，我忍不住看了看自己的校服。发现自己的校服确实旧了，昨天打架还弄脏了一点。但是是舅妈对我不好，一直把我当她家的狗养着。我就挺生气的对张萱说，“买校服不用钱吗，你给我买吗？”

　　“我给你买，再给你买双新鞋！”张萱说完，气呼呼的就走了。

　　眼看着张萱越走越远，我被张萱都给弄懵了。然后在心里想了一会儿，才渐渐的明白怎么回事。这张萱是怕我穿的给她丢人，和我走在一起被同学笑话。想把我打扮的干净一点，再贴上来假装对我好啊。

　　吗的，她可真是用心良苦了。

　　张萱说话竟然很算数，到了第一节课下课竟然真带着我去买校服了。在我们学校寝室那有个干洗房，她带着我走进去就给我买了一套新校服。然后让我去厕所换上，把我的旧校服直接就给扔了。

　　我这才明白张萱的校服为什么总那么新，原来她总是买新校服扔旧校服。如果不是她带着我来洗衣房，我都不知道这里卖新校服。

　　“中午我再带你去买鞋。”张萱对我说。

　　“哦……”我轻轻点头。

　　“这一次，我对你够好了吧？告诉你，这还是本小姐第一次送人衣服，第一次带人买鞋呢。”打量着我身上的新校服，张萱凶巴巴的对我说。

　　“还行吧。”我撇撇嘴巴，故意气她。

　　“没良心的东西！”听了我的话，张萱又被我气的翻白眼了。

　　穿上了新校服，我的心情很好。上午上课的时候，胖妹看见我穿的干净也离我坐的近了点。不过我嫌弃她，因为她总抠鼻子。尤其是她把手放我这边放时，我总是小心翼翼的躲她。

　　“咋的了，穿了新校服就了不起了啊？”胖妹也看出我的校服是新买的了，在那狠狠的瞪我。

　　“一般一般，世界第三吧。”我笑了笑，显得有些得意。

　　昨天把柴进给打了，今天柴进不敢骂我了。还有他的几个狗腿，看着我的眼神都特别客气。还有一个狗腿，特意跟我打招呼叫我熙哥。我心想我现在的身份也还行吧，不会太给张萱丢人了。毕竟，我曾经也是有资格加入十三鹰的人啊。

　　然后到了中午放学，我看见张萱站起来看我了。还是第一次和她去买东西，我心里有点激动。就站了起来，向张萱走去。走的时候，我看见班里同学都在用惊讶的眼神看我。

　　他们都想不通，我最近为什么和大美女张萱越来越好了。

　　“等等！”突然，柴进带着几个狗腿过来拦住了我。

　　“你们干什么？又要和我打架？”惊讶，我的心里忍不住抽搐了一下。接着忍不住看了一眼自己的新校服，心里变得有点为难。

　　“不打架，是有别的事找你。”脸上贴了一块创可贴，柴进看着我的眼神有些复杂。


第二十二章 令人吃惊的反转

　　这一次，柴进对我的态度客气了很多。他没再像以前一样打我，也没像以前一样用语言讽刺我。而是认真的看着我，似乎在等着我的回答。

　　我就那么看着他，想了想问他，“别的事是什么事？你先说说。”

　　“是文迪哥找你吃饭。”柴进说。

　　“文迪哥？”听了柴进的话，我不禁一愣。

　　“傻帽，文迪哥就是唐宁的亲哥哥。他是校外的大混子，叫唐文迪。”张萱在后面打了我一下。

　　“哈？唐宁她哥找我干什么啊？”听了张萱的话，我又是一头雾水。

　　也就在这个时候，张萱的电话响了。拿起电话说了几句，张萱放下电话就白了我一眼说，“看看你的小胆子吧，跟老鼠似的。你跟我一起走吧，这次没人打你了。”

　　“哦……”听了张萱的话，我这才稍微放心。

　　跟着张萱一路走出学校，身边是柴进和他的几个小弟。一路上我们都没说话，一直走到了一个饭店。

　　那饭店好像是我们校外最大的，有两层楼。柴进带着我们走上了二楼，很快推开了一个包间。

　　当柴进推开包间后，一股浓重的烟雾顿时扑面而来。我看见里面坐满了人，宝少爷、唐宁和卢志诚竟然都在。还有上次救我的染发男，还有陈勋和我们学校的几个混子。而一名短头发男生最是显眼，看见我一双眼睛放出了钢针一样的光芒。

　　我心想这男生的气势很强啊，比宝少爷还强。人显得有点紧张，小心的看了张萱一眼。

　　“文迪哥。”看见男生，张萱甜甜的笑了一下。

　　“萱萱，越长越漂亮了。”男生微笑，拿出一支香烟随意的咬在嘴里。

　　“文迪哥，你也是越来越帅了呢。”张萱依旧甜甜的笑着，看着他的眼神多了一丝特别。

　　“萱萱，听说你找了对象？”男生微笑。

　　“没呀，没找对象呢。”张萱说。

　　“哈哈，那就好，我还有机会。”男生说。

　　“文迪哥，你真爱开玩笑。我那么丑，你怎么会看上我呢？”张萱说。

　　“不不不，这句话你可说错了。我早就看上你了，只不过是你不知道而已。”男生说。

　　“是吗？”张萱挑起了好看的眉毛。

　　就看见张萱和文迪哥不断的开玩笑，几乎快把我们当成空气了。我知道这文迪哥是来帮我的，还是唐宁的亲哥。但不知道为什么，我的心里涌起了酸酸的醋意。又看向了陈勋，看见陈勋的眼中也是充满着古怪的神色。

　　我，估计这一刻陈勋跟我想的一样。他，一定和我在心里呐喊着同一句话。

　　绿茶！

　　“告诉服务员上菜吧。”宝少爷点燃了一支烟，跟身边的小弟吩咐了一句。有文迪哥在，他身上的锋芒收敛了不少，人显得很低调。

　　“王熙，坐我旁边！”卢志诚招呼我。

　　“恩。”走向卢志诚，我看见张萱还在和文迪哥聊。心里有点发堵，但是也没说什么。

　　就坐在了卢志诚旁边，我看见张萱不断的和文迪哥聊天。聊着聊着，张萱还坐到了文迪哥的旁边。

　　“王熙，我的计划怎么样？有文迪哥保护我们，我们就算把十二鹰废掉十一只，宝少爷都不敢拿我们怎么样。你知道吗，今天这顿饭是文迪哥亲自请的。因为宝少爷想报复我们，文迪为了我们亲自把宝少爷找来了。嘿嘿，唐宁她是真给力啊。”坐在我的旁边，卢志诚小声跟我说个不停。说着说着，卢志诚还团起一块餐巾纸向唐宁扔了过去，“小美女，你太给力了！”

　　“别闹。”唐宁一直在听文迪哥和张萱聊天，被卢志诚砸了一下笑了。

　　“兄弟，一会儿我们等着看好戏吧。”猥琐的笑了笑，卢志诚紧紧的挨着我的身子。

　　很快，服务员就把菜端上来了。当一道道菜端上来后，张萱吃惊的看着那些菜说，“文迪哥，你怎么点的都是我爱吃的？”

　　“因为我了解你啊。”文迪哥微笑，像个邻家大哥哥一样。

　　“好感动呢。”听了文迪哥的话，张萱的脸红了。

　　“草！”心里，莫名的烦躁起来。坐在卢志诚旁边，我忍不住小声骂了一句。

　　“你怎么了？”卢志诚吃惊的看我。

　　“没什么。”板着脸，我看着满桌子的好菜没有胃口。

　　也是我骂了这句草，引起了文迪哥和宝少爷的注意。一瞬间他们都向我看来，张萱则是微微皱起了眉头。

　　“文迪哥，不如我们谈正事吧。”宝少爷随便吃了点东西，想了想放下了筷子。

　　“好啊。”听了宝少爷的话，文迪哥微笑。

　　包间，渐渐变得安静了。空气中烟雾缭绕，宝少爷将一支香烟叼在嘴里点燃。这一刻，由宝少爷的眼中露出了桀骜之色。只是凶狠的看了我们一眼，宝少爷又微笑着看向文迪哥说，“文迪哥，您说说看吧，我小弟柴进被打这件事，您打算怎么处理？”

　　“你想怎么处理？”文迪哥微笑，一脸的平静。

　　“报仇，我小弟怎么被打的，我就让他怎么还回来。他们昨天把我小弟打晕了，我就让我兄弟把他打晕！”宝少爷的脸色渐冷，眼睛闪闪发光。

　　“呵呵，这样啊……”听了宝少爷的话，文迪哥深思起来。

　　眼看着宝少爷和文迪哥开始谈了，我的心里莫名紧张了起来。我看见大家都显得很紧张，一脸严肃的盯着宝少爷和文迪哥。

　　随着时间一分一秒过去，包间中变得越发安静了。我们全都静静的看着他们，等待着文迪哥回答宝少爷。

　　“宝少爷，我唐文迪跟你关系还算不错吧？”突然，文迪哥笑了。

　　“当然，您也是我哥呢。来一中这两年，也多亏了您的关照。”宝少爷冷笑。

　　“既然是这样，那就别因为这点小事影响了我们的关系。虽然唐宁退出你们十三鹰了，但是我以后仍然会照顾你们十三鹰。而卢志诚和柴进打架这件事，不如就这么算了吧。”笑了笑，文迪哥的眼神突然变得凶狠了。人腾的一下站了起来，文迪哥指着卢志诚凶狠的说，“卢志诚，你个几把东西，你不是不混吗？怎么突然又开始打架了？草你吗的，罚酒三杯！”

　　“罚九三碑？”卢志诚眨了眨眼睛，有点没明白他的意思。

　　“罚酒，三杯！”文迪哥对卢志诚眨了眨眼睛。

　　这一次，卢志诚听清了文迪哥的话。本来他被文迪哥凶狠的眼神吓得够呛，渐渐的他露出了笑容，“哈哈，罚酒三杯啊。文迪哥，你这是想喝死我啊？”

　　“怎么？觉得我过份了？”文迪哥瞪他。

　　“过份了，过份了，罚酒三杯太过份了。不过文迪哥让我罚酒，我认！”立刻拿起了一瓶啤酒，卢志诚连续倒了三杯喝下。

　　“OK，就这样了。从今以后我们大家就是一家人了，之前的恩怨一笔勾销。”文迪哥微笑着坐了起来。

　　眼看着文迪哥这就摆平了我们的恩怨，我特意偷偷看了宝少爷一眼。这一刻，我看见宝少爷的脸色阴沉，一双眼睛不断的闪烁着寒光。而他的额头上更是暴突着条条青筋，人偷偷的攥紧了拳头。

　　“怎么，宝少爷难道还有意见吗？”文迪哥向宝少爷看去，眼神中带着几分威胁的味道。

　　“不敢。”宝少爷突然笑了，脸色恢复了平静。

　　“对了，我还有一件事要找你办。”文迪哥想了想又对宝少爷说。

　　“什么事？您说？”宝少爷微笑。

　　“听说唐宁退出你们十三鹰了，这让你有点不高兴。不过，我妹妹一个女孩子整天跟着你们混也不太好。不如这样吧，让卢志诚和这兄弟加入你们十三鹰。以后，你们当兄弟。”文迪哥说。

　　“文迪哥，你说什么？”

　　罚酒三杯就解决了我们的恩怨，这已经让宝少爷觉得很不爽了。但是他还挺有城府，他硬生生的忍下来没有发脾气。现在，文迪哥又让我们加入十三鹰。这，令宝少爷的脸色再次变了。

　　“我说让卢志诚和这兄弟加入十三鹰，难道不行吗？”文迪哥再次用威胁的眼神看他。

　　“可以，非常可以。”宝少爷怕文迪哥，但听了文迪哥的话还是很不高兴。就咬着牙齿，宝少爷不断的点着头说，“让卢志诚和王熙加入十三鹰嘛，这没什么大不了的。文迪哥一句话，这点面子我肯定是要给的。”

　　“但是，我们十三鹰现在只有一个名额。能加入十三鹰的，只有一个！”宝少爷一脸凶狠的向我和卢志诚看来，“他们两个想加入十三鹰，那就让他们单挑。谁赢了，谁才能加入十三鹰！”

　　“吗的，你故意挑拨离间啊？”听了宝少爷的话，卢志诚立刻站了起来。接着，卢志诚生气的看向文迪哥说，“文迪哥，这十三鹰我不稀罕加入，让王熙加入吧。跟兄弟单挑，这种事我做不到。”

　　“不不不，不用那么麻烦。钱进不是败了吗，就把钱进从十三鹰弄掉吧。少了唐宁和钱进，正好，卢志诚和这兄弟都能加入十三鹰了。”一名白胖子说道。

　　“我草你吗，你居然是我们的卧底？”眼看着一名白胖子突然说话，宝少爷重重的砸了一下桌子。

　　“宝少爷，您骂谁呢？文迪哥在这呢，您是看不起文迪哥吗？”白胖子冷笑。

　　包间再一次安静，渐渐的充满了浓重的火药味。我，就呆呆的看着白胖子、宝少爷和文迪哥他们三人。

　　我傻了，我做梦都想不到他们之间竟然还会内斗……


第二十三章 我是个废物

　　包间中的形势突然复杂了，看起来一团和气的众人各怀鬼胎。此时宝少爷的脸色难看到了极点，死死盯着白胖子像要杀了他一样。

　　我只以为这些混子就会打打杀杀欺负人，却没想到他们之间还会勾心斗角。

　　就看了看宝少爷、文迪哥和白胖子，我渐渐明白他们之间的关系了。

　　在这包间中，现在是两股势力。这两股势力的头头，分别是宝少爷和文迪哥。而我刚才听他们说话的语气，能感觉到他们之间很熟。甚至，以前关系还不错。宝少爷说文迪哥以前照顾过他，应该是文迪哥以前是罩着宝少爷的。而现在宝少爷势力大了，开始不把文迪哥放在眼里了。文迪哥想压制他，就在宝少爷身边安排了一个卧底，还想把我和卢志诚塞到他们内部，让我们去压制他。

　　以前的我从不跟他们打交道，对他们的圈子不太了解。现在我终于接触到他们整个圈子了，发现他们的圈子原来是这么混乱。

　　“宝少爷，你看起来似乎不太高兴啊？”一边，染发男突然冷冷说了一句。

　　“大鸡哥，你威胁宝少爷？”宝少爷身边一名男生站了起来。

　　“草你吗，这里哪有你说话的份？你是什么东西，闭嘴！”又一名染发混混站了起来，指着宝少爷的小弟大喝。

　　“宝少爷！”被那混子喝了，那小弟不忿的看向了宝少爷。

　　很快，大家都把目光迅速看向了宝少爷。大家都想看看，宝少爷打算如何破解眼前的僵局。我们把钱进给打了，文迪哥只让卢志诚喝了三杯酒这事就完了。文迪哥还在宝少爷的人中安插了卧底，还想把我们也塞进他们内部。大家都想看看，宝少爷是要打还是要忍。如果是打的话，宝少爷身边那些小弟一定会动手。

　　“喷子，这里轮到你说话了吗？文迪哥、大鸡哥，这些人都是我哥！你是什么东西，谁让你替我说话了？”点燃一支香烟，宝少爷冷冷的看向身边小弟。

　　“宝少爷，这你还忍？文迪哥，他这是想对付我们啊！”喷子大惊。

　　“闭嘴！”突然，宝少爷用力推了喷子一下。接着，又微笑着看向文迪哥说，“文迪哥，既然你有意栽培卢志诚和王熙。那么，我帮着你。我知道我平时有点嚣张了，也可能说过一些狂傲的话。对不起，我给您道歉了。”

　　“看看，宝少爷多不要脸，多有城府。”在我身边，卢志诚小声冷哼了一句。

　　“呵呵，宝少爷你这是干什么。我们可是兄弟呢，你也说我的弟弟。道歉，太见外了。如果你真的觉得自己哪里做错了，不如罚酒吧。”文迪哥笑了，捧起酒杯递给了宝少爷。

　　“没问题！”宝少爷也笑了，接过酒杯一饮而尽。

　　一场即将到来的大战春风化雨，包间中的气氛再次变得一团和气。宝少爷开始笑了，文迪哥也开始笑了。看见两个大哥笑了，他们身边的兄弟也开始笑了。接着大家举起了酒杯，互相开心的敬酒。

　　仿佛他们一直都是好兄弟，刚才什么都没发生过一样。

　　而我和卢志诚，就这样稀里糊涂的加入了十三鹰。这一次宝少爷想报复我们，文迪哥保住了我们，还把我们弄进了十三鹰。

　　以后，我们在学校也是十三鹰级别的大哥了。

　　包间中很快变得更加热闹，大家不停的敬酒喝酒，还有混子不时说出几个好笑的笑话逗大家笑。张萱和唐宁就坐在文迪哥的身边，被大家劝着也喝了几杯啤酒。

　　有人劝我喝酒，我赶紧轻轻的摆手。对他们说，“我身子有病，不能抽烟也不能喝酒。”

　　“净扯犊子，有啥病不能喝酒啊。我身子还有病呢，整天难受的要命。”那混子不信。

　　“狗子，王熙真不能喝酒。他小时候得过肺炎，现在有哮喘的毛病。不能抽烟也不能喝酒，还不能剧烈运动。”怕那混子不高兴，唐宁连忙帮我解释。

　　“呵呵，打架能打不的？”混子笑呵呵的问我。

　　“不能……”我轻轻摇头，心里有些刺痛。

　　“那干妹子呢？”混子又问我。

　　听了混子的话，我的眼神一愣。接着，我看见整个包间的人都向我看来。

　　“不能……”我，心中如针扎一般。

　　“我草，那你跟传说中的废物有啥区别啊？”混子大叫。

　　当混子话音落下，包间中顿时发出了巨大的笑声。他们已经喝多了，全都脸色通红的看着我大笑。那笑声是嘲笑，是讥讽的笑，那笑声听起来是那么的不屑。而文迪哥也笑了，饶有兴致的盯着我一直跟着大家笑。就连张萱也笑了，捂着娇嫩的嘴巴鄙视的看我。

　　只有唐宁和卢志诚，她和他两个人显得有些尴尬。卢志诚还抓住了我的衣服，用恨恨的眼神看着他们。

　　“卢志诚，你怎么找了这么个兄弟？我，还以为你这兄弟是什么精英呢。”笑着，文迪哥对卢志诚举起了酒杯。

　　“我这兄弟也有长处的。”卢志诚没喝酒，语气显得不太高兴。

　　“文迪哥，你知道吗？王熙确实有长处，但是他的长处有些特别。”宝少爷已经喝多了，站起来走向文迪哥搂住了他的身子。

　　“哦？他有什么长处？”文迪哥微笑，仿佛和宝少爷是亲兄弟一样。

　　“偷丝袜啊，王熙在我们学校很有名的。他，跟卢志诚可是同道中人呢。他们两个还有自己的队伍，叫一切都是为了丝袜！”

　　宝少爷才说完话，包间中顿时爆笑起来。这一次笑声更大了，笑得玻璃都开始颤抖了。

　　“这名字够骚，我喜欢，哈哈哈……”一脸的欣赏，文迪哥用酒杯对着卢志诚说，“是你的风格，够骚气！”

　　“……”脸有点发红，卢志诚没有说话。

　　很快，我们这次的午饭快到尾声了。文迪哥举起了酒杯，带着大家喝下了最后的福根。他好像还没有尽兴，拉着宝少爷的手说要去歌厅再喝一杯。我看看时间还来得及，距离上课还有四十多分钟。如果张萱要带着我去买鞋，我们俩还有时间。

　　这顿午饭，喝得文迪哥和宝少爷一点矛盾都没有了。拉着宝少爷的手，文迪哥对宝少爷说，“下午不去上课，应该没问题吧？你可是混子呢，少上半天课没事吧？”

　　“哈哈，那有个几把问题。”宝少爷豪爽的说。

　　“那就好，不然太扫兴了。萱萱和唐宁，还有卢志诚，你们也一起来吧。”文迪哥大声对他们说。

　　“好的呢。”张萱微笑。

　　看见大家都没有问题，文迪哥满意的点了点头。然后我们一大群人走到楼下，文迪哥拿出车钥匙按亮了一辆车子。还有文迪哥的一个朋友，他也打开了一辆车子。

　　“萱萱、唐宁、宝少爷、卢志诚，你们坐我的车子吧。”打开车门，文迪哥对他们说。

　　“剩下的人坐我的车子！”另一名混子大吼。

　　才看见张萱和唐宁还有宝少爷坐进文迪哥的车子，我就看见其他人争抢着进了另一辆车子。我也想坐进去，但是才走近车子就坐满了。而卢志诚才看了我一眼，就被宝少爷狠狠拉进文迪哥的车子关上了车门。

　　两辆车子很快发动，一前一后驶向了马路。还剩下陈勋和三名男生，他们拦下了一辆出租车。

　　还没等我坐进去，陈勋和三名男生已经坐了进去。就看了看车窗外的我，陈勋露出了一丝古怪的笑容，“开车！”

　　当车子离开，马路上只剩下我一个人了。我迷茫的看了一眼远去的车子，想了想拦下了一辆出租车。

　　“弟弟，上哪啊？”司机大哥问我。

　　“算了，我不坐了。”想了想，我走下了出租车。

　　冬天的校外有些荒凉，因为寒冷马路上人烟稀少。就一个人向学校中走去，走着走着我突然哭了。

　　即使被打，即使被骂，我都从来没有哭过。但是这一次，我的心里却莫名的难受。

　　眼泪渐渐的落在地上，我一边走一边擦着自己的眼睛。但是不知道为什么，我的眼泪怎么擦也擦不干净……


第二十四章 真相

　　终于忍不住了，我蹲在地上哭了起来。没有人安慰我，也没有人陪着我。我只有一个影子，躺在地上无声的注视着我。我哭得很伤心，心里难过的要命。

　　因为我是个废物，没有任何培养价值的废物。文迪哥看不起我，他们也全都看不起我。即使我有卢志诚帮我，即使我成了十三鹰中的大哥。但是，我依然被人深深的看不起。

　　他们，欣赏的只是卢志诚。现在，我唯一的，最好的朋友，也被他们带走了。

　　我好孤单，还是像以前一样的孤单。老天，你为什么要这样对我。为什么你要给我希望，又要毁掉我的希望。如果我从来都没有朋友，我是不是不会像现在这样哭泣了。

　　渐渐的，我感觉有人在身后注视着我。他，仿佛在一直在盯着我，仿佛在用关切的眼神看我。我用力擦掉了眼泪站了起来，我咬着牙告诉自己要坚强。但是当我转过身后，却发现身后空无一人。

　　又是这种感觉，又是这种错觉。难道，刚刚在我的身后真的没有人吗？

　　“你是谁！？”我忍不住大吼了起来，声音中带着无尽的怨气。

　　没有人回答我，因为在我的面前根本没有人。只有远处有个学生，被我突然的吼声吓了一跳。

　　看见没有人回答我，我忍不住再次向四周观望起来。但是真的没有人，难道我刚刚那感觉真的是错觉？

　　也就在这一刻，我身上的电话突然响了。拿出电话，我看见是卢志诚给我打了电话。

　　“大哥，你怎么还没来啊？你去哪了？”电话中，卢志诚问我。

　　“我不去了，你们玩吧。”我笑了笑，按掉了电话。

　　走回教学楼的路上，卢志诚又给我打了两个电话。还有唐宁也给我打了一个电话，但是我都没有接。因为我不想听见他们劝我，我也不想去歌厅跟着那些人玩。文迪哥看不上我，宝少爷和陈勋他们更是深深的讨厌我，我何必主动贴上去被他们嘲讽呢。

　　还有张萱，一想到张萱刚才对文迪哥的态度，我心里变得犹如刀绞一般。

　　心里难受，压抑。坐在教室中呆呆的望着窗外，我的心里想了很多。都说失恋能使人更加成熟，伤心会使人变得冷静。我是没有和张萱在一起，但是想起她刚才和文迪哥说笑的样子，我的心里却有一种失恋后酸酸的感觉。哭过，我的心里也渐渐变得冷静了不少。这天中午，我仿佛突然长大了不少。

　　“让开！”渐渐的，同学们全都来了。同桌胖妹也来了，凶巴巴的对我叫了一声。

　　胖妹也看不起我，对我一直很凶。反正在这个班里，没有一个同学看的起我。他们都知道我是孤儿，没有爸妈疼爱。不知道我住在张萱家里，都以为我是靠捡破烂才能坐进学校的。

　　如果是以前的话，胖妹嫌弃我我也会在心里各种嫌弃她。但是这一次，我却发现心里说不出的平静。

　　我，反而看着胖妹觉得有些亲切。因为我孤单，我太渴望有人能在我的世界喧闹了。也是这一次受到打击，我的心态改变了不少。用平静的心态去看这个世界，我发现这个世界原来也很美好。

　　“胖妹，你今天变好看了。”我盯着胖妹，眨了眨眼睛说。

　　“滚犊子，你少在那讽刺我！”胖妹狠狠瞪了我一眼，依然很凶。

　　“是真的，你好像瘦了，校服都松了。怎么整的啊，最近吃了什么减肥药吗？”我细细的盯着胖妹打量。

　　“没吃，你别在那逗我了。”胖妹皱着眉头看我。

　　“哦，是吗？”我笑了笑。

　　说话时，我同时给胖妹让开了。胖妹坐在靠窗的位置，我坐在她的外面。看见我让开了，胖妹就向里面挤了进来。可能是我说了好听的话，胖妹显得挺高兴的。虽然她还是有点凶，不过凶的有点假了。我心想她是真几把胖啊，觉得她圆滚滚的身子好玩，在她进来时用手掐了她屁股一下。

　　“哎呀，你干什么啊？”胖妹立刻大叫，脸变得通红通红的。

　　“喜欢你，掐你一下不行吗？”我对胖妹做了一个鬼脸，弄出很贱的样子说。

　　“你有病是不是，你有病是不是？你太恶心了，居然占我的便宜！”胖妹对我大叫，攥紧拳头使劲打我。

　　吗了个比的，胖妹长得胖，她打我的拳头也是特别疼。我也不知道她是真生气了还是故意跟我闹，吓得有点不敢说话了。

　　但是很快，我看见胖妹露出了娇滴滴的表情，“你也挺帅的，尤其是今天穿了新校服更帅了。”

　　“什么！？”看着胖妹娇羞的表情，我不禁瞪大了眼睛。

　　“夸你呢，大傻子！”胖妹的脸通红，然后不和我说话了。

　　看见胖妹这幅表情，我不禁在心里笑了。我心想看世界的眼光不一样，发生的事情也不一样啊。这要是我以前和她对着干，胖妹肯定把桌子拉开了。但是这一次胖妹好像很高兴，她好像很喜欢我这么对她啊。

　　是不是女生都是这样，嘴上说着不要，心里面特别的想啊。

　　想了想，我就试着把手放在了胖妹的腿上。

　　“哎呀，你别闹，烦人呢。”胖妹更不好意思，扭动起了胖胖的身子。

　　哈哈！看见胖妹这样子我心里笑的快不行了。但是仍然板起脸，故意装出严肃的样子说，“怎么的，瘦了就变得傲娇了吗？老实点，听见了吗？”

　　“恩……”胖妹像是一只受惊的胖鸟，吓得一定不敢乱动了。

　　看见胖妹这么老实，我想了想拿出手机打开了自拍功能。在手机中，我看见了一张白净的面孔。此时他的眼圈发红，像是涂抹了淡淡的眼影一样。他看着有些可怜，但不可否认还是有点帅气的。

　　“胖妹，拿出你那漫画咱俩看一下呗？”对她也没什么邪念，我只是孤单无聊想找她玩。

　　“什么漫画啊？”胖妹问我。

　　“就是那本，大木，春天，让我们热烈的燃烧吧那么。没意思啊，你把那本漫画拿出来，咱俩一起看看。”我说。

　　“你看见我那漫画了啊？”胖妹吃惊的看我。

　　“看了，挺有意思的。”我说。

　　“别告诉别人啊。”胖妹说。

　　“知道，我老早就看见了，但是你看谁知道？我一直替你瞒着呢，从来没跟人说过。”我说。

　　“原来你人这么好，对不起，我以前对你太凶了。”胖妹说。

　　“没关系，咱俩谁跟谁啊，打是亲骂是爱。”我说。

　　“你真贱……”胖妹的语气娇媚了。

　　就占了她一点便宜，对她说了几句贱话。我们两个的关系，竟然迅速的变成了好朋友。整整一下午，我和胖妹一直都在看她的漫画。两个人的关系好极了，她还请我吃她的零食。

　　到了放学的时候，胖妹还有点意犹未尽的感觉。她跟我说，“我家里有老多这样的漫画了，你要是愿意看，我明天给你多带几本。”

　　“行啊。”我微笑。

　　又多了胖妹这个好朋友，我的心情好极了。回到家里的时候，我看见舅妈还热情的和她打起了招呼，“舅妈，今天漂亮了啊。”

　　“你说啥？”舅妈吃惊的看我。

　　“我说你今天变漂亮了，还年轻了。是不是你的兰蔻化妆品发挥效果了，看起来很不错呢。”我说。

　　“呵呵，下午刚做完美容。你这孩子，今天嘴怎么这么甜了？”舅妈笑了，一脸的皱纹跟菊花似的。

　　“一家人嘛，看见舅妈这么漂亮，就忍不住想要赞美了。”我乖乖的看着她说。

　　“哈哈，你这孩子，逗死我了。”舅妈笑了，笑的特别开心，“那个啥，张萱和她同学出去玩了。再等一会儿就能回来了，咱们等她一起回来吃吧。”

　　“可以的，有什么用我帮忙吗？”我问。

　　“你身子有病呢，用你帮啥。就一桶矿泉水没安，那矿泉水挺沉的你也搬不动，等张萱回来安吧。”舅妈说。

　　“舅妈，你让张萱安矿泉水？”我吃惊的瞪大了眼睛。

　　“是啊，咱家的矿泉水一直都是张萱安的。那饮水机的矿泉水你也不是不知道，又大又沉的。你舅舅忙生意天天也不回家，我身子也不太好搬不动。所以咱家的矿泉水，都是张萱安的。还有煤气罐啊，大米啥的，都是张萱抬的。”舅妈说。

　　“舅妈，张萱长得那么瘦，你怎么能让她干重活呢？让我来啊，我也行的。”我说。

　　“她不让，怕你把家里的瓷砖划了。你就别逞能了，别惹你姐不高兴了……”

　　“那么，上次我卧室里那张新床……”听了舅妈的话，我的喉咙突然像塞了棉花一样。

　　“也是张萱跟工人抬的，工人说咋不让你抬呢，她告诉工人你身体不好。其实你姐对你挺好的，只不过都让一张嘴给卖了。她就这样，刀子嘴豆腐心，对人好从来不说……”


第二十五章 我的身世

　　听了舅妈的话，我的身子仿佛触电一般。眼神一下迷茫了，呆呆的看着舅妈走进了厨房。

　　原来，张萱她一直在默默的对我好。只是她习惯了对我凶巴巴的口气，她总是故意装着讨厌我。

　　渐渐的，我的脑海中浮现出她俏生生的样子。我仿佛看见她就站在我面前，用修长的手指指着我说，“王熙，我白你这么好了，你的良心都让狗吃了！”

　　“你哪里对我好了，你哪儿对我了？”我不服气的问。

　　“呵呵，你真是让我伤心透了。我不说了，你快把手串给我，我以后再也不对你好了。”俏生生的看着我，她说话的样子理直气壮。

　　那时，我很想不通。为什么她对我这么不好，她说话时的样子还这么有底气。但是我现在想通了，原来她真的对我很好，只是我没有看见而已。

　　中午已经哭过一次，我的眼睛肿得有点难受。这一次，我渐渐感觉眼睛再一次模糊了。我忍不住抬起了头，用力的眨了眨眼睛。而在这一刻，我身后的门突然开了。

　　才转过身子，我就看见了一张俏生生的面孔。她的俏脸微红，身子带着淡淡的酒气。看见我就站在她的面前，她显得有些吃惊。都没有说话，我们两个就这么互相看着。看着她美丽的样子，我的心里说不出的感动。我很想走过去抱紧她，对她说一声谢谢。

　　“贼眉鼠眼的看什么呢，有病吗？”突然，她说话了。

　　“看一眼都不行吗，你是金子做的？”被她刻薄的语气一训斥，我心里什么感觉都没有了。

　　“怎么没跟我们去歌厅啊？自卑了？”用好看的眼睛盯了我一会儿，张萱突然又问。

　　“没，我想去上课，所以就没去……”被她戳中了心里的秘密，我的语气立刻变得慌乱了。

　　“妈，我不吃饭了。在外面吃完了，不饿了！”张萱没理我，脱掉了鞋子对厨房喊了一声。

　　“怎么又在外面吃了，不是说了外面的饭菜不干净吗？”舅妈从厨房走出来说。

　　“去的好饭店，没事。”张萱又看了我一眼，然后就向卧室中走去。

　　晚上吃饭的时候只有我和舅妈，自从舅舅上次和舅妈吵过架以后再也没回来。饭桌上只有我们两个人，我吃的很没有意思。心里也在胡思乱想，心想下午张萱都和他们去哪玩了。那文迪哥好像对张萱有点意思，可别占了张萱便宜。

　　“熙儿，你这手串，是不是你妈小时候给你的啊？”突然，舅妈用怪怪的语气问我。

　　“是。”我一看她又盯上我的手串了，心里立刻变得警惕起来。

　　“把你手串借舅妈看看呗？”舅妈笑着问我。

　　“不是啥好东西，还是别看了。”我拉了拉袖子，把手串给盖住了。

　　这一刻，我看见舅妈眼中带着一丝火气。但是她没有表现出来，很快就把那火气给压下去了。然后对我笑了笑说，“熙儿，你妈把你送到咱家这么多年了，也不说回来看你一眼。这手串咋说也是你妈给你的纪念品，别弄丢了。”

　　“舅妈，我妈去哪了？”我问。

　　“去找你爸了。”舅妈说。

　　“那，你知道她是干什么的吗？还有我爸，他是干什么的吗？”我问。

　　“不知道。”舅妈轻轻摇了摇头。

　　“舅妈，我给你看看我的手串，你告诉我行吗？”我想了想说。

　　“你这孩子，咋还和你舅妈谈上条件了。舅妈真不知道，要是知道就告诉你了。不过你爸妈是干什么的，你舅舅最清楚。不过你舅舅不能跟你说，他跟我都不说。”舅妈说。

　　“为什么？”我吃惊的问。

　　“不知道，好像有啥秘密似的，整的神神道道的。不过我只知道一点，你家以前很有钱。”舅妈说。

　　“我家以前很有钱？我家以前是有钱人？”我再次吃惊。

　　“恩，以前你来咱家的时候，穿的都是牌子衣服，吃的玩的也都是进口的。还有你妈给我家的钱……算了不说了。”舅妈突然显得很烦，眼睛再次看向我的手串。

　　看见舅妈烦了，我知道再问她可能要生气了。可能是她家现在变得有钱了吧，舅舅总是说是因为我，是因为我妈妈才变得这么有钱的。舅舅还总说要报答我妈，这就让舅妈不太高兴了。她可能是怕我妈知道她家发财了，跟她家要钱吧。

　　如果想知道我爸妈是干啥的，我还得去问问舅舅。但是我以前问过舅舅，他只对我说了三个字，“不能说。”

　　他的这三个字，让我觉得很怪。知道就是知道，不知道就是不知道，他告诉不能说是什么意思，这让我很想不通。

　　想着，我心里突然又涌起了一种怪怪的感觉。我隐隐的有种预感，我爸妈可能快要来找我了。因为最近的几天，我总是能感觉到有人在背后盯着我。还有上一次听见的女孩子的嗤笑声，那绝不是我的错觉。

　　如果是错觉，那声音怎么会那么清晰？那声音，分别是一个女孩子在嘲笑我。

　　那女孩子，究竟是谁？

　　想着这些，我看见舅妈还在偷偷盯着我的手串。心里灵机一动，我摘下了手串递给舅妈说，“舅妈，给你看看我的手串吧。”

　　“真的？”舅妈吃惊的看我。

　　“恩。”微笑，我觉得有点疲惫。

　　舅妈如获至宝，立刻接过我的手串观察起来。她看的很小心，不断用手抚摸手串，还不时举起来用光照。

　　本来我不给舅妈看我的手串，我还能再吊吊她胃口。她总看不见手串，就能对我好一点，还能让张萱多接近接近我。但是现在，我的心里有了别的心思。因为我想知道我的身份，想知道我爸妈是干什么的。如果舅妈真的有辨别手串的能力，她就能辨别出这手串是真是假。如果这是假的，我心里就没什么可期待的了。但，如果这手串是真的……

　　“舅妈，这手串怎么样？”我的心里紧张，小心翼翼的看着舅妈问。

　　“我说不好，说不好。看起来像真的，但是又有点不对。”舅妈说。

　　“舅妈，你现在还会看手串了啊？”我问。

　　“呵呵，以前家里面没钱，给我什么宝贝都是破烂。但是这些年花的钱多了，人也长见识了。”舅妈干脆拿来了花镜，戴上了观察我的手串。

　　“是真的吗？”我问。

　　“让我拍张照片吧，我给专家拿去看看。”舅妈突然放下手串对我说。

　　“行！”我咬了咬牙齿。

　　很快舅妈就给我的手串拍了照片，然后拿着车钥匙出去了。我的心里也是说不出的紧张，比中考时等大榜成绩还着急。

　　看一眼张萱的房间，我听见她房间里静悄悄的。她今天好像很累，跟文迪哥他们喝了酒在自己房间睡着了。

　　我感觉文迪哥好像对张萱有意思，想了想给卢志诚打了电话，“诚哥，今天下午你们都干什么了？”

　　“唱歌，吃饭。王熙，你今天中午生气了啊？是不是被文迪哥冷落了，你有点不高兴了？如果不高兴了你就说，我以后不搭理文迪哥了。”卢志诚对我说。

　　“没不高兴，就是突然有点事，然后就没去上。”我骗卢志诚说。

　　“啊，是这样啊，啥急事啊，你都没过来跟我玩。不过今天下午，咱们俩的收获很大啊。文迪哥今天特意在歌厅说了，让宝少爷以后好好保护咱俩。只要他再听说有人把咱俩打了，他就亲自给咱们报仇。还有，原来你和张萱是姐弟啊。”卢志诚说。

　　“什么？你怎么知道的！？”听了卢志诚的话，我立刻瞪大了眼睛。

　　“是张萱亲口说的，她把你的事都告诉我们啦！晚上她还特意请我们吃的饭，让文迪哥好好关照你。王熙，我真是太羡慕你了，有个这么漂亮的姐姐，还这么的有钱。吗的，我怎么没有这么漂亮的姐姐啊。”卢志诚说。

　　接着，卢志诚又把张萱说的一些话告诉我了。他告诉我，张萱之所以总是打击我嘲讽我，是想让我变得争气一点。而她不承认我们之间的关系，是想让我有点动力，能好好的努力。但是我现在总是不争气，她也死心了。以后也不刺激我了，我随便变成什么样都行。

　　听了卢志诚的话，我心里忍不住冷笑。我心想哪有张萱这么关心人的，这不是等于大冬天给花浇开水吗？

　　我天生就有病不能剧烈运动，想锻炼身体只能慢走，不能跑步。而打篮球和踢足球那种运动离我更是遥远，就算我再怎么锻炼也是收效甚微。而我隔几个月就要去医院住段日子，等回来了老师讲的全都听不懂。就算张萱再怎么用激将法激我，她不给我补课我也没法进步啊。

　　吗的，张萱关心人这种方式真是绝了，她简直就是个奇葩。

　　让卢志诚整的我一肚子气，我心想明天得和张萱说道说道了。她今天晚上已经睡了，我就别打扰她睡觉了。

　　到了第二天早上，我早早的就起来准备吃饭上学。同时也想看见张萱，和她谈谈以后该怎么对我。但是不知道为什么，今天早上张萱和舅妈竟然都没起来，家里显得十分安静。

　　我呆呆的在饭厅坐了半天，才发现今天是星期六！

　　也就在这个时候，张萱房间的门开了。可能是她昨天睡得早，她今天起来的也特别早。揉了揉朦胧的睡眼，她一看见我就狠狠瞪了我一眼说，“怎么起来的这么早啊？”

　　“我因为今天上学呢……”我眨了眨眼睛说。

　　“呵呵，傻帽。”张萱冷笑，然后看了看墙上的挂钟说，“正好，一会儿咱俩去趟中街。”

　　“干什么去？”我问。

　　“给你卖鞋呢，傻帽！”张萱再次骂了我一声。

　　因为昨天中午文迪哥请吃饭，张萱带着我买鞋的计划落空了。本来我也没太期待，心想张萱可能忘了。但没想到张萱还记得，这让我心里有些感动。虽然她还是像以前那么讽刺我，但是我的心里却觉得暖暖的。

　　“等我洗个澡，然后咱俩出去吧。”又凶巴巴的向我看了一眼，张萱走向了卫生间。

　　“不用了。”身后，突然传来了舅妈的声音。

　　“为什么？”看见舅妈也出来了，张萱吃惊的问。

　　“呵呵……”


第二十六章 巧遇唐文迪

　　舅妈的笑声冰冷，态度也是冰冷。眼睛冷冷的看着我，她的脸上写满了刻薄。今天的舅妈，与昨天判若两人。好像，她又变回了以前的舅妈。

　　就听着舅妈冰冷的笑声，就看着舅妈冰冷的笑容。我的心里隐隐有些不安，也似乎明白什么了。

　　舅妈冷笑，不屑的看了我一眼说，“萱萱，你不用带他去逛街了，也不用给他买鞋了。王熙这人没有良心，你对他再好也是白扯。从今以后，不许你再给他花一分钱，也不许你和他走的太近，听见了吗？”

　　“为什么？”张萱惊讶的问。

　　“因为，他的手串是个假货！”舅妈不屑的看着我，嗤笑。

　　“……”听了舅妈的话，张萱更加惊讶的看我。

　　我，看着舅妈现实的样子笑了。

　　昨天将手串交给舅妈时，我就已经猜到是什么结果了。如果我这手串是假货，我相信舅妈一定会立刻翻脸。她再也不会对我好了，也不会让张萱接近我了。但是我不怕，因为我想知道自己的身世。哪怕，能有一点线索也是好的。

　　如果这手串是真货，那就说明我爸妈的身份很不一般。而最近有人跟踪我的事，也会慢慢的水落石出。但如果这手串是假货，那就说明我爸妈是普通人。至于有人跟踪我，可能真的是我的错觉。没有人来找我了，我爸妈他们不会来了。我，见不到自己的爸妈了。

　　呵呵，我就说嘛，我这手串怎么可能是真货。如果我爸妈真的是大人物，他们怎么会把我丢在这里任人欺负。

　　想着这些，我微笑着看了舅妈一眼。接着，失落的向自己房间走去。

　　“连袋大米都抬不动，真是个废物。回头跟你舅舅说说，以后上学校住去，咱们家里不养闲人！”舅妈在我背后冷冷的说。

　　“好……”听了舅妈的话，我的心里一阵刺痛。

　　窗外发白，天空看起来是那么的灰暗。房间中阴暗，我坐在床上心里发冷。渐渐的，我的心里变得绝望了。我从来都没奢望那手串是真的，也没想过自己爸妈是什么大人物。但是为什么，他们不来找我。

　　爸，妈，你们知道吗？从小到大，我在这个家里受了多少委屈！？

　　眼泪几乎要夺眶而出，我痛苦的几乎要大吼。突然间，我开始恨自己的爸妈了。我恨，为什么他们要狠心丢下我。我的爸爸不负责也就算了，为什么他要把我那美丽的妈妈心也带走。如果不是他，我妈怎么可能把我送到这人情冷漠的家庭，丢下我去找他！

　　我不止恨我的爸妈，我还恨舅妈。为了钱，舅妈真是什么事都做的出来。她这两天装的太好了，我差点就以为她真的开始对我好了。呵呵，她的演技真棒，人也真够虚伪的。看见我的手串不是真的，就说我是个没良心的人，对我再好也没用，这理由真棒！

　　还有张萱，她对我的好也是假的吗？昨天她承认了我们的关系，难道她也是故意骗我的吗？

　　一想到这，我的心里再次深深的痛苦。

　　“干什么的，怎么又把外套脱了。赶紧穿上，咱俩上中街啊！”

　　突然，门开了。带着一身的幽香，张萱穿着一身十分好看的衣服看我。

　　“姐……你……？”没想到张萱又来找我了，我吃惊的看她。

　　可能是看见我眼圈有点红了，张萱惊讶的咦了一声。渐渐的，张萱的脸上露出了和舅妈一样刻薄的笑容。下巴高高扬着，张萱神色傲娇的看着我说，“真是可悲呢，爸妈不是大人物难过的想哭了吧？我早就说过你的手串是假货了，如果是真货，你的爸妈怎么可能把你放在这里占我家的便宜呢。呵呵呵，笑死人了。看看你现在的样子，真的好好笑呢。”

　　张萱又在嘲笑我了，而我早就习惯她的嘲笑了。没心情和她顶嘴，我皱着眉头对她说，“姐你误会我了。我从来没有期盼我的爸妈是大人物，我只是失望而已。”

　　“你失望什么？”张萱问我。

　　“这几天我总感觉有人跟踪我，我怀疑他们是我的爸妈。但是我的怀疑可能错了，他们可能没有来找我。”我说。

　　“呵呵，你的想象力好丰富呢。你只是个屌丝而已，谁会闲的无聊跟踪你呢？你爸妈可能死了，你就别胡思乱想了。”张萱说。

　　“你说什么！？”心中顿时震怒，我愤怒的看向她大吼。

　　“吗的，你跟我喊什么啊？你爸妈一点都不在乎你，你还维护他们干什么？他们都不要你了，我说他们死了怎么了？这样不负责的爸妈，难道不该被骂吗？”张萱也生气了，竖起秀美看我。

　　“那也不许你说他们！”愤怒，我的脸色通红。

　　“行了，你到底去不去跟我买鞋？不去的话，我自己去逛街了。”张萱说。

　　“不去了。”我生气的说。

　　“什么？你不去了？你在耍我吗，你不去了我不是白洗澡了吗？”张萱说。

　　“反正你也是每天洗一次。”我说。

　　“要等到晚上呢。”张萱说。

　　“哦，那你等我也洗洗脸，然后我再跟你去。”跟张萱说了几句话，我的气消了。

　　“直接洗澡吧，然后咱俩偷偷出去。”张萱对我使了个眼神。

　　“好的，我懂了。”我说。

　　在家里洗澡的时候，我的心里有点感动。虽然张萱说话的语气还是那样，但是我能感觉到她对我的好。这几天舅妈假装对我很好，差一点就把我骗了。而张萱，她被舅妈哄着对我好的态度，却是真的。

　　爸妈，他们不会来找我了。但是还好，有张萱对我好。我以为我的世界已经变得黑暗了，没有颜色了。但是张萱，她给我的世界添了一抹色彩。

　　背着舅妈，我和张萱两个人偷偷的出去了。虽然天依然发白，天空显得十分阴暗，但是那空气却是新鲜的，自由的。我的心里轻松，心情也好了不少。偷偷看一眼俏生生的张萱，心里更是说不出的欢喜。这，还是我俩第一次出来逛街。

　　“姐，你怎么突然对我这么好了？”车上，我想了想问她。

　　“可怜你，行吗？”张萱凶巴巴的看了我一眼。

　　“那如果我一直都这么可怜，你会一直对我这么好吗？”我想了想问。

　　“看我的心情吧。”张萱说。

　　“怎么才能对我好一点啊？”我问。

　　被我一直缠着说话，张萱变得有点不耐烦了。她想了想说，“像现在这样吧。”

　　“现在这样？”我吃惊的问。

　　“对，既然你是个屌丝就该拿出屌丝的样子。听本小姐的话，不许跟本小姐顶罪。不许气我，不许做让我不高兴的事。别什么本事都没有，脾气比大少爷还大。”张萱说。

　　“哈？”我眨了眨眼睛看她。

　　“她的意思是说，啥本事没有就别装逼，多说点好听的话哄着点人家！”司机大哥忍不住说话了，接着他又小声嘀咕了一句，“有个这么好看的对象，就多让着点人家呗。暂时吃点小亏，能怎么的……”

　　“……”听了司机大哥的话，我和张萱都不说话了。

　　司机大哥的话粗俗，但是很有道理。忍不住偷偷看张萱一眼，我心想张萱是真好看啊。雪白的瓜子脸，清秀细长的眉毛，鼻子精致，嘴唇娇嫩。尤其是一双清澈的眼睛，看着让人忍不住心疼。有这么漂亮的姐姐，我确实多该让着点她。一直以来，我好像还很少让着张萱。每次她对我不好了，我总是在心里恨她。她不欠我的，她有理由对我不好。是我的心态不对，以后她再怎么对我不好我都不能恨她了。

　　被司机误会成情侣了，张萱吓得不敢和我说话了。下车之后，张萱带着我去星巴克吃了点早餐，然后带着我去商场逛了起来。

　　不过和张萱逛街真的很憋气啊，我才看到哪双鞋子好看，张萱立刻嫌弃的看着我说，“快点放下，好几年前流行的款式了呢。土不土呢，别给本小姐丢人。”

　　“我看看都不行吗？”我说。

　　“呵呵，你看了就是想买。这种廉价的货色，本小姐连看都懒得看。”张萱说。

　　然后我又走进其他店里想看，张萱再次讽刺我，“别进去了，这家店几年都没有新款式了。不嫌累吗？”

　　“我看着玩啊。”我说。

　　“呵呵……土包子……”张萱不屑。

　　就带着我转了一上午，张萱都没给我买到鞋子。反而是她自己，买了两件衣服显得特别满意。然后她接了一个电话，放下电话对我说，“一会儿唐宁要来，咱们等她一起逛吧。唐宁会买鞋子，让她给你看看。”

　　“唐宁要来？”我吃惊的问。

　　“恩，别乱说话给我丢人啊。现在别人都知道你是我弟弟了，注意点自己的形象呢。”张萱说。

　　“姐，你说话能别总带呢字吗？”我说。

　　“我可是有钱人呢，傲娇一点怎么了。还有，你忘记我跟你说了什么吗？”张萱问我。

　　“记得，不许跟你顶嘴，不许惹你生气。”我说。

　　“呵呵，算你聪明。别影响我心情呢，不然就不带你逛街了。”张萱说。

　　“姐，你今天真好看，看着太有感觉了。”我想了想夸她。

　　“滚！”张萱狠狠瞪了我一眼。

　　就在商场坐了半个小时，张萱的电话响了。是唐宁来了，张萱接起电话四处看了起来。我的心情也有点激动，因为唐宁也是个美女。她的身材娇小模样可爱，和张萱是不同类型的美女，看起来挺养眼的。

　　“来了！”张萱突然指向不远处捂住了嘴巴，露出了一副很激动的样子。

　　然后不远处走来一名小美女，轻轻抱住张萱和她闹了起来。同时还走来一名男生，笑吟吟的看着张萱。

　　“文迪哥，你也来了呢？”看见唐文迪，张萱开心的说。

　　“是啊，听说你在逛街就来了。走吧，我请你吃饭。”微笑，唐文迪将手扶向了张萱的腰……


第二十七章 唐文迪的家

　　当唐宁和唐文迪来的时候，唐文迪的眼睛就一直盯着张萱。他看都没看我一眼，仿佛我不存在一样。

　　而他的手伸向张萱时，我的心里忍不住生气了。即使他帮过我，我看见他占张萱的便宜还是很不舒服。就往前站了一步，用身子挡住了唐文迪的手。眼睛死死的盯着唐文迪，一脸的警惕。

　　“你也来了？”唐文迪这才发现我，表情有些吃惊。他的样子看起来很正经，仿佛摸张萱的腰是件很正常的事。

　　“文迪哥。”看见唐文迪没有因为我坏他好事生气，我微笑着对他打了一声招呼。

　　“你，是张萱的弟弟？”唐文迪用怪怪的语气问我。

　　“是，怎么了？”我问。

　　“呵呵，没什么……”唐文迪笑了笑。

　　“张萱，还没有给王熙买到鞋子啊？怎么了，你的时尚眼光有所下降啊。”唐宁突然说话了，打断了我和唐文迪的对话。

　　“是呢，最讨厌给男生买鞋了，烦死了。”张萱撇撇嘴巴。

　　“你总是给别的男人买鞋？”“你总给别人买鞋？”我和唐文迪异口同声的问。

　　话音才刚刚落下，我和唐文迪立刻互相看了一眼。只觉空气中多了几分尴尬，我看见唐文迪看着我的眼神再次古怪。

　　也是因为我们俩很有默契的一问，张萱也变得有点尴尬了。还是唐宁先说话了，她没察觉到我和唐文宁有什么不对。笑着说，“张萱那么骄傲，她怎么可能给别的男生买鞋啊。她以前和陈勋处对象时，送的全都是现金。”

　　“哈哈哈，张萱这么有意思啊。”又看了我一眼，唐文迪说。

　　“是啊，张萱很懒的。”唐宁笑呵呵的说。

　　“别跟我提陈勋，闹心。”张萱说。

　　“好了不提了，我们去吃饭吧。吃完了饭，你们看看本小姐是怎么用半个小时给王熙搞定一双鞋子的。”唐宁说。

　　“呵呵。”听了唐宁的话，唐文迪笑了。

　　商场里就有吃饭的地方，在六楼还有很多饭店。这顿饭是唐文迪请，他带着我们去了一个小火锅饭店。唐文迪看起来好像很大了，比我们大了得有七八岁。他也显得很会来事，进饭店以后一直照顾张萱。

　　吃饭的时候，唐文迪想了想突然看向我。自从我刚才坏了他的好事，唐文迪看着我的眼神就不对了，“你叫王琦，是吧？”

　　“我叫王熙。”我说。

　　“恩，王琦，十三鹰昨天没找你麻烦吧？”唐文迪问。

　　“哥，他叫王熙。”唐宁说。

　　“没找。”我感觉唐文迪有点找事的口气，我也没和他强调我的名字。

　　“如果十三鹰再找你麻烦，你跟张萱说一声就行了，张萱有我的手机号。”唐文迪说。

　　“恩，谢谢你，文迪哥。”我轻轻点头。

　　“哈哈，客气什么啊，你可是张萱的弟弟呢。萱萱有事，不管什么时候找我都有空的。”唐文迪说。

　　“恩。”我轻轻点头。

　　“我喜欢张萱！”唐文迪突然用眼睛盯着我说。

　　听了唐文迪的话，我的心里顿时抽搐了一下。接着，我看见唐文迪的眼神中带着几分威胁的意思。他好像看出来了，看出了我对张萱的心思。而张萱的俏脸瞬间红了，她连忙慌乱的说，“文迪哥，你又逗我玩了。我，我怎么可能配的上你呢。你那么有名，而我只是个学生。别闹了，你怎么可能喜欢我呢？”

　　“没闹，我说的是真的。”唐文迪认真的看着张萱说。

　　“萱萱，我哥跟你表白了！”唐宁显得有点惊讶，同时又有点欢喜。看了看唐文迪又看了看张萱，她似乎很希望他们俩在一起。

　　“哈哈，别闹了，我都不好意思了。”偷偷看了我一眼，张萱连忙拒绝。

　　“萱萱，不如你和我哥在一起吧。反正你已经和陈勋那个渣男分手了，和我哥在一起多好啊。如果你和我哥在一起了，以后我们就是一家人了。哈哈，我很希望你做我的嫂子呢。”唐宁劝张萱说。

　　我做梦都没想到，此行唐文迪竟然是来跟张萱表白的。而唐宁竟然还帮着唐文迪说话，让张萱和他在一起。

　　唐文迪不算帅哥，但是人长得很有气质。他打架还厉害，在我们校外的地位很高。我不如唐文迪，和他之间更是有着天地一般的差别。而唐宁，张萱最好的朋友，她竟然也帮着唐文迪说话了。

　　呆呆的看着他们，我的心里很怕。我很怕，张萱会真的答应唐文迪，和唐文迪在一起。而我才跟张萱的关系好了一点，才能享受到张萱对我的呵护。她，就这么被唐文迪硬生生的夺走。

　　我真的很爱张萱。

　　“唐宁，你别闹了，谁要做你的嫂子呢，小心我真当了你的嫂子家暴！我不行，和你哥不太合适。我是对你哥有好感，但只是当成哥哥一样呢。你哥在这逗我玩呢，你也跟着你哥逗我。如果再说这件事，我就回家了。”说着，张萱站起来要走。

　　“哈哈，开个玩笑而已，看看你吓的。不闹了，我们吃饭吧。”唐文迪脸色一变，然后微笑着伸出去拉张萱。

　　“就知道你是逗我玩的。”张萱笑了，坐下来做了个鬼脸。

　　一顿饭很快正式开始，张萱和唐文迪还有唐宁不断闲聊。唐文迪没有再和张萱表白，仿佛刚才真的只是个玩笑。我心里这才松了口气，心想张萱总算没被人抢走。不过也发现了唐文迪的可怕，发现唐文迪这人的城府好深，他似乎比宝少爷还会装相。这些人都太可怕了，他们的心机都很高明。而张萱看起来很聪明，实际上却单纯的犹如一张白纸。

　　唐文迪还很能喝酒，在小火锅店里喝了三瓶。脸色魏红，唐文迪半醒半醉的对我说，“王琦，虽然你姐没和我在一起。但是你在学校有事了跟我说一声，我肯定把你照顾的好好的。就算是你想当十三鹰的大哥，我唐文迪说句话也能把你捧上去！”

　　“不用了文迪哥，我现在这样挺好的。”我说。

　　“这怎么能行？人往高处走，水往低处流。你爸妈全都死了，我得替你爸妈照顾好你才行啊。不行不行，我得捧你当大哥才行。”唐文迪说。

　　“……”听了唐文迪的话，我的脸色瞬间变了。而唐宁和张萱的脸色也变了，都感受到了唐文迪话语中一丝挑衅的味道。尤其是张萱最了解我，她知道我最恨别人说我的爸妈。我的心里也确实很恨，恨不得立刻抄起啤酒瓶子砸向他的脑袋。

　　“哥，你怎么能乱说话呢。王熙的爸妈没事，只是在外地没回来找他而已。”唐宁轻轻的皱起了眉头。说完了这些话，唐宁很快又看向我说，“王熙，其实我早就知道你和张萱的关系了。”

　　“什么时候知道的？”被岔开了话题，我心里的怒气才消了一点。

　　“上次张萱过生日，然后我才知道的。当时张萱都哭了，告诉我她的心里好内疚。她那时心里有点乱，所以才乱说你是小偷的。说完以后她就后悔了，尤其是看见陈勋他们打你更后悔了。还跟我说，要好好的补偿你呢。我还知道一个秘密，你想不想听？”唐宁看了唐文迪一眼，脸色微微发白。

　　“什么秘密？”我问。

　　“你是不是从小身体不好，总是有病？”唐宁问我。

　　“是的。”我说。

　　“那么你知道，张萱那天最生气的事，是什么事吗？”唐宁问我。

　　“不知道。”我轻轻摇了摇头。

　　“你过来，我告诉你……”唐宁坏笑，然后伸出小手对我勾了勾。

　　“什么秘密？”我好奇，将耳朵伸了过去。

　　“唐宁，你嘴贱了是不是？”眼看着唐宁要和我说悄悄话，张萱变得生气了。

　　没理张萱，唐宁就将小嘴趴在了我的耳边说，“张萱说，你的身体不好，总是生病。她看见你偷她丝袜气坏了，怕你……然后生病住院……”

　　“什么！？”听了唐宁的话，我的脸色顿时变了。

　　“哈哈，其实你姐对你好着呢。只是她这人就这样，死要面子，对人好从来都不说。萱萱，她是最好的人了。”唐宁弯起了眼睛，然后搂住了张萱的胳膊。

　　就惊讶的看着唐宁，我又忍不住看了张萱一眼。到了这一刻，我才明白一切都是怎么回事。原来张萱是真的对我好，只是她从来都不想让我知道而已。而她对我凶巴巴的样子，也只是装出来的，是因为舅妈不让她对我好。如果她对我太好的话，舅妈给她的零花钱可能就会少了，那么她以后在家里的日子也会过得困难了。只有她的日子过得轻松一些，她才会让我的日子也轻松一些。她总是故意嘲讽我，也只是想给我动力让我争气。

　　“张萱，你……”如果不是有唐宁和唐文迪在，我恨不得立刻抱住张萱狠狠大哭一场。

　　“还买不买鞋了？”身边，唐文迪冷冷说了一句。

　　“好了别墨迹了，我们买鞋去吧。”张萱的眼神有点慌乱了，然后站了起来。

　　知道了真相以后，和张萱下楼时我的心里暖暖的。心里再也不会恨她了，怎么看她都觉得可爱。和她并肩走时，我还有种拉住她小手的冲动。我现在特别期待赶快把鞋买完，然后回家和张萱说说心事。

　　张萱她是故意对我不好的，其实我又何尝不是。我总是跟她斗嘴，在心里说有多恨她，而当张萱被人欺负时，我一定会第一个跳出来保护她。哪怕我谁都打不过，我也会为了张萱拼命。

　　一直走到楼下，唐宁很快给我挑了一双新鞋。鞋子是匡威的帆布鞋，才换上新鞋张萱就给我的旧鞋扔了。

　　“买双破鞋太费劲了，我们回家了。”对我的新鞋还算满意，张萱对唐宁和唐文迪说。

　　“这就回家了？再玩一会儿吧。”唐文迪的酒醒了不少，对张萱说。

　　“是啊，才刚吃完饭就走了，不如我们再玩一会儿吧”唐宁有点恋恋不舍。

　　“去哪啊？”张萱问。

　　“去我的新房子，我请你们喝酒。”唐文迪说。

　　“恩？去你家的新房？”张萱吃惊的问。

　　“走吧。”唐文迪一把就拉住了张萱。

　　被唐文迪拉着，张萱显得不太情愿。但有唐宁在一边劝，张萱也没说什么。她和唐宁的关系很好，她也很想和唐宁多玩一会儿。而我，心里多了几分警惕，我感觉唐文迪有种阴谋没有得逞气急败坏的感觉。

　　很快，我们坐进了唐文迪的车子。他的车子是一辆丰田皇冠，里面看起来很豪华。坐车的时候，张萱显得有些吃惊，“文迪哥，这车子是你自己买的吗？”

　　“车子是他自己贷款买的，房子是我爸妈给买的。现在他就差个老婆了，但是你还不愿意。”唐宁说。

　　“你又逗我玩了。”张萱白了唐宁一眼。

　　坐着唐文迪的车子，我们很快到了他家。当我们走进他家后，我顿时吃惊的瞪大了眼睛。因为我们住的城市是在省里，省里的房价很贵。而唐宁的爸妈，竟然给他哥买了一个洋房。是那种一楼带二楼，外面还有小花园的洋房。

　　唐文迪的家很大，装修的也是非常漂亮。才走进他家，张萱立刻瞪大了美丽的眼睛，“唐宁，原来你家这么有钱啊。”

　　“咱们两家差不多的，你家想买也能买。”唐宁笑了。

　　“呵呵，我这新房子装修的还算不错吧。房子的价格不说了，光是装修我就花了一百五十万。现在我什么都不差了，只差一个漂亮的老婆。如果萱萱你愿意，我愿意立刻把房子的钥匙交给你。”唐文迪不死心，又对张萱说。

　　“文迪哥，我求求你快别闹了！”听了唐文迪的话，张萱赶紧拒绝。

　　“呵呵，我这房子里有锐澳鸡尾酒，唐宁你给萱萱打开喝点。王琦，你跟我上楼，咱俩一起拿点东西。”唐文迪说。

　　看着唐文迪的好房子，张萱的一双眼睛很亮。她忍不住摸了摸精致的楼梯扶手，细细观察着屋子里的装修风格。听见唐文迪叫我拿东西，张萱立刻对他说，“文迪哥你拿什么，我帮你拿吧。王熙他是少爷身子屌丝命，不能干重活的。”

　　“不重的，我们两个顺便有点话说。”唐文迪微笑。

　　“那好吧，你家的装修真漂亮。”张萱也顾不得说话了，继续欣赏唐文迪家里的装饰。

　　“走吧？”唐文迪微笑着看我。

　　“好。”我赶紧唐文迪不怀好意，跟着他一起走上了楼。

　　当我们走上楼后，唐文迪带着我进了一个漂亮的书房。前一秒他还在微笑，后一秒他的面孔突然变得狰狞。

　　他，一把就扯住了我的衣领对我说，“小比崽子，你不是张萱亲弟弟吧？”

　　“没错，我不是。”虽然他混的好，但是我一点都没怕他。

　　“草你吗的，就你这样的傻比也敢和我抢女人？”突然，他狠狠扇了我一巴掌。


第二十八章 唐文迪的威胁

　　“别叫，叫一声就把你和张萱弄死。这里是我家，我想对你们怎么样就对你们怎么样！”才狠狠扇了我一巴掌，唐文迪又捂住了我的嘴巴。用手死死捂着我的嘴巴，将我推得狠狠向后撞了一下。

　　“傻比，跟我抢女人？”死死捂着我的嘴巴不让我说话，唐文迪恶狠狠的看我。

　　“我草你吗啊！”

　　没想到他会突然打我，我气得破口大骂起来。但，他已经死死捂住了我的嘴巴，我说出的话只变成了几声闷哼。

　　他太聪明了，竟然猜到了我会骂他。而他的力气很大，被他死死推着我连动都没法动一下。

　　看见我不能叫也不能动，唐文迪显得十分得意，“废物，今天一看见你我就觉得不对劲。老子想占张萱点便宜，你竟然敢坏我的好事。吗的，早就看出你俩不是亲姐弟了。你喜欢她，想泡她？”

　　被他死死抵着，我忍不住攥紧了拳头狠狠的瞪他。

　　“草你吗！”唐文迪又是一拳狠狠掏在了我的肚子上。

　　当他一拳打中我肚子，我顿时疼得脸色大变。还是第一次被人打中肚子，我从来没体验过这种疼痛。只觉肚子里像是抽筋一般，仿佛有刀子在刮。眼泪几乎落下，我忍不住痛苦的弯下了腰。

　　可能是看见我太没用了，唐文迪将我给松开了。而他将我松开后，我没有骂他也没打他。因为我的肚子真的很疼，我被他打得说话的力气都没有了。我就只是蹲在地上，痛苦的捂着肚子想让自己好受一点。

　　“爽吗？还想不想更爽？”点燃一支香烟，唐文迪站在我面前冷冷的说。

　　“……”没有说话，我的肚子依然很疼。

　　看见我不说话，唐文迪蹲在了我的面前。朝我脸上吐出一口烟雾，然后用大手狠狠抓住了我的脸说，“小比崽子，你知道我是干什么的吗？我是混子，靠混吃饭的大哥！只要我一个电话，你走出这个门就会有上百人追着你砍。只要我说句话，你一定会在一天之内被十三鹰打退学。”

　　“当然，等你退学了之后也不会好过。我会叫人每天盯着你，让你过着生不如死的生活。就算你爸妈来了，老子一样照打不误。草你吗，这就是你跟我抢女人的下场！”说着，唐文迪松开我轻轻拍打我的脸颊。

　　“……”听了唐文迪的话，我依然没有说话。捂着肚子，我感觉稍微好受了点。

　　“怕了吗？”唐文迪问我。

　　“我怕你吗个比！”突然，我抬起头用力向唐文迪打去一拳。

　　没想到我竟然还敢还手，唐文迪一下就被我打中了眼睛。我这一拳几乎使出了全力，他被我这一拳打的有点懵了。然后眨了眨眼睛，惊讶的看了我一秒。突然，他的面孔变得更加狰狞。一拳狠狠砸中我的脑袋，然后劈头盖脸的对着我就是一顿毒打。他打我的时候没有叫出声音，就是咬着牙不断的狠狠打我。

　　接着，他又抓住了我的头狠狠往墙上撞。连续撞了七八下，他这才放下我喘着气说，“草你吗的，你还敢打我？你，再打一下试试？”

　　“我草你吗，老子为什么不敢打你！？”我大吼，再次向他打去一拳。

　　“我去你吗的！”他一个摆拳就狠狠打了过来，直接将我打得嘴角流血。

　　然后他狠狠向门外看了一眼，人一下压在了我的身上。用大手使劲掐着我的嘴巴，他喘着粗气看我。

　　一阵安静，我只能听见他呼呼的喘气声。他没想到我会这么强硬，竟然敢骂他还敢打他。大概是怕张萱知道我被他打了，他打我时并没有弄出太大动静。过了十几秒后，他想了想对我说，“小比崽子，你还挺有刚儿啊。草你吗的，你不怕我收拾你，你怕不怕我找人对付张萱？”

　　听了他的话，我的心里顿时一阵抽搐。接着，用愤怒的眼神看他。

　　摸到了我的软肋，唐文迪舔了舔嘴唇笑了。拿着没抽完的香烟吸了一口，唐文迪将烟头在我眼前晃了晃说，“小比崽子，你还和我玩心眼那？本少爷吃的盐比你吃的米都多，你以为我看不出你喜欢张萱？不过我告诉你，张萱我要定了。我看中了她家的钱，还看中了她的身子。如果你再敢坏我好事，我一定会让你死的非常难看。”

　　“你觉得我会怕死？”被他捏着嘴巴，我很努力的看着他说。

　　“你是不怕死，但是你怕不怕我对付张萱？”唐文迪问我。

　　“你敢！？”我说。

　　“呵呵，老子有什么不敢？老子犯法的事做过的多了。如果我想拿下张萱，我把她骗到家里下点药就能直接把她上了。我上过的姑娘，也不是你这种屌丝能想象得到的。我只是想和她玩玩，尝尝那种处对象的感觉。如果你再不识相，那就别怪本少爷辣手摧花了！”唐文迪冷冷的说。

　　“……”听了唐文迪话，我没有说话。我相信他的话，相信他如果得不到张萱一定会用卑劣的手段对付她。

　　“告诉你，就算你喜欢张萱也没用，张萱我看上了，我肯定要把她弄到手。而你，如果再碍手碍脚的我一定收拾你。到时候我不但会把张萱弄到手，还会让你天天过的很难受。”吸完最后一口香烟，唐文迪直接用手捏灭了烟头，“如果你是个聪明人，你就帮着我追张萱。到时候我不但会让你俩好过一点，还会在你学校好好罩着你。我可是大哥呢，我一定会把你照顾的很好的。”

　　“草你吗，你好好想想。要是再想不通，我现在就把你弄死，然后去楼下强奸了张萱！”唐文迪放开了我。

　　听了唐文迪的话，我愤怒的几乎要吐血。咬着牙齿，我恨不得冲上去跟他再拼。

　　但是唐文迪打架太厉害了，他刚才的一番毒打险些将我打死。而他的身份，更是我无法相比的。他不但是校外的大哥，有很多的兄弟。他家里还很有钱，有漂亮的房子和车子。就算是宝少爷那种厉害的人物，也要看唐文迪的脸色做事。我拿什么跟他拼，我根本就不会他的对手。

　　如果我继续跟他拼命，我肯定会被打他死。我还怕他真的穷凶极恶，去伤害楼下的张萱。此时楼下隐隐传来张萱的声音，她的语气虽然傲娇却透漏着几分单纯。我的心里忍不住痛苦，生怕自己一时冲动会连累到张萱。

　　就让他装吧，在张萱面前装成善良的好人。这样，他还能稍微收敛一下自己。

　　“你真的喜欢张萱？”想了想，我咬着牙齿问他。

　　“呵呵，你想通了？”唐文迪冷笑。

　　“如果你是真心喜欢张萱的，我会把张萱让给你。但是你要向我保证，一定不能用卑劣的手段对付她。”我说。

　　“哈哈，我怎么可能呢。如果我要用卑劣的手段对付她，我早就对付她了。她可是我妹妹的好朋友呢，我怎么的也要给我妹妹点面子吧。”笑了，唐文迪的脸色渐渐变得充满善意。接着，他拍了拍我的肩膀说，“弟弟，你跟张萱根本不可能，你说你坏我好事有啥用吧？张萱家里那么有钱，而你只是个屌丝。长得还丑，根本配不上张萱。还不如成全了我，这样我当了你姐夫还能罩着你点，你说是不是？”

　　听了唐文迪的话，我心想你他吗才丑呢。但是我没有顶嘴，只是静静的看着他。

　　“刚才的事你别生气，喝多了酒有点变态了。也别跟张萱说，不然影响了我形象就不好了。要是她因此讨厌我了，我就得使出点小小的手段了。然后我带你洗洗脸，一会儿帮着我多说说好话。其实我对你挺好的，要不是我宝少爷现在就干你了。我不但帮了你，还让你加入了十三鹰，你说对不对？”将我扶起来，唐文迪搂着我向二楼卫生间走去。

　　我没有说话，而是在心里充满了愤怒。原本我以为唐文迪是个好人，却没想到他比宝少爷还让人恶心。宝少爷只是想打我，而他不但打了我还想抢走我的张萱。甚至，说出了让我帮着他追求张萱这么不要脸的话。

　　如果有把刀子，我真恨不得立刻将他宰了。但是我的身边没有刀，楼下还有一个我记挂的张萱。

　　“弟弟，姐夫的终身大事就靠你了。要是我得到了张萱，等我俩以后结婚了，我给你发个一万块钱红包。”笑着，唐文迪小心的帮我整理着衣服。然后清理我嘴角的鲜血，将我弄得跟上楼前一样。

　　“听见了没有，草你吗的。哑巴了吗？”看见我始终不说话，唐文迪突然狠狠掐了我一下。

　　“听见了文迪哥。”心中屈辱，我几乎要哭了。

　　“哈哈，这才是我的好弟弟。”将我彻底整理好了，唐文迪将我带到了楼下。

　　等到我们下楼后，张萱诧异的看了我们一眼说，“你们去楼上拿什么了，怎么这么久没有下来？”

　　“这小子太色了，他在楼上看我电脑里的大片呢。我催了他好几遍，他才下来。”唐文迪微笑着说。

　　“……”听了唐文迪的话，我的身子微微发凉。吃惊的向他看去，我没想到他竟然还好意思诋毁我的形象。

　　“片子，好看吗？”唐文迪眼中放出寒光，声音带着几分威胁。同时，用眼睛向张萱瞟去一眼。

　　“好看……”我握紧了拳头，生怕他对付张萱。

　　“呵呵，下次别看那种东西了，对身体不好。对了，我书房里的卫生纸少了，是不是你用了？”唐文迪问我。

　　“哥，你说什么呢？”听了唐文迪的话，唐宁的脸红了。

　　“王熙你太不要脸了，我真是对你太失望了。快跟我回家吧，以后少给我出来丢人了。”听了唐文迪的话张萱也很生气，狠狠瞪了我一眼就要走。

　　“你要走？”唐文迪吃惊的问。

　　“恩，得回家了，刚才我妈打电话了，说是今天我爸回家。我爸着急要看我们呢，让我们赶紧回去，要是再不回去，她家开车来接我们了。”张萱说。

　　“这，才呆了一会儿……”听了张萱的话，唐文迪有些恋恋不舍。

　　“真得回家了，要不然我妈就来接我了。我妈对我的要求很严，要是我晚了她该不高兴了。”张萱说。

　　“哦，那不如我送你吧，还是别惹阿姨不高兴了。”唐文迪想了想说。

　　“谢谢你。”张萱微笑。

　　就开着他的皇冠车子，唐文迪把我和张萱送回了家。回家的路上他一直给我使眼色，但是我一句都没夸他。我已经在心里想好了，就算他打死我也不会把张萱让给他。而刚才在他家里太危险了，这只是我的权宜之计。

　　到了家里楼下后，唐文迪深深的看了我一眼。我没有说话，和张萱一起向楼上走去。

　　走着的时候，我听见张萱突然笑了，“王熙，你说唐文迪是不是很不要脸。都已经二十八了，居然想追我一个高中的小姑娘。”

　　“什么？”听了张萱的话，我顿时愣住了。

　　“呵呵，要不是看在唐宁面子上，我才懒得搭理他呢。不就是混的好点嘛，有什么了不起的。都那么老了还想追我呢，真是够可以的。要是让我跟他在一起，我宁愿选择你！”张萱骄傲的扬起了下巴。

　　“那么，你喜欢我吗？”听了张萱的话，我想了想说。

　　“……”这一刻，张萱的脸色变了。

　　“我喜欢你！”心里更加紧张，我忍不住表白了。因为我心里太怕了，越来越怕别人抢走她。唐文迪已经动手了，我一定要抢在唐文迪前面追到她。

　　“爸……”看着我，张萱的脸色更加难看了。

　　听了她的话，我这才感觉到有什么不对。她的眼神不对，似乎不是在看我，似乎是在看着我的身后……


第二十九章 不能说

　　好不容易下定了决心，我才把藏在心底的话说了出来。这一刻，我顿时感到脸色发白身子发凉。感觉身后确实有人，额头上渐渐流下了虚汗。

　　而张萱，她看着我的脸色更加尴尬。就狠狠瞪了我一眼，她露出一副乖巧的模样看着我身后说，“爸，你回来了。”

　　“恩，家里这些天还好吧。”身后传来一个严肃的声音。

　　“挺好的呢，我都想你了呢。”张萱乖巧的说。

　　“是吗，我也想你了。”接着，有人轻轻拍了我肩膀一下。

　　被他这么一拍，我的身子几乎摔倒。本来就被唐文迪打的很疼，这一刻我的双腿都开始软了。然后脸色更白，露出一副非常尴尬的表情说，“舅舅……”

　　“走，上楼吧。”舅舅仿佛没听见我们刚才的对话，对我微笑。

　　和舅舅一起走上楼，我的心里怦怦跳着。我心想他刚才肯定听见了，只是假装没听见吧。幸好是舅舅听见了，他没有说什么给我留了点面子。如果是舅妈听见了，她肯定得埋汰死我。

　　然后又看了张萱一眼，我的心里涌起了一种说不出的感觉。

　　三个人一起走进家里，我看见了舅妈刻薄的眼神。就只是不屑的看了我一眼，舅妈又冷冷看向舅舅说，“怎么的，你还知道回来啊？”

　　“公司忙，这些天就没回家。”舅舅说。

　　“呵呵，我还以为你死了呢。”舅妈冷哼。

　　看着舅妈刻薄的样子，舅舅也显得很烦。不过他是老实人，不愿意跟舅妈吵架也没吱声。就看了一眼家里的厨房，问舅妈，“做菜了吗？”

　　“没做，没心情。”舅妈说。

　　“呵呵，老子天天在外面拼命挣钱，你倒是好，就知道在家美容和花钱。我好不容易回来一次，你连饭都不做？”舅舅深吸了一口气，终于忍不住发怒了。

　　“不是没到时间吗，跟我叫唤什么呢？你看看现在才几点，现在才不到四点，这么早你吃的哪门子饭？饿的不行了啊？”舅妈大叫。

　　“万一王熙饿了怎么办？”舅舅大声问。

　　“他饿了关我屁事，我还得天天伺候他？”舅妈一点都没惯毛病。

　　眼看着舅舅和舅妈越吵越厉害，家里的声音也是越来越大。张萱有点看不下去了，小声的在那劝架。而我心里恨舅妈，看见舅妈对我这么不好都想让舅舅跟她离婚了。反正赚钱的是舅舅，舅妈对这家里一点贡献都没有，如果他们离婚了我还能好过一点。

　　我感觉如果我略施小计，在舅舅面前装得凄惨一点。舅舅一怒，可能会和舅妈打架甚至离婚。

　　但看看张萱，我又在心里叹了口气。我心想我只是这个家里的一个过客，并不是他们真正的家人。舅妈虽然对我不好，但是这些年伺候我给我做饭也很辛苦。而且她知道我有病，从来没折腾过我让我干什么重活。她就是嘴不好人也特别现实，她愿意说什么就说什么吧，我还是别破坏这个家庭了。

　　“舅舅，我和张萱中午在外面吃了。你别生气了，我一点都不饿。”想了想，我小声劝舅舅。

　　“吗的，找你这老婆有什么用。”舅舅没理我，生气的对舅妈说。

　　“哈哈，怎么的，开始嫌弃我了啊？嫌我不好换人啊，去找个女大学生啊。反正你现在有钱了，看我不好就找别人啊。”舅妈大声说。

　　舅舅和舅妈这么吵都无数次了，每次舅妈一生气了就这么说。但是舅舅从来没换过人，心里还是很爱舅妈的。

　　怕他们再吵，我想了想连忙捂住了舅舅嘴巴。舅舅真心疼我，不管我怎么对他都不说我。舅舅被我这一捂嘴没法吵了，这才无奈的拿开了我的手说，“算了，咱们出去吃吧。我心想今天是饺子节，想回家里乐呵乐呵，没想到一回来就惹我生气。要不是有张萱和王熙在，这个家我真是不想回来了。”

　　“那就滚！”舅妈大声说。

　　“吗的，滚就滚！”舅舅还是有点脾气的，骂了一声脏话带着我和张萱就走。

　　舅舅真的是个好男人，家里买了好车他让给舅妈开。而他也是大老板了，出门什么的却只是打车，或者有时候坐公司里的小货车。

　　就带着我和张萱去了一个大饭店，舅舅要了菜单让我和张萱点菜。然后满脸通红，看起来还有点生气。

　　“给你妈也要盘饺子，她爱吃芹菜馅的。一会儿吃饭了给她拿回去，我就不回家了。”舅舅说。

　　“好。”张萱轻轻点头，点了几盘饺子和几个小菜。

　　渐渐的我们三个有点没话了，三个人就互相看了一眼。而我想起刚才和张萱表白被舅舅听见了，脸上再一次变得通红。

　　还好，这饭店的饺子上的很快。我们三个人都没有说话，就只是低着头静静的吃着饺子。

　　因为中午才吃了火锅，晚上吃饭太早我有点吃不下。我看见张萱也是，偷偷看了我一眼显得十分为难。

　　身上的电话响了一下，是有人给我发了信息。本来心情才稍微好点，一看见那信息我心情顿时不好了。

　　“小比崽子，你跟我玩心眼是不？你等着星期一的，大哥陪你好好玩玩。”

　　那是一个陌生号码，但一看语气我就知道是谁了。被那信息弄的很烦，我想了想关上了手机。

　　“王熙，这段时间学校没人欺负你吧？”舅舅突然问我。

　　听了舅舅的话，我忍不住一愣。想一想刚刚打过我的唐文迪，我心想要告诉舅舅吗。又一想还是算了，因为唐文迪是我们校外的大混子，他手下有很多小弟，就连宝少爷都怕他。而我舅舅是个正经生意人，就算我告诉了舅舅也没什么用。他不会帮我报仇，最多只是去找文迪哥说说。不但解决不了问题，反而会惹得唐文迪更加生气。

　　唐文迪挺能装，在张萱面前装的特别绅士。要是我把他形象毁了，他还有可能用卑鄙的手段对付张萱。

　　被人威胁着，这种滋味让人觉得很难受。

　　“没有人，舅舅。这段时间挺好的，萱萱也对我特别好。”我说。

　　“恩，那就好了。如果有人欺负你，我就去你学校找他。”舅舅说。

　　听了舅舅的话，我心里觉得无奈。心想舅舅还以为是学校里的人呢，这要是知道我惹了校外的指不定多吃惊呢。那唐文迪太吓人了，还是别让舅舅为难了。

　　一顿饭很快吃饭了，我和张萱都没吃多少东西。倒是舅舅显得很饿，中午好像没有吃饭。然后舅舅让服务员把剩下的打包，让张萱拿回去给舅妈。眼看着舅舅真不回家了，我再见到他不知道又是多少天了。想了想，我立刻问舅舅，“舅舅，我爸妈什么时候来接我？”

　　“怎么突然问这个了，你在咱家呆的不是很好吗？”舅舅问我。

　　“我想爸妈了。”想想受到的屈辱，我的鼻子有点发酸。

　　看见我委屈了，舅舅也有点心疼。然后他笑了笑，摸了摸我的头说，“放心吧，你爸妈一定不会不要你的。他们爱你，我相信他们会来接你的。”

　　“那，他们什么时候来接我？”我又问。

　　“这个……”听了我的话，舅舅皱起了眉头。

　　“舅舅，你可以不用说他们什么时候来接我。但是，你能告诉我，我爸妈究竟是什么人吗？”我问。

　　“王熙，谁跟你说什么了！？”舅舅的眼神突然变得警惕，人也显得极其严肃。

　　没想到舅舅会是这种表情，我被他的样子吓了一跳。然后皱起了眉头，想了想骗他说，“是有人跟我说什么了，而且说了很多……”

　　“是谁，他长得什么样！？”舅舅脸色大变，立刻死死抓住了我的胳膊。

　　“舅舅……”惊讶，我感觉胳膊被他捏的很疼。

　　“你快告诉我，那人长得什么样？他在哪，你什么时候见过他的！？”舅舅大声问我，不顾饭店里客人投来吃惊的目光。

　　“他，他……”看着舅舅紧张的神情，我有点不会编了。

　　“爸，王熙他是骗你的，最近我俩一直在一起，根本没人找他！”张萱看在眼里，忍不住插了一句嘴。

　　“什么？骗我？”舅舅吃惊的看我。

　　“是，我就是在骗你。我想我的爸妈了，你快告诉我他们在哪！？”被张萱戳穿，我也不再诈舅舅了。我突然间有点想哭，因为我真的想我的爸妈。

　　“我不能说。”舅舅皱着眉头看我。

　　“又是这句话，又是这句话！知道就是知道，不知道就是不知道。不能说是什么意思，你是在玩我吗？你告诉我，为什么不能说！”我忍不住大吼，眼睛已经有点模糊了。

　　“因为……”听了我的话，舅舅显得十分为难。他似乎在思考什么，在努力的组织自己的言语。

　　然而在这一刻，他的眼神突然变了。而我的眼神，也突然变了。

　　因为我又一次听见了那个声音，呵……


第三十章 过客

　　只看了一眼舅舅惊恐的眼神，我就忍不住转过了身子。但是我的身后只有着许多普通的食客，并没有看见什么出奇的面孔。

　　那声音和上次一样，同样是一个女孩子的笑声。笑声清澈好听，仿佛银铃在响。但是那声音似乎带着许多讽刺的味道，仿佛是一个女孩子在不屑的嗤笑。她似乎年纪貌美，还是一个妙龄少女，但是在我们的周围，并没有一个这样的食客。

　　而我也很肯定，这一次绝不是我的错觉。因为，舅舅也听见了那个声音。

　　“谁，是谁！？”脸色瞬间苍白，舅舅突然大吼了起来。他的吼声很大，将饭店中的服务员和食客们吓了一跳。

　　安静，饭店中并没有人回应舅舅。张萱的俏脸也是发白，她十分尴尬的拉了拉舅舅的袖子说，“爸，你叫什么呢？爸，你怎么了？”

　　“是他们找来了，是他们找来了！”舅舅的眼睛血红，人显得极为激动。

　　“是谁找来了？”我惊讶的看着舅舅，心里如海水般翻涌。

　　“是……”刚想说出什么，舅舅的声音戛然而止。

　　“是谁啊！？”我急了，心里愈发的古怪。

　　“熙儿，你快点和张萱回家，马上！这两天呆在家里，哪里都不要去。还有，这两天看见陌生人找你，千万不要和他说话。我会找个人来保护你，一定不会让他们动你！”舅舅的脸色如白纸一般。

　　“舅舅，这到底是怎么回事？”我问。

　　没理我，舅舅抓着我的胳膊就向外面走。他显得很紧张，一只大手如铁钳般将我抓的死死的。然后走到外面拦了一辆出租车，立刻将我和张萱推进了车子。又想了想将钱包扔给了我，告诉我说，“这是你们的打车钱。”

　　舅舅的钱包鼓鼓的，里面最少得有一万。看见舅舅慌得把钱包都扔给我了，这让我心里涌起了一种更怪的感觉。

　　而我还想说什么，我们的出租车已经开了。只剩下舅舅在原地站着，一副如临大敌的表情。

　　“王熙，你爸妈不会得罪了什么人吧？”和我一起坐在车里，张萱俏脸煞白。

　　“我不知道……”听了张萱的话，我紧张的满手是汗。

　　“难道，我妈说的是真的？”想了想，张萱自言自语。

　　“你妈说了什么？”我问。

　　“她，她说你爸……”才想说什么，张萱突然不说话了。

　　“她说我爸怎么了？”我着急的问。

　　“算了应该不是真的，那是我妈的猜测而已。”张萱摇了摇头说。

　　“到底说了什么！？张萱，你今天不告诉我，我就杀了你！？”我感觉自己要疯了，对张萱大声咆哮。

　　“我妈说你爸以前当过官，后来贪污跑了。你爸妈都出国了，他们永远都不会回来了……”张萱被我吓得俏脸更白，看着我的样子十分害怕。接着，张萱看着我又翻了翻眼睛，然后生气的对我大叫，“你什么意思啊，跟我吼什么？还想杀了我，你来啊……！”

　　“对不起。”感觉自己失态了，我连忙向张萱道歉。

　　接着，我坐在出租车中静静想了起来。将最近搜集来的线索东拼西凑，我静静的想着自己的身世。

　　首先，我爸妈将我送到张萱家里抚养，这么年都没有来找我，他们一定有什么难处。其次，我的家里可能真的不太一般。因为我听说我妈小时候给了张萱家一笔巨款，他们用这钱买了房子，还买了车子。舅舅还用剩下的钱，做起了生意。而这笔钱能做这么多事情，那绝对不是一笔小数目。舅妈说过，那是我妈的全部存款。但就算我妈是普通人，她把我送到张萱家里时也就二十多岁。她一个二十多岁的女孩子，能存那么多钱？

　　而张萱说我爸是个贪污犯，他贪了钱跑去国外了，这倒有些依据。因为我妈将我送到张萱家里时，告诉我她要去找我爸。可能她真的出国了，去国外找我爸了。而我爸的身份特殊，这么多年他都没法回国，我妈可能留在国外陪他了。

　　但如果这是真的，那刚才舅舅的态度是怎么回事？就连张萱都看出来了，我爸妈可能有仇家，不然舅舅不可能这么紧张。

　　但如果我爸只是个贪污犯，他得罪了什么样的仇家，会把舅舅吓成这样，这不太可能啊。

　　隐隐的，我又想到了自己那珍贵的手串。不管是卢志诚还是宝少爷，还有舅妈，他们看见那手串的时候脸色都不一般。但是我那手串是假的，并不是什么值钱的东西。舅妈都不搭理我了，对我那手串显得没什么兴趣。如果我爸妈真的是大人物，怎么可能给我戴假手串。我听宝少爷说过，戴假手串身子是要起疹子的。

　　乱，我的脑子越想越乱。本来以为谜团就要解开，但是因为一个手串又变得乱了。还有跟踪我的人，如果她真是我爸妈的仇家，她为什么不对我下手，她应该有着很多机会吧？

　　只觉脑子一阵混乱，当车子停在楼下我都没有反应。车钱是张萱给的，我就呆呆的握着舅舅的钱包和她一起上了楼。

　　“呵呵，饭店的饺子好吃吗？”才走进家里，我就看见了舅妈怨毒的嘴脸。

　　“妈，没有你做的好吃呢。你看看，点了几盘饺子剩下这么多呢，我和王熙都不爱吃。你快包饺子吧，我们想吃你做的饺子呢。”张萱微笑着说。

　　“真的？”舅妈吃惊的问。

　　“没胃口呢，你包饺子吧。”张萱说。

　　“呵呵，算你小崽子有良心。”听了张萱的话，舅妈笑了，“不过这饺子扔了浪费了，不如我自己吃了吧，我给你们做我手包的饺子。”

　　“好的呢。”张萱说。

　　拿着饺子，舅妈开心的走进了厨房。而我只觉腰部一阵刺痛，这才看见张萱在用气恼的眼神看我。

　　“学着点，多拍拍我妈马屁。你哄得我妈高兴了，她也会对你很好呢。”张萱说。

　　“哦，只是我……”想着脑子里乱糟糟的事情，我皱起了眉头。

　　“算了。”张萱发出了一声轻叹。

　　“算什么？”我吃惊的看她。

　　“算了，不管你是什么人，我都好好对你吧。可能，你留在我家里的时间不多了。”看着我，张萱的眼神有些特别。

　　“为什么这么说？”我问。

　　“没看见吗，都开始有人跟踪你了。不管跟踪你的是谁，你留在我家的时间都不多了。如果是你爸妈派来的人，你可能就要被他们接走了。而如果是什么仇人，你也可能要被我爸送走了。欺负了你十三年，你突然要走了，我的心里还很不适应呢。”微笑着，张萱的眼圈渐渐红了。

　　“姐……”听了张萱的话，我的心里顿时变得复杂起来。

　　我一个人在那里想了半天，只是在想着自己的身世。而张萱考虑的，却是我还能不能留在家里。她的分析很对，不管找来的人是谁，我留在家里的日子都不多了。也许，我再也没有机会看见张萱了。

　　“你猜猜，你还能呆几天呢？”张萱微笑着问我。

　　“我不知道，我希望越久越好。”我想了想说。

　　“呵呵，我们家里对你一点都不好，你还愿意留在家里？找你的爸妈多好呢，他们不会像我们这么欺负你，不会打你骂你，还会对你很好，好好的爱你。”张萱说。

　　“不，你对我就很好了，我喜欢留在这里。我喜欢这个家，也喜欢你。”想到自己只是一个外人，只是这个家里的过客。我的心里渐渐难受了，眼圈也变得像张萱一样发红。


第三十一章 离别

　　一切都像张萱所说，我留在这里的日子不多了。不管跟踪我的人是谁，我都不可能再留在这里了。

　　眼看着张萱的俏脸，我的心里莫名难受。这一刻，由我的脑海中涌起很多回忆。从小到大，点点滴滴，虽然我在这个家里受了很多委屈，但是这个家也有很多值得我回忆的地方。张萱总是对我冷嘲热讽，但是她和我的年龄相仿，也是我最好的玩伴。虽然她以前对我的态度很冷淡，并且时时让我受委屈，但只要能看见她，我的心里至少不会那么孤单。

　　我早就习惯了她，习惯了她傲娇的性格。如果我离开了，我一定会觉得很不适应。

　　微笑着看我，张萱心里想的和我一样。她也舍不得我离开，早就适应了我的存在。可能是看我快走了，张萱看着我的眼神十分温柔。一声轻叹，张萱用不舍的眼神看着我说，“既然你快走了，我就稍微对你好一点吧。这样，我留给你的印象也不会那么不堪。”

　　“不，我从来都没有恨过你。你在我的心里，一直都是最漂亮的。”鼻子发酸，我微笑着看着张萱。

　　“是吗？”张萱吃惊的看我。

　　“是的，不然我也不会喜欢你了。”我认真的看着张萱说。

　　“呵呵，喜欢我？我对你那么不好，你还喜欢我？”张萱撇嘴。

　　“因为我贱。”我说。

　　“……”听了我的话，张萱微微发愣。渐渐的，她的俏脸红了，人也笑了。

　　“来我房间吧，我有些话想对你说。这些话在我心里藏了很久了，一直没有机会对你说。如果再不说的话，我怕来不及了。”张萱向厨房看了一眼。

　　“恩……”我轻轻点头。

　　心里突然莫名的伤感，我和张萱的距离变得近了。这一次，我们仿佛变成了真正的亲人。再也没有针锋相对，剩下的只是关心与牵挂。她将我带进房间，想了想说，“你不是一直喜欢玩我的电脑吗？这次你随便玩吧。以后再也不用偷偷进来玩了，想什么时候玩你就进来，随便玩多久都可以。”

　　“还有，如果你爸妈真的来接你了。你的脾气好点，人说话也甜点，别总犯梗，让人看着生气。会说好话不是拍马屁，谁都喜欢听好话。不管来接你的是你爸妈，还是你要躲藏的人家。你，都要多对人说点好话，这样他们也不会太讨厌你了。”

　　“不管你是大少爷还是屌丝，你现在总是个屌丝吧。既然是屌丝，就该拿出点屌丝的样子，听见了吗？”张萱问我。

　　“听见了。”我的喉咙堵得厉害，好像塞了一团棉花一样。

　　“哎，我唯一放不下的就是你的病。你明明看起来就是个屌丝啊，爸妈怎么可能是大人物呢？偏偏的，你的身子还好像大少爷一样。什么都不能做，真是没有用呢。如果你走了，你换了新环境以后，你一定要学着有点眼色，即使身体不行也要假装帮忙干活。不是谁都像我一样呢，不管什么事情都会默默的帮你做好……”说着，张萱的眼圈红了。声音，也变得有些哽咽了。

　　“恩……”我点头，也有点想哭。

　　“还有，你的身子注定不能像正常人一样。别学人家好色，你不能做坏事呢。要是你的爸妈家有什么姐姐妹妹呀，你就别那么恶心了。别到时候你躺进医院了，让大家笑话。”张萱说。

　　“恩……”我说。

　　“还有，我过生日那天晚上的事情，对不起了……那天晚上我醉了，耍了一点酒疯……其实我知道那个人是你，是我任性了……”张萱终于哭了，落下了晶莹的眼泪。

　　“你，知道那个人是我？”这一瞬，我突然瞪大了眼睛。

　　“是呢，我又不是傻子。你的身材是和陈勋很像，但是你骗不过我的。因为陈勋身上有烟味，而你的身上只有一种干净的味道。不过你在卫生间的时候，我还真把你当成陈勋了。但是当我接近以后，我才发现是你。我就在心里任性了，气你不要脸，说好了不在家的还偷偷跑回来。想耍耍你，但没想到会变成后来的样子……”说着，张萱变得泣不成声。

　　“其实看见你挨打时，我的心里不知道多心疼。妈扇过你巴掌，妈说你是小子被扇两下没事。可是那天陈勋把你打的那么狠，那还是你第一次被人家那么打……”

　　“姐，你别说了，是我运气不好，我认命。”我说。

　　“对不起，真的对不起……”突然，张萱抱住我更难过的哭了起来。

　　只抱着张萱柔软的身子，这一刻我的心中一点邪念没有。我们不是亲人，一点血缘关系都没有。但是时间久了，我们之间的感情已经化作了牢牢的亲情。她早就习惯了我，而我也早就习惯了她。我真的不想离开她，想永远都跟她在一起。

　　“王熙，你都要走了，可是我还没对你好过一天。我现在对你好，还来得及吗？”张萱哭着问我。

　　“来得及，还来得及。舅舅只说要找人保护我，没说要把我立刻送走的。”我说。

　　“但是，我好怕你突然走掉……如果你走了，我会很没有意思呢。从今以后，我再也没有人欺负了，再也找不到你这么好的弟弟了……”张萱说。

　　“我也舍不得你。”听了张萱的话，我的眼中含着泪水。

　　安静着，房间中只有张萱委屈的抽泣声。我的心里百感交集，快要走了才发现她对我这么好。

　　心里，突然产生了一种冲动。咬着牙，我想了想对张萱说，“萱萱，如果我立刻走了。我，想请你帮我完成一个愿望。”

　　“什么愿望？”张萱问我。

　　“我喜欢你！”咬着牙齿，我认真的看着她说。

　　“那你要怎么样，你要占我便宜吗？”听了我的话，张萱的眼神立刻变得警惕起来。

　　看见张萱这幅表情，我的脸瞬间红了。只觉尴尬的要命，我连忙对她解释说，“不是的，我不是要占你的便宜。我是想，想请你做我女朋友，哪怕一分钟都好。我喜欢你好久了，一直渴望能追到你。如果能变成你男朋友，我就再也没有遗憾了。”

　　“恩，我懂了。”张萱轻轻点头。

　　“你懂什么了？”我吃惊的看她。

　　“闭上眼睛。”张萱说。

　　“什么！？”我更加吃惊的看她。

　　“闭上眼睛。”张萱说。

　　“哦……”我赶紧闭上了眼睛。

　　当闭上眼睛后，我的心里顿时狂跳。鼻子中是她温软的体香，和她离得很近，我已经感受到了她身上的温度。而我的周围是安静的，我已经感到她在轻轻的接近我。渐渐的我感受到一阵温热的香气，我感觉她娇嫩的嘴巴就要贴到我的嘴唇了。

　　突然，张萱的门被人用力推开了。那声音很大，吓得我立刻睁开了眼睛。

　　竟然是舅舅，他一脸严肃的走过来拉起我就向外面走。一边走着，舅舅一边对我说，“熙儿，我已经找到能保护你的人了。你先去他家避避风头，等安全了我再把你接回来。”

　　“什么？”听了舅舅的话，我的身子微微发凉。

　　“别说话了，我们快走。”舅舅对我说。

　　“舅舅，我还没有和……”被舅舅拉着，我忍不住回头看了一眼。但才只看见她苍白的俏脸，我就被舅舅硬生生的带出了家里。

　　这一刻，我的心仿佛被什么掏空了。没了她，我的整个世界仿佛变得黑白。她，就是我生命中的一抹色彩。没有她，我的人生仿佛都失去了意义。

　　这最后一刻，我竟然匆忙到没有时间向她道别。

　　“舅舅，我还能回来吗？”想了想，我问他。

　　“舅舅希望你能回来，如果可以的话，舅舅希望你能永远留在家里……”


第三十二章 冤家路窄

　　车水马龙，省城的夜晚显得十分繁华。舅舅的车子开得飞快，车中的光线不断明亮，渐渐又变得黑暗。

　　一切都是那么匆忙，匆忙到我来不及伤感。脑子中是刚才令人脸红发烧的情景，我的心中不断牵挂那俏生生的面孔。

　　如果可以的话，舅舅还希望我回到家里。

　　他的话是什么意思，他是说我没有机会回到家里了吗？我，还有机会再见到张萱吗？

　　眼看着周围景物不断变得陌生，我的心里渐渐变得发慌。

　　然而就在这个时候，舅舅的车子突然驶向了一个小区。那小区高级，在小区的门口站着一对夫妇。

　　车子开到他们面前，舅舅立刻放下车窗对他们说，“小区能进去吧？”

　　“能进去。”他们向我看来一眼说。

　　“那快上车吧，咱们进去聊。”舅舅说。

　　“好！”那夫妇点点头，打开门坐进了车子。然后又对保安点点头，示意保安将杆子抬起。

　　车子很快驶进小区，舅舅的车子也慢了不少。坐在车子后座，那夫妇中的男人问，“这就是王熙？”

　　“是，他就是嫂子的儿子。是我没用，保护不了王熙。”舅舅一脸惭愧的说。

　　“这不怪你，你本来就是个老实人。我只是没有想到，嫂子竟然会这么信任你，将王熙藏在你的家里。原来一晃已经过去十几年了，以前的那些事好像还在眼前一样。”男人感叹。

　　“唐哥，都怪我没用，这些年不太懂得交人，就只是赚了点小钱。跟你相比我差的太远了，也只有把王熙藏在你家我才放心一点。你比我有地位，说声话也好使。你别怪我一直瞒着你，是我不敢辜负嫂子对我的信任。”舅舅说。

　　“呵呵。我怎么可能怪你呢。如果你多嘴，早早的就把王熙的事告诉我，那么我才会怪你呢。你低调一点是应该的，这对王熙才更安全一点。你放心吧，我一定会把王熙保护好的。只是，你和他们见过面了吗？摸清底细了吗，是什么级别的？”男人问。

　　“没有见过面，就连影子都没看到。”舅舅说。

　　“什么？你连他们的影子都没看到！？”男人吃惊的问，声音带着说不出的惊恐。

　　“是的，他们的级别很高。”舅舅说。

　　“老张，你可别跟我开玩笑。如果真是这样的话，我怕我也保护不了王熙啊。不过你放心，就算我没有本事保护好王熙，我也会尽我最大的能力。毕竟，他是大哥的孩子……”男人的语气惊恐，但是又说不出的坚定。

　　“哎，现在只能希望大哥和嫂子快点回来。不然王熙出事了，我真的没有办法对他们交待。”舅舅叹气。

　　“放心吧，我一定会尽力保护王熙的。我只是没有想到，这孩子竟然在我们眼皮底下生活了十几年。不管我知不知道他在这里，只要他出事了，那就是我的责任！”男人说。

　　“恩。”舅舅点头。

　　“上楼说。”打开车门，男人看了我一眼说。

　　走下车子，我忍不住向周围看了一眼。发现这个小区很高档，小区的环境非常优雅。而在我面前的是个高层，男人小心的向附近来了一眼就拥着我进了楼道。当走进电梯后，我这才看清了男人的相貌。

　　男人长得虎背熊腰，一双虎目炯炯有神。里面是一件高级睡衣，在他的外面披着一件黑色的大貂。而他的领口，隐隐现出了一个龙爪纹身。在他的脖子上还有一条拇指粗的金链，身上的江湖气很重。

　　至于他身边的女人，则是身材娇小长相清秀。虽然她的年纪已经大了，但能看出她年轻时是个美人。

　　这男人，该不会说某位江湖大哥吧？而我爸妈到底是什么身份，竟然会让舅舅找来这种人保护我。还有他们刚才谈起我爸妈时的语气恭敬，好像受过我爸妈的大恩大德一样。而跟踪我的到底是什么人，竟然会让这样的男人还那么的惧怕。

　　“舅舅，我爸妈到底是什么人？”想着，我突然严肃的看向舅舅。

　　“不能说。”舅舅摇头。

　　“什么，你还不告诉我吗？”我吃惊的看向舅舅。

　　“他确实是不能说，你不要再为难你舅舅了。不止他不能说，就连我们也不能说。”男人说话了。

　　“叔叔，你……”听见男人打断我，我又惊讶的看向他。

　　“真没想到，一晃你都这么大了。还记得你刚出生时，你爸把你当成宝贝一样心疼。哎，时间过的真快啊。”男人看着我微笑。

　　“熙儿，这是你唐大大。”舅舅连忙让我叫人。

　　“唐大大。”我连忙恭敬的叫到。

　　“大大，这怎么敢当？叫我唐叔就好了，以后这就是你的家。”叮的一声，电梯停在了十六楼的位置。

　　“唐哥，你说是不是我过于紧张了？但是，我真的感觉到有人跟踪我们了，还有人嘲笑我呢。”舅舅想了想说。

　　“小心点还是好的，不管你是不是紧张了，都让王熙住在我们家吧。不然王熙出了闪失，我们就算后悔也来不及了。”唐叔说。

　　“那好吧。”舅舅点头。

　　说话的时候，唐叔已经打开了门。他的家里明亮，而且客厅比舅舅家更大。唐叔招呼着我进去，还低头为我拿了一双拖鞋。我轻轻道谢，然后换上拖鞋走了进去。但是当我走进去后，我看见沙发上坐着的两个人立刻傻了。他们，看见我也是瞪大了眼睛。

　　“你暂时要先住在我家了，别太客气，把这里当成家就好了。”唐叔一边对我说着，一边和阿姨还有舅舅走进房子。

　　而我，心里跳的厉害。眼睛盯着沙发上的两个人，心里有种说不出的感觉。

　　“叫人！”才关上门，唐叔立刻瞪起眼睛对沙发上的两个人说。

　　“叔叔好。”看见舅舅，他们两个连忙站了起来。

　　“好，好……”舅舅脸色依然很白，随便叫了两声一副心不在焉的样子。

　　“老唐，我去洗点水果吧。”唐阿姨想了想说。

　　“恩，快去洗吧，把家里最好的水果全都洗了切好。”唐叔的声音霸气，一家之主的身份顿时显露出来。

　　接着，唐叔带着我和舅舅在沙发上坐好。拿出一支香烟，递给了舅舅，“你公司的生意还好吧，快年底了很忙吧？”

　　“忙，但是比不上这件大事。”舅舅说。

　　“没事，你把王熙送到这就放心吧。然后抽根烟休息一会儿，该忙你的就忙你的去。我唐龙虽然不是什么大人物，但是在这一片还算有点份量。以前的几个老朋友还算给面子，说句话还能帮点忙。”唐叔说。

　　“别告诉别人！”舅舅说。

　　“放心吧，我还不傻。这事我不会乱说，也会把王熙照顾的很好。”唐叔说。

　　“那好吧，烟我就不抽了，我先回公司看看。如果他们真的来了，我也好有个准备。”舅舅说。

　　“对，你快点去。然后有啥不对，你赶紧给我打电话。”唐叔说。

　　“真没想到，一晃你家孩子也这么大了。两个孩子都不错，一个帅气一个漂亮，儿女双全啊，真是太有福了。不像我家，就一个女儿。”舅舅说。

　　“呵呵，一个女儿才好呢，多个小子有屁用。整天不学好，混也没混的多明白。现在一晃都二十八了，连个对象也没有。前阵子刚给他买个洋房，花了老子几百个大子。”唐叔说。

　　“哈哈，你还差那几百个大子啊？”舅舅笑了，然后站起来说，“我先走了，回去看看。”

　　“去吧，赶紧的。”唐叔摆手。

　　眼看着舅舅要走，我的心里顿时有点急了。只紧张的向一边的男生看了一眼，我连忙站起来对舅舅说，“舅舅，你要走了吗？”

　　“恩，舅舅要走了，然后明天过来看你。你在你唐叔家好好呆着，你唐叔会对你很好的。”舅舅说。

　　“可是……”我，忍不住再次向那男生看去。心里紧张的不行，也恨得不行。

　　“可是什么，你还不愿意在我家呆着吗？真没想到啊，原来我们两家竟然认识！”一边的女孩子突然开心的大叫起来，然后走过来热情的拉住了我的胳膊。

　　“你们认识？”看见女孩子和我这么亲切，舅舅吃惊的问。

　　“是啊，您是张萱的爸爸吧？叔叔，我去过你们家呢，我和萱萱是最好的朋友。”女孩子开心的说。

　　“是吗？原来这么巧？”惊讶的看了女孩子一眼，然后舅舅点点头说，“那就好，麻烦你帮我好好照顾王熙。”

　　“一定的，叔叔再见。”女孩子微笑。

　　门，啪的一声关上了。眼看着舅舅就这么走了，我忍不住深深吸了口气。接着，我又忍不住向那男生看去一眼。只看见那男生一直盯着我，嘴角渐渐勾起一抹冷笑……


第三十三章 唐文迪的羞辱

　　尽管我一点都不服他，但我心里还是很怕他。因为他打架太厉害了，我根本就不是他的对手。而我做梦都没有想到，这一切竟然这么巧。我白天才被他打过，晚上就被舅舅送来他家保护了。

　　冤家路窄，我竟然被送到了唐文迪的家里！

　　眼看着他眼中的冷意更深，我的心里也变得更怕。因为我白天把他骗了，我答应他帮着泡张萱，但是转眼我就没搭理他了。他给我发的信息也没回，还直接关机了。而现在我落在了他的手中，他肯定不会放过我。

　　他要收拾我也更方便了，我想走都没地方走。

　　吗的，还真的没想到啊，原来他家里这么有钱，他老爸这么厉害。怪不得，他会那么的嚣张，就连宝少爷也要忌他三分。

　　“王熙，你和我家唐宁认识？”唐叔说话了，眼神中带着几分吃惊。

　　“是的老爸，我俩关系很好呢。我俩不但很好，我还和张叔叔家的张萱更好。老爸你怎么不早说啊，不然我们肯定会更好呢。”唐宁亲热的拉着我的胳膊，开心的看着唐叔。

　　“哈哈哈哈……”就发出一声豪爽的大笑，唐叔的眼睛立刻眯成了一条缝隙。接着，他轻轻揉了揉唐宁的头发说，“老爸也不知道啊。”

　　“也怪这些年生意忙，以前的老朋友都没时间联系了。如果不是王熙，我可能现在还不知道你们认识呢。”

　　“也对，我还是第一次看见张萱她爸呢。之前就看见她妈两次，这真是太巧了。”说着，唐宁又欢喜的看向我。

　　就被唐宁欢喜的看着，我的笑容比哭都难看。我心想你是开心了，不过一会儿我可就惨了。你那傻比哥哥可老虚伪了，我住在你家肯定要跟他一个房间。一会儿他再捂着嘴打我一顿，我他吗可就傻了。

　　“吃水果。”唐宁她妈已经切好了水果，将水果端了过来。

　　然后他们让我在沙发上坐好，还和唐文迪那傻比坐的很近。我心里恨唐文迪恨的要死，和他近一点都觉得特别烦。但是我没法说，我感觉刚来人家就乱说不好。怎么说唐文迪也是人家亲儿子，要是我乱说搞不好唐叔还得打我。

　　我和唐叔不认识，他看起来还挺社会的，我对他有点不太信任。

　　“老唐，你说王熙长得像他爸还是像他妈。我以前见过一次，这么多年都有点忘了。”吃水果时，唐阿姨细细打量我说。

　　“像他妈吧，他妈长得好看。”唐叔说。

　　“一会儿让他洗个澡，晚上和文迪睡一个房间吧。”唐阿姨想了想又说。

　　听了唐阿姨的话，我的心狠狠抽搐了一下。然后惊恐的看向了唐文迪，看见唐文迪露出了阴冷的笑容。

　　“行。”唐叔点了点头，然后狠狠瞪了唐文迪一眼说，“文迪，这是你弟弟。你给我好好照顾他，听见没有？”

　　“好啊，我一定会好好照顾他的。”说到照顾俩字，唐文迪咬得特别重。接着，他又拿起一块苹果狠狠咬了一口。

　　都看见唐文迪这幅表情了，我心想今天晚上肯定死定了。我想问问还有没有别的房间了，哪怕让我睡厕所都行。但一想到张萱对我的交待，我怕他们嫌我事情多嫌弃我。怎么说我都要在唐家住几天，或者住很长一段日子，如果被他们嫌弃那就不好了。如果唐叔是另外一个舅妈，那么我就真的惨了。或者，唐叔和阿姨都是另外一个舅妈。

　　想到这，我也没敢说什么。就是在心里琢磨，我要怎么把唐文迪搞定。指不定要在他家住多久呢，我尽量让自己舒服一点吧。

　　“王熙，吃完了水果就去洗澡吧。舒舒服服洗个热水澡，然后睡个好觉。等会儿再让你阿姨给你找套睡衣，你就把这当成咱自己家别客气。等明天了唐叔带你出去玩，带你好好潇洒潇洒。”唐叔对我说。

　　“唐叔，我现在就想洗澡睡觉了。”多一分钟对我来说都是煎熬，我心想赶快把唐文迪整明白吧。

　　“行，唐宁去给你弟弟放热水。对了，你和唐宁谁大啊？”唐叔问。

　　“谁大都行，我就叫唐宁姐姐吧。”我露出一副乖巧的表情说。

　　“哈哈，我也有弟弟了。”听了我的话，唐宁眯起眼睛笑了。

　　唐宁长得也很好看，身子娇小可人，一张小脸说不出的可爱。尤其是她烫的空气刘海，显得她萌萌的更加可爱。我又忍不住看了看她的小脚，看见她雪白的小脚上竟然穿了隐形袜。心想住在唐宁家也挺好的，就是她那傻比哥哥太恶心了。

　　然后唐宁就去给我放热水了，我在她家里洗了个泡澡。当我才穿好新睡衣走进房间，唐文迪立刻走了进来。

　　脸上尽是坏笑，他偷偷向门外看了一眼说，“小比崽子，没想到咱俩挺有缘啊。”

　　“……”我心里紧张，看着他不敢说话。

　　“草你吗的！”他轻轻扇了我一巴掌，不敢弄出太大声。接着，又用他的老套路威胁我说，“别吵吵，不然就整死你，然后去强了张萱！”

　　“……”知道不是他对手，我不敢吭声。

　　“服吗？”唐文迪问我。

　　“服！”我突然大声说。

　　“什么？”听了我的话，唐文迪顿时愣住了。

　　他白天已经把我打的很惨了，我心想再也不能吃亏和他作对了。我都住在他家了，我的命运已经掌握在了他的手里。而我和他作对，我的下场一定会非常悲惨。好汉不吃眼前亏，不如我少吃点亏才是最实惠的。

　　想到这，我笑了笑对唐文迪说，“文迪哥，你今天白天已经把我打服了。此刻我看见你心里只有惧怕，再也没有任何不服。”

　　“哦？是吗？”唐文迪笑着看我。

　　“是的。”我轻轻点头，觉得违心说出的话屈辱无比。

　　“呵呵，那你白天耍我是什么意思？不是说好了帮我说好话吗？你他吗人呢？”唐文迪问我。

　　“白天我的心里很乱，所以我就……”想了想，我赶紧解释说。

　　“少他吗跟我玩心眼，别以为我不知道你想的什么？说吧，让我怎么惩罚你？”唐文迪问我。

　　“怎么惩罚我都行。”命运已经落在了他的手中，我尽量配合着他说。

　　“恩，脱光了衣服去阳台站着。”唐文迪说。

　　“什么？”听了唐文迪的话，我忍不住看了一眼卧室外的阳台。此时已经是冬天，外面刚刚下过大雪。而唐文迪，竟然要让我出去站着……

　　“是不是想挨打了？我告诉你，我不管你那个傻比舅舅和我家是什么关系，我也不知道你怎么会跑到我家的。但是这里是我家，我想整死你有无数种方法。你快点给我去，不然我现在就收拾你！”唐文迪说。

　　“好。”听了唐文迪的话，我想了想脱掉了衣服。接着，咬着牙齿走向了阳台。

　　当我走到阳台后，一阵凌冽的寒风立刻吹在了我的身上。我的身子不好，冬天穿了羽绒服都觉得冷。而现在我就那么光着身子站在阳台上，被风吹得身子寒冷。这一瞬我的心里恨透了，恨不得立刻把唐文迪宰了。

　　就看着我在外面站着，唐文迪顿时笑了出来。接着，唐文迪套了一件羽绒服也走到了阳台。用手拍打了我脸一下，他突然将我用力一推。

　　只觉心里忽悠一声，我险些被他从十六楼推下。用扶住栏杆，我看了一眼楼下吓得双腿发软。

　　“比崽子，真想把你推到楼下摔死。”唐文迪舔着嘴唇看我。

　　“文迪哥，我错了。”心里再次恨了起来，我强忍着没有让泪水流下来。

　　“傻比，这就是你跟我抢女人的下场。下次再让我看见你和张萱说半句话，我就让你在这外面站一整夜！”大笑，唐文迪的面孔在我眼前扭曲。

　　“是，我再也不敢了，不敢和张萱说话了。”我说。

　　“想回去吗？”唐文迪问我。

　　“想。”我说。

　　“哈哈，你还想回去呢？你还有脸说想回去？想回去可以，跪下来跟我道个歉……”


第三十四章 唐叔震怒

　　听见唐文迪说让我跪下，我看着他的眼神不由愣住了。男儿膝下有黄金，只跪苍天和娘亲。

　　虽然我是个废物，但是我的心还没有废掉。我还有人格，我还有骨气。即使当初被人打得要死，我都从来没有说出一个服字。而唐文迪折磨我也就算了，他居然还想让我给他跪下。

　　风更加凌冽，我的身子瑟瑟发抖。我不光身子冷的厉害，我的心也冷的厉害。

　　眼神恨恨的看着唐文迪，我没想到他是一个如此心狠手辣的人。这一刻我的心里好恨，我恨不得要立刻将他杀掉。

　　但是，我根本就不是他的对手。哪怕我使出全力，我都不如他一只手那么厉害。

　　我的命运已经掌握在了他的手里，我现在彻底的落入了狼窝。

　　跪吗？我要跪下吗？我是给他下跪，求得忍辱偷生。还是如他大吵，让他将我打死。如果我惊动了他的爸妈，他的爸妈会帮我吗？

　　心里不断的胡思乱想，我的目光也是变幻不定。唐文迪看见我这样脸瞬间又阴了，就轻轻拍了拍我的脸，他冷冷的看着我说，“不跪下是吗？不想回去睡觉了？”

　　呵呵，听了他的话，我在心里冷笑。我已经了解他了，明白了他是一个什么样的人。这个人软硬不吃，我暂时选择屈服根本不能让他对我罢手。如果我真的想在这个生存下去，我就必须拿出一些真正的手腕。

　　那么，我要用什么样的手腕来对付他呢？

　　“好冷，真几把冷。既然你不跪的话，那你就在外面站着吧。”唐文迪看着我冷笑，转身要走进屋子。

　　“唐文迪，你好不要脸！”突然，我站在唐文迪身后说。

　　“你说什么？”听了我的话，唐文迪回过头看我。

　　“我说，你就是个不要脸的贱人！”我的声音大了，眼神死死的盯着他。

　　话音才落，我的脸上立刻传来一阵剧痛。紧接着唐文迪又像上次一样捂住了我的嘴巴，将我狠狠抵在了身后的栏杆上。

　　这是一个露天阳台，唐文迪家的楼层很高。而十六楼的风更大，楼下的景物在我眼下是那么的渺小。

　　顶着寒风，唐文迪突然抱住我的头就向下压去。接着用膝盖狠狠垫了我一下，然后又连续垫了几下说，“草你吗的，你再骂我一个试试？”

　　“我草你吗，你是个贱人！”我依然不屈服，对唐文迪大骂。

　　听见了我的话，唐文迪一脚就狠狠踢中了我的小腿。接着，他又是狠狠一巴掌扇了过来。

　　这时候我已经感觉到有点头晕，我的身子太弱根本架不住他这么毒打。但是我依然在笑，微笑着看着唐文迪说，“打啊，你他吗的继续打啊。你给老子身上打出伤，老子这就去告诉你爸妈，说你打我！”

　　“你敢！”听了我的话，唐文迪冷冷的威胁我。

　　“呵呵，我有什么不敢？你再打我一下试试？”我问。

　　“草你吗的！”唐文迪没怕我的威胁，又是一脚狠狠向我身子踢来。

　　大概是真的怕把我身子打出明显外伤，唐文迪只打了一下就不打了。而我依然看着他冷笑，咬着牙齿死死对他说，“你怕了吗？怕我告诉你爸妈吗？垃圾，你除了打人就没有别的办法折磨我了吗？”

　　“谁说我没有别的办法？”唐文迪一脸的极其败坏。

　　“傻比，你有吗？你这垃圾，你也就只会用暴力手段欺负我。你以为让我站在阳台上我就怕你了？告诉你，就算我站上整整一夜我都不会怕你，就算你往我身上浇上凉水我都不会怕你！”咬着牙，我的声音铿锵有力。

　　“吗的，你这句话倒是提醒了我呢。”听了我的话，唐文迪从羽绒服口袋中掏出一支香烟笑了。

　　“你要干什么？”我一脸的惊恐，吃惊的看他。

　　“呵呵，你给我等着。”人立刻走回卧室，唐文迪在卧室中寻找什么。接着，他一眼就看见了卧室中的几瓶矿泉水。

　　看见那几瓶矿泉水，唐文迪的眼睛顿时亮了。而我静静的看着他，我的眼睛也跟着亮了。

　　“草你吗，老子这就让你尝尝当冰棍的滋味。”走出来，唐文迪拧开矿泉水就往我身上狠狠的撒。一瓶又一瓶，不断的向我身上撒来冰凉的水。

　　当身子湿了，冷风将我冻得身子都有点发疼了。我的脸色苍白，人忍不住瑟瑟的发抖。但是我却笑了，看着唐文迪露出了得意的笑容。虽然那风如刀子一般，但是我的心里却前所未有的舒适。

　　“比崽子，爽吗？”唐文迪冷冷的问我。

　　“爽，好爽……你记得，我一定不会放过你的……今天你对我做过的事，我会让你十倍奉还！”我的大脑突然一阵眩晕，眼皮子渐渐变得发沉。

　　“就凭你？”唐文迪冷笑。

　　没有理他，我的身子渐渐发软。接着，我的眼前突然一黑倒在了地上。

　　我的身子什么样，只有我自己最清楚。可能唐文迪打我打得很有技巧，他将我打得很疼却不会在我身上留下伤痕。但是我从小就体弱多病，我根本禁不住这样的寒风。而他在我身上洒了水后，我再也支撑不住这样的折磨了。

　　人顿时晕了过去，我躺在地上嘴角依然挂着冷笑。这正是我要的效果，这一切都是他逼我的。我是没有力气，但是我还有脑子。我一定会将他对我做过的事十倍奉还，我一定会狠狠的报复他。

　　当我重新醒来时，我将会变成另一个王熙。我要狠狠的报复他，让他知道我的厉害。

　　我叫王熙，永远不会屈服的王熙！

　　我病了，因为唐文迪的折磨，我原本摇摇欲坠的身子瞬间倒下了。这一病我不知道自己睡了多久，只知道自己醒来时唐宁和她的爸妈都在看我。唐文迪也在，看见我醒来了一脸的铁青。我看的出唐文迪挨骂了，他可能编造了什么谎言骗了他的爸妈，但是他还是因此挨骂了。

　　“文迪，你昨天晚上睡觉是不是开窗户了？是不是你抽烟了，让吹来的冷风把王熙冻感冒了！？”看见我醒了，唐叔立刻冷着脸大声质问他。

　　“我没有，我把他照顾的很好呢。我怕他挤还特意睡的地板，肯定是他自己睡觉踢了被子才感冒了。爸，你别说我了，没把他照顾好我也很内疚呢。”唐文迪一脸郁闷的对唐叔说。

　　“呵呵，是吗？我怎么这么不相信呢，好好的他怎么会病？”唐叔生气的质问。

　　“爸，大概是王熙身子太弱了吧。我知道他，他从小身子就很差，一点重活都不能做的。应该是他的身体太差了，爸你别埋怨我哥了。你看看我哥都自责了，这件事不怪我哥的。”看见唐文迪委屈，唐宁忍不住帮他说话。

　　“弟弟，对不起，当哥的没保护你。”听了唐宁的话，唐文迪假惺惺的看着我说。

　　呵呵，这个道貌岸然的伪君子。看着唐文迪恶心的样子，我顿时有种作呕的感觉。但是我没有说话，而是仔细观察着唐叔和唐阿姨的眼神，还有唐宁的眼神。

　　渐渐的，我的眼睛亮了。因为我已经确定了，他们是真的关心我。

　　我，已经掌握了可以对付唐文迪的底牌。

　　“唐叔，你别怪文迪哥了。是我身子太差了，平时动不动就生病。跟文迪哥没有关系的，你别怪他了。”想了想，我一脸痛苦的看着唐叔说。

　　“王熙，你哥昨天晚上到底开没开窗户？”唐叔冷冷的问我。

　　“他没有。”我轻轻摇头。

　　听了我的话，唐文迪的脸上立刻浮现出得意的笑容。他以为我怕了，我不敢告他的状。

　　是的，我当然不会告他的状，就算我告他的状又有什么用呢？他昨天把我折磨的晕倒了，此刻他心里一定想到了怎么对付唐叔的责备。如果我告状了，他一定会想出各种方法解释。唐叔没有看见他是怎么折磨我的，我说出他是怎么折磨我的他也不会相信。因为他的手段太过残忍，搞不好他们还会以为我找事，故意在挑拨他们家的关系。

　　又心疼的看了我一会儿，唐叔和唐阿姨安慰了我几句。唐宁跟他哥完全不一样，她告诉我好好养病，不行的话就她照顾我。她说话的语气诚恳，眼中透漏着对我的关心。然后又陪了我一会儿，他们让我静养相继离开了房间。

　　“小比崽子，还挺识相啊？”当他们走后，唐文迪冷笑着看我。

　　“呵呵……”没有理他，我废力的爬了起来。

　　“你要干什么去？又想去阳台外面吹风？”唐文迪问我。

　　没有理他，我拖着自己的病躯强忍着爬了起来。接着噗通一声倒在地板上，然后费力的爬起来走向了他的电脑。

　　“你要干什么？”摸不清我的意思，唐文迪吃惊的看我。

　　“唐文迪，你还记得吗？我昨天说过，我会报复你，让你对我做过的十倍奉还！”

　　我，突然用手抠下了他键盘上的一个按钮，接着发出一声惨叫，狠狠向一边的地板上重重摔去。

　　“你他吗的要干什么？”看见我将自己摔的很惨，唐文迪吃惊的看我。

　　“马上你就知道了。”微笑着，我死死攥着手心中键盘的按钮。

　　这一刻，房间中的门被人用力推开了。看着一脸惊讶的唐文迪，唐叔震怒……


第三十五章 演技满分

　　当唐叔看向我的时候，我忍不住哭了。心里已经积满了郁气，这一刻眼泪终于忍不住落下。接着，我勉强支撑着自己的病躯，废力的向电脑爬去。一边爬着，我一边委屈的哭着说，“哥，你不要生气，我一定会把你的键盘修好的，一定会把你的键盘修好的……”

　　“我草你吗，你他吗在陷害我！？”惊讶，聪明的唐文迪立刻明白了怎么回事。接着他快步走向我，一把就抢下了我手中的按键说，“你他吗的，竟然还想陷害我？你竟然抠坏了我的达尔优键盘，还自己假装摔倒。你想骗我爸，以为是你弄坏了我的键盘，我一生气把你给打了是吗？”

　　“哥，对不起，真的对不起……”没有理他，我突然捂着嘴失声痛哭起来，“是我没有见识，没看过这么高级的键盘。但我真的不是故意的，我只是摸摸键盘它自己就掉下来了……”

　　“这是怎么回事？”唐叔的脸色铁青，死死盯着唐文迪。而唐阿姨和唐宁都来了，她们全都吃惊的看着我们。

　　“爸，这小子陷害我。他刚才突然爬过来把我的键盘抠坏了，然后又自己大叫摔倒在了地上。他想让你们以为他弄坏了我的键盘，我因为一个键盘把他给打了。吗的，这小子真够毒的！”唐文迪说。

　　“文迪，注意你的言行。你跟你爸就是这么说话的？你什么时候变得一口一个脏字了？”唐阿姨的表情严肃。

　　“妈，我……”被唐阿姨批评了，唐文迪的脸瞬间红了。

　　“王熙，这是怎么回事啊？”唐宁吃惊的问我。

　　“姐，都是我的错，你别问了。跟文迪哥没有任何关系，你别问了。”我难受的哭着，用力擦拭自己的眼泪。

　　“你说说，到底是怎么回事啊！”唐宁看见我这幅样子急了，然后皱着眉头向唐文迪看了一眼。

　　“没有事……”我轻轻摇头。

　　“草你吗，你再装？妹你别相信他，这比崽子在那装呢。”看见我装得楚楚可怜，唐文迪几乎要被我气炸了。

　　“闭嘴！”唐叔突然发出了一声咆哮，窗子都为之一震。

　　“爸，你相信他？”诧异，唐文迪张大了嘴巴。

　　“过来……”唐叔深深的呼吸，人显得愤怒至极。

　　“爸，你没有搞错吧？这小子是在冤枉我呢，你不会被他这么小儿科的伎俩骗了吧？”唐文迪阴阳怪气的问。

　　啪的一声，卧室中瞬间传来一声巨响。含着眼泪，我看见唐文迪的脸上已经多了一个红红的掌印。

　　而唐文迪依然惊讶，渐渐的他的表情变得愤怒了。他，就死死盯着唐叔的眼睛说，“爸，你老糊涂了？你竟然打我？”

　　“文迪，你怎么跟你爸说话的？”唐阿姨立刻狠狠的训斥他。

　　“妈，你也说我？”唐文迪的眼睛红了，愤怒的向我看来。

　　被唐文迪死死盯着，我立刻露出一脸惧色低下了脑袋。而这一刻家里安静，唐叔突然大吼，“你少他吗跟我装好人，别以为我不知道你是个什么东西！”

　　“你说什么？”唐文迪的声音颤抖。

　　“唐文迪，知子莫若父，我是你老子！你也少跟我装，别以为我不知道你是个什么人。你在外面做了些什么，每天都跟着什么样的人玩，老子全都知道！”说着，唐叔就指了指我说，“唐文迪，我就不信好好的王熙会生病。他昨天来明明还是好的，但是你看他今天病的！？”

　　“一定是他昨天弄坏了你的键盘，然后你把他给教训了。你看不起他没有爸妈疼爱，你看不起他没有见识，对不对！？”唐叔大吼。

　　“我没有，这个孤儿死不死跟我有什么关系？”唐文迪大吼。

　　“你还敢跟我吼？”唐叔又是一巴掌狠狠扇在了唐文迪的脸上，这一次他竟然一巴掌直接将唐文迪打倒在了地上。

　　一看见他倒下了，我连忙向唐文迪扑了过去。用身子紧紧抱着他，我赶紧看向唐叔说，“唐叔你别打文迪哥了，真的是我的错。文迪哥没有打我，他没有打我。”

　　说着，我更紧的抱紧了唐文迪的身子。当我抱的越紧，我的心里就越发的恶心。因为我恨他，我相信他也是深深的厌恶我。

　　一切都和我想的一样，他被我抱着眼神中露出了深深的厌恶。但是我仿佛真的爱他一样，就像个基友般深深的爱护着他。

　　他，终于被我做作的样子恶心到了。厌恶的将我一把推开，他同时对我大吼，“滚！”

　　“哥，你还在生我的气？”我吃惊的看他。

　　“草你吗的，你的演技真心好。老子今天折在你手里了，老子认栽！”咬着牙，唐文迪突然狠狠踹了我一脚。然后又指着我说，“老糊涂，你他吗真够可以的。你竟然相信这个小子，不相信你的亲生儿子。好了我承认，我昨天是收拾他了。我看着他恶心，让他光着身子去阳台外面站着了，我还往他的身上倒了几瓶矿泉水。”

　　“但是，我教训他却不是因为一个小小的破键盘。老糊涂，你太小看我唐文迪了。”唐文迪冷冷的看着唐叔说。

　　“呵呵……”听了唐文迪的话，唐叔冷冷走出了屋子。

　　“老唐，你去干什么？”唐阿姨问。

　　卧室外没有人回答，屋子里静得可怕。突然，我看见唐阿姨的脸色变了，唐宁的脸色也跟着变了。而唐叔从外面进来了，他的手里竟然多了一把九环大刀。

　　那刀上面闪烁着寒光，那刀上面也真的有九个大环。当唐叔手中大刀一抖，那上面的九个大环立刻发出了铛铛的响声。

　　一脸的怒容，唐叔此时已经愤怒到了极点。就将大刀一抖，唐叔立刻发出一声大吼，“畜生，今天老子要把你砍死不可！”

　　“我草，你跟我玩真的？”看着唐叔手中寒光闪闪的大刀，唐文迪吓得脸色苍白。

　　“吗的，老子要你没用，还不如直接把你砍死算了！”说着，唐叔一刀就向唐文迪狠狠挥了过去。

　　当唐叔的大刀向他挥去时，唐文迪立刻吓得在地上一滚。而唐阿姨和唐宁立刻跑来抱住了唐叔，唐阿姨死死的抱着唐叔大叫，“文迪你快点跑，快别惹你爸生气了！”

　　“小比崽子，你给我等着。别让我再看见你，不然我一定整死你！”连忙从地板上爬起，唐文迪一下从床上飞过跑到了卧室外面。

　　“你们给我走开！”唐叔大吼。

　　就听见门外传来一声大响，唐文迪不到三秒钟就逃出了家里。而唐叔又被唐阿姨和唐宁拦着，他终于喘着粗气放下了手中的大刀。

　　“唐叔，对不起，不如我走吧，我破坏了你和唐文迪的关系。”一脸的委屈，我想了想看着唐叔说。

　　“别走……”唐叔喘着粗气，然后身子晃了几晃捂住胸口。

　　看见唐叔这么愤怒，唐阿姨的脸色也变得难看了。走到阳台向外面看了一眼，然后唐阿姨生气的说，“文迪现在怎么变成这样了，真是太让我失望了。”

　　“呵呵，你还以为他是什么好人？”唐叔冷笑。

　　“怎么了？”唐阿姨惊讶的问。

　　“他的好全都是装的，他现在变得老虚伪了。他在外面是个混子，每天就跟着一群不三不四的人混。你，还以为他是个老实的乖孩子？”唐叔说。

　　“什么，他怎么变成这样了？”唐阿姨吃惊的问。

　　“哎……”听了爸妈的话，唐宁忍不住叹了口气。接着，唐宁内疚的看了我一眼说，“王熙对不起，让你在我家里受委屈了。我哥是什么样的人我知道，他一定是以为你跟他抢张萱所以故意找借口欺负你了吧？”

　　“没有。”我赶紧摇头。

　　“别骗我了，我知道我哥是什么样的人。”说着，唐宁咬了咬嘴唇看向唐叔和唐阿姨说，“爸，妈，我哥这次确实有点过份了，我站在王熙这边。是我哥喜欢张萱，他以为王熙在和他抢对象，所以才这么对他的。”

　　“什么？这孩子怎么会这么狠心？就因为一个女孩儿，他就让王熙去阳台上站着，还往他的身上浇凉水？”唐阿姨震惊。

　　“王熙，我替我哥对你说声对不起。如果我哥敢报复你你就找我，我一定会好好保护你的。”唐宁真诚的看着我说。

　　“不，文迪哥不会报复我的。可能他只是太喜欢张萱了吧，所以才会这么冲动的。只是，他可以和我公平竞争的，为什么他要这么对我呢……”说着，我再次委屈的哭了。

　　“孩子，你果然像你爸一样仁义。对不起，让你受苦了……”一把抱住我，唐叔哭了。


第三十六章 好像犯错了

　　虽然我还在生病，但是这次我却舒服了很多。人躺在柔软的床上，我的头上敷着冰凉的毛巾。对面墙上的电视中演着好看的节目，在我的周围堆满了水果。很快，唐宁娇小的身子走了进来。拿下我变得温热的毛巾，唐宁用雪白的小手摸了摸我的额头。然后带着歉意对我微笑，“对不起，让你受委屈了。我早就猜到我哥会对付你的，我应该好好盯着保护你的。”

　　“没关系。”因为发烧，我的脑子依然昏昏沉沉的。但是，我的心情却舒畅了很多。

　　“王熙，你一个人养病很没有意思吧，不如我陪陪你？”唐宁想了想说。

　　“好。”我对唐宁微笑。

　　“我先帮你换块毛巾。”再次对我歉意一笑，唐宁走出了卧室。

　　躺着的地方，还是唐文迪的卧室。但是这次，我再也不会担心有人打我了。因为他已经被唐叔赶走了，在短时间内都不敢回来了。而这里也因为我的苦心经营，变成了我小小的避风港。

　　这里温暖，并且充满了和谐。唐叔对我很好，唐阿姨也对我很好，唐宁她对我更好。

　　在这次对付唐文迪的过程中，我似乎找到了自己的生存方式。虽然我没有力气，但是我的脑子还算够用。而从小就被舅妈虐待，这使我比同龄人更成熟一些。如果我太过弱小，我就会被强大的人吃掉。而我不想被人吃掉，所以我只能用心计来保护自己。

　　我成功了。

　　昨天晚上，如果我不激唐文迪把我折磨到晕倒。那么，我很有可能被逼着他跪下。而我，就算被人打死也不会向任何人下跪。所以我利用他的自大，让他把我弄得生病。这样，我就不用给他下跪了。

　　而就算我给他下跪了也没有用，他那种人根本就没有同情心，就算我下跪了也只会受到更多的屈辱。也是在我生病的时候，我看出了唐叔和唐阿姨是真的关心我。于是我仗着掌握到的底牌，成功的陷害了唐文迪。我突然生病已经引起了唐叔的疑心，就算他再怎么解释也没用了。

　　他们关心的只是我的病，只要让他们知道唐文迪虐待我，就没有人会追究我是不是在陷害唐文迪。

　　我知道这样做有点卑鄙了，我的做法也有点女人了。但是我真的没有办法，我想活下去。如果我再不利用一些手段保护自己，我真的怕自己不能活着看见爸妈。我不但要保护自己，我还要保护张萱。

　　身边的床头柜上，还放着我抠掉的键盘按钮。那是一个Y字，看着唐文迪的高级键盘被我抠坏了我觉得有点可惜。我试着努力爬起来，想将唐文迪的键盘修好。就算唐文迪再怎么对我，那键盘还是无辜的。

　　也就在我打算爬起来的一刻，唐宁看见了这一幕。她连忙走进来生气的看着我说，“我哥哥都那么对你了，你还修他的键盘干嘛？把按钮给我，我把这破东西扔了。”

　　“别这样，好好的东西扔了怪可惜的。家里有胶水吗，我试着粘一下吧。”这一次我没有再演，而是发自内心的想修好那键盘。

　　“王熙，你人真好，我现在越来越觉得我哥过份了。”唐宁深吸了一口气，心疼的看着我说。

　　“别，其实也是我不好。我一来就给你们家惹事，一切都是我的错。”我认真的说。

　　“这怎么能是你的错呢，明明是我哥不对。你放心，我一定会保护好你的，再也不让我哥欺负你了。”唐宁认真的看着我说。

　　“唐文迪是你的亲哥，难道你一点都不向着你亲哥吗？”我吃惊的看她。

　　“是他不对，我怎么可能向着他。而且，我最讨厌别人有点本事就胡乱欺负人了。不然的话，我也不会退出十三鹰了吧。”唐宁微笑。

　　“你真是个善良的好姑娘，谁要是能和你在一起就有福气了。”我叹了口气。

　　“可惜没有人追我呢。”唐宁撇撇嘴。

　　“我不信。”我轻轻摇了摇头。

　　“嘿嘿，是有不少人追我，不过我特别讨厌那些人。”唐宁说。

　　“都谁啊？”我问。

　　“宝少爷啊，柴进啊，喷子啊，刘少爷啊……还有陈勋也追过我。”唐宁一口气说出了十几个名字。

　　“陈勋也追过你？”我吃惊的看她。

　　“所以说他是渣男嘛，他追完了我又去追张萱。那时我听说后，真想告诉张萱他是什么人。但是背后说人坏话不好，我就没有说。还好，萱萱总算和陈勋那个渣男分手了。”唐宁说。

　　“那，张萱被陈勋占过什么便宜没有？”我的心里突然发酸。

　　“没有，张萱连手都没让他摸过。她就是被陈勋追的烦了，才同意说试试的。结果那陈勋蹬鼻子上脸了，还真以为自己很了不起了。说起来，我感觉你更适合萱萱呢。不过，你们不是真正的亲人吧？”唐宁问我。

　　“不是，她姓张我姓王，我俩怎么可能是亲人呢。舅舅只是我妈的一个朋友，因为我从小在她家长大所以才习惯叫她爸舅舅的。”我说。

　　“那还好，不然你和张萱可有点那个了。”唐宁立刻笑了，可爱的小脸也红了。

　　“哈哈，我怎么可能喜欢上自己的亲姐姐呢。不过，你对你哥有没有那种感觉啊？”我八卦的问。

　　“才没有呢，和自己亲哥哥怎么可能有感觉。有时他拉我手时，我感觉就像左手拉右手一样。”唐宁说。

　　“真的假的，怎么说也是异性啊。难道，真的一点感觉都没有吗？”我又问。

　　“真没感觉，和自己亲哥不可能有感觉的。”说着，唐宁突然将手放在了我的手上。

　　“你干嘛？”吃惊，我的身子突然如触电一般。

　　“我把手拿开，你再试试摸自己的手。”唐宁弯起了眼睛，笑眯眯的看我。

　　“哦……”看见唐宁把手拿开了，我把自己左手放到了右手上。

　　“能体会到区别吧？”唐宁问我。

　　“体会的不太清楚。”呆呆的看她，我想了想说。

　　“那再试试？”唐宁想了想，把雪白的小手又放到了我的手上。

　　当唐宁的手放在我手上后，我的身子再次多了一种触电的感觉。不管怎么说唐宁都是个漂亮的女生，尤其是她的手又小又软。

　　眼看着她明亮的眼睛，渐渐的我心里涌起了一种异样的感觉。唐宁看见我没有反应，她想了想干脆将手指穿过了我手指的缝隙，与我十指紧扣。

　　她是我碰过的第二个女生，这一刻我感觉身子的某处都来反应了。而唐宁还懵然无知，问我，“你还是没什么感觉吗？难道你对我没兴趣？”

　　“不知道啊，要多感受一会儿才有感觉啊。”突然舍不得她放开了，我想了想说。

　　“哈哈哈，你是不是故意在占我便宜啊？”盯着我的眼睛，唐宁突然笑了。

　　“没有，绝对没有！”我赶紧摇头。

　　“那好吧，你愿意占我便宜给你多占一会儿也行，谁让我欠你的呢。不过你别和萱萱说，不然萱萱知道了要打我呢。”唐宁有些害羞，轻轻咬着自己的嘴唇。

　　“好的，我不跟她说。”我轻轻的点头。

　　就和唐宁十指紧扣，这感觉对我来说美妙极了。唐宁漂亮可爱，娇小的身材更是让人忍不住想要疼惜。我心里有点紧张，还有点害怕。我感觉有点对不起张萱，但是我想一想应该没什么吧。因为我和张萱还没有在一起，我现在还是单身。而我和唐宁也没做什么过份的举动，只是觉得这感觉很好舍不得放开。

　　也可能是生病了心里脆弱，以前我生病时从来没人陪我。而现在我生病了，却有唐宁这么可爱的女生陪着我照顾我。一直都很孤单，我也很害怕孤单。就静静的看着唐宁明亮的眼睛，我渐渐的闭上眼睛睡了过去。

　　“醒一醒，别睡啦。快放开我的手，不然我要陪你过夜啦！”

　　也不知道睡了多久，我迷迷糊糊的看见唐宁在推我。她就坐在我的面前，用一副嗔怪的表情看我。而这一刻我发现她好美，她雪白的圆圆的小脸说不出的可爱。因为发烧脑袋痛得厉害，我迷迷糊糊的对她说，“那就别走了，多陪陪我吧。我好害怕，怕有人再欺负我……”

　　听了我的话，唐宁沉默。静静的看了我很久，她想了想爬到了我的床上。穿着衣服，她小心翼翼的靠在了我的身边，“那你好好睡吧，我会保护你的。从今以后，再也不会有人欺负你了。”

　　头疼的厉害，她的声音在我耳边忽远忽近。渐渐的我又进入梦乡，梦中我看见了一张张凶狠的面孔。

　　陈勋、柴进、宝少爷、唐文迪，他们每个人都狠狠的打我。还有舅妈，她大声的嘲讽我，指着我说，“你就是个废物，就是个没用的东西！你爸妈全都死了，再也回不来了！”

　　听了舅妈的话，我哭了。泪水渐渐打湿了枕头，我的心里说不出的痛苦。

　　每一场大病，对我孱弱的身子来说都是痛苦的折磨。我本来身子就很差，而生病了之后比正常人承受的痛苦要多好几倍。只感觉身子在一片黑暗中沉浮，我痛苦的仿佛要死去一般。突然之间我好像抓住了什么，那东西柔软让人觉得十分舒服。

　　紧紧抓着那东西，我想了想又干脆将它抱紧。它温暖柔软，散发着淡淡的香味。紧紧的抱着它，我好像回到了妈妈的怀抱。渐渐的我终于好受了一点，人也沉沉的睡了过去。

　　当我再次睁开眼睛时，我的心里发出咯噔一声……


第三十七章 恍若隔世

　　阳光明媚，在我的眼前仿佛撒上了一层金沙。一名甜美可爱的女孩儿正静静睡着，在我的怀中垂着长长的睫毛。

　　眼望着怀里的女孩子，我的心里突然变得紧张。虽然她身上的衣服完整，但是我依然有种说不清的感觉。

　　男女始终有别，我感觉我有点过了。昨天晚上我病糊涂了，心里孤单害怕。一时冲动，我，竟然把唐宁留在自己的房间了。

　　虽然我不是什么正人君子，但在我内心深处还是很保守的。我一直认为，如果我喜欢上了谁就要从一而终，如果我占了谁的便宜，我就要对她负责。

　　那么，我占到唐宁的便宜了吗？

　　虽然唐宁的衣服很整齐，但是她此刻正蜷在我的怀里。而且我们现在保持的姿势，好像是我主动把她拥在怀里的。虽然唐宁长得甜美可爱，但我心里还是不禁难受了。毕竟我们在一起住了一夜，我们这样始终不好，如果让张萱知道了我该怎么交待啊。

　　想到这，我的心里更慌了。我想远离唐宁一点，但看她睡的恬静又不忍心打扰她。她长得实在太可爱了，她睡时安静的样子显得十分单纯。如果我占完了人家便宜就把人推开，那我岂不是更加不负责任了？

　　煎熬，此刻对我来说每一分钟都是煎熬。我做梦都没想到，第一次和我一起过夜的女生竟然不是张萱。

　　大概过了十几分钟，我看见唐宁轻轻动了一下。她睁开了眼睛，用明亮的眼睛看我。看我时，她也显得有些惊讶。接着，她可爱的小脸瞬间变红了。

　　“你好点了吗？”

　　“恩……”好好睡了一夜，此刻我的身子舒服了不少。

　　“好点了就好……”她的脸更红了，然后快速爬起来逃出了房间。

　　当她离开后，房间中还残留着她身上的余香。我忍不住掀开被子看了看，然后又郁闷的向外面看了一眼。接着，我的心里开始不停的乱跳……

　　她为什么会脸红，难道我昨天晚上做了什么过份的举动吗？

　　努力回想着，我突然想起了昨天晚上的几个画面。昨天晚上我已经烧得有点神志不清了，但偶尔几个画面我还是记得的。

　　我，好像真的占了她不少便宜。一想到这，我懊恼的拍了拍自己的脑袋。

　　完了，我犯错了。

　　又过了半个多小时，我房间的门被人推开了。唐宁好像刚洗了澡，她的头发湿湿的身上带着清爽的味道。手中端着一个小碗，唐宁的目光才和我对上小脸又是一红。连忙躲开我的目光，唐宁坐在我的床边说，“饿了吧，我喂你吃点东西。”

　　“叔叔阿姨呢？”我小心的问她。

　　“我爸不在家，好像去厂子了。我妈也不在家，好像去上班了。这是她早上煮的粥，她给我留了纸条让我帮你热一下。我喂你吃点，你吃的东西多了好的才快一点。”唐宁的声音很小，原本雪白的耳朵此刻也是红红的。

　　“唐宁，我昨天晚上……”看着她端着的小碗，我的语气说不出的尴尬。

　　“你昨天晚上占我便宜了！”突然，唐宁抬起眼睛狠狠瞪了我一眼。

　　“啊！？”听了唐宁的话，我的脸色更加尴尬了。

　　“不过占了就占了吧，谁让你生病可怜呢。要是你下次再敢占本小姐便宜，本小姐就把你阉了！”说着，唐宁凶巴巴的瞪了我一眼。

　　“对不起……”听了唐宁的话，我心里难过的要命。

　　“呵呵，你昨天晚上还叫我妈妈呢。”唐宁突然笑了。

　　“啊？我叫你妈妈？”我吃惊的看她。

　　“是啊，你昨天晚上烧糊涂了，一个劲的叫我妈妈。我都有点生气了，想把你推开，心想你是不是故意在占我便宜。但看你真挺可怜的，我就没忍心。算了，这事不要提了。”唐宁撇撇嘴巴，然后乘了一勺粥喂我。

　　“对不起啊……”昨天晚上做了什么我真的不记得了，只记得一点点事情。现在看着唐宁，我心里无比的内疚。

　　“没事，反正你也没真把我怎么样。放心吧，我不告诉张萱。”唐宁笑眯眯的弯起了眼睛。

　　“恩……”我轻轻点头。

　　“你真的喜欢张萱呀？”突然，唐宁问我。

　　“是的，我真的喜欢她，而且我喜欢她很久了。”我点头。

　　“哦……”听了我的话，唐宁不说话了。

　　房间中很快变得安静，唐宁静静的喂着我喝粥没有说话。我也没有说话，想起昨天晚上的事情心里始终内疚。就静静的吃完了粥，唐宁就拿着小碗出去了。然后又给我倒了水喂了药，把我伺候的十分周到。她还洗了毛巾，给我擦脸。在她给我擦脸的时候，我忍不住在心里想，谁如果能找到唐宁这么好的女朋友，那他一定很幸福。

　　到了中午时，唐叔和唐阿姨相继回来了。他们好像不知道唐宁和我一起过夜的事，看我的脸色都很正常。他们对我很好，都很关心我。摸了摸我的额头，问我想吃什么。

　　我还有点难受，早上喝了一小碗粥就没胃口了。我轻轻的摇头，说没有想吃的东西了。

　　今天是星期一，唐宁照顾了我一上午没有上学。到了一点的时候，唐宁走进来对我说，“我要去上学了，你下午好好睡觉，等我晚上再回来照顾你吧。”

　　“你今天晚上还会陪我吗？”我吃惊的瞪大了眼睛。

　　“怎么了，难道你不需要我陪吗？”唐宁眨了眨眼睛。

　　相视了十几秒，唐宁的小脸腾的一下又红了。然后她狠狠瞪了我一眼说，“你想什么呢，我今天晚上只陪你，不和你过夜了！”

　　“对不起对不起，是我误会了。我被你吓了一跳，还以为你今天晚上又要陪我呢……”听了唐宁的话，我的脸也跟着红了。

　　然后我看着唐宁走了出去，她穿好了外套又进来跟我道别。当她要离开的时候，我突然感觉好孤单好寂寞。

　　虽然下午唐叔会照顾我，但是唐叔那英雄豪杰的形象令我害怕。我和唐叔也不太熟，没有和唐宁之间那么熟悉。

　　想了想，我努力爬起来对唐宁说，“我也想跟你一起上学。”

　　“不行，你还烧着呢，就别去上学了。你们老师那我给你请假，你好好在家休息吧。”唐宁立刻拒绝了我。

　　是还有点难受，但是唐宁走了我真没意思。也不知道怎么了，我突然很想黏着唐宁。然后又想到张萱，我上学的愿望更加强烈了。因为我离开她家时我俩还没来得及道别，这两天没联系也不知道她怎么样了。我特别想她，她也不知道我来了唐宁家。记得我走时她都哭了，也不知道她这两天哭鼻子没有。

　　心里越来越想上学，我开始坚持起来。唐宁和唐叔看我这么想上学，拿我没办法就同意了。

　　在去上学的时候，唐叔把他的貂皮大衣披到我身上了。然后开的车子，送的我和唐宁上学。

　　唐宁家的车子是一辆路虎揽胜，黑色的SUV显得十分霸气。当车子一路驶向学校，我看见马路两边有不少人都在看我们的车子。

　　而我穿上了唐叔的貂皮大衣后，人也显得富贵了不少。

　　当车子停在学校门口，我看见不少走进学校的学生都在看我们的车子。而当我和唐宁走下车后，我看见人群中有学生大叫起来。

　　“天啊，那不是一班的王熙吗？他，他家开的车子竟然是路虎揽胜！？”

　　“我草，还有咱们学校的一姐！”

　　“吗的，他还穿貂呢。我草，这是怎么回事啊！？”

　　身子依然虚弱，唐宁就站在我身边扶着我的胳膊。当我和唐宁一步步走向校园时，我们的周围顿时变得轰动起来。

　　因为我很出名，但不是什么很好的名声。之前因为张萱的事情，还有连续挨打的事情，我们学校一大半同学几乎都认识我了。

　　我给他们的形象是穷困，是潦倒，是屌丝，而现在，他们看见我竟然坐了这么好的车子来学校，还和漂亮的唐宁走在一起，他们看着我全都忍不住惊叫起来。

　　眼看着他们盯着我不断的指点，我的心里显得很烦。我心想不就是坐了好车嘛，有什么大不了的。还有我和唐宁一起走路，难道我们不配吗？就只因为我混的不好，我就没有资格和漂亮的女生一起走路吗？

　　就听着他们不断的议论我们，我的心里更烦。然而就在这个时候，突然由我们身后传来一个熟悉的声音，“王熙，是你吗？”


第三十八章 你的手串不对

　　听见那熟悉的声音，我不禁停下了脚步。心中猛然悸动，我的身子不禁颤抖。身着华贵的大衣，我在唐宁的搀扶下小心转过身子。当看见那张熟悉的，俏生生的面孔，我的眼圈顿时红了。

　　这一刻，我的身子突然多了很多力气。我轻轻举起右手，示意唐宁将我放开。接着，大步向她走去。不顾身边众目睽睽，一把就将她娇弱的身子拥在了怀中。

　　这一瞬，我哭了。紧紧抱着她娇弱的身子，我不禁落下了眼泪。

　　虽然只有三天未见，但我有种仿若隔世的感觉。我这才发现，我是多么的爱她。我一刻都离不开她，一一分一秒都不想和她分开。而想起我被唐文迪折磨时的情景，我的心里说不出的委屈。

　　“王熙，真的是你？”被我紧紧拥着，她的声音也显得十分委屈。

　　“真的是我！姐，我好想你……”抱着她，我哭着对她说。

　　“你竟然没走？”她问我。

　　“是的，我没走。没有你，我活不下去……”我说。

　　“是吗？”听了我的话，她也忍不住将我抱紧。

　　时间，仿佛在这一秒静止。这一瞬，我们几乎忘掉了全世界。仿佛在这世界只有我们两个，仿佛这只是我们的世界。我们不顾周围人诧异的眼神，紧紧的相拥着再也舍不得分开。

　　终于，由我们身边传来了轻轻的咳声。我们这才回到现实，惊讶的向那咳声看去。

　　脸顿时变得通红，我看见唐宁可爱的小脸显得十分尴尬。而在我们不远处，舅妈正怒气冲冲的看着我们。

　　“干什么呢？干什么呢！？”舅妈的声音充满怒气，但是周围的人太多又不好发作。她勉强压抑着心中的怒火，冷冷的看着我们说，“不就是三天没见面吗？在那要死要活的干吗呢？要丢人回家丢去，别在这给我丢人现眼！”

　　“妈……”听了舅妈的话，张萱的一张俏脸变得通红。

　　“呵呵，还真是躲都躲不开呢。以为好不容易甩掉了这个瘟神，没想到又碰上了。”舅妈冷冷的说。

　　“妈，你说什么呢，王熙不是瘟神！”张萱说。

　　“你等回家的。”舅妈冷冷看了张萱一眼，然后走进了车子。

　　当舅妈的车子离开后，我和张萱无奈的相视一眼。接着，我们两个又不约而同的笑了。

　　三天的短暂离别之后，我发现我和张萱的感情更深了。而这次我们两个不再像个冤家，而是像在一起呆了很久的情侣一样。

　　突然，我看见张萱偷偷看了一眼围观的同学脸色变了。然后她一把将我推开，露出一副嫌弃的眼神对我说，“王熙，你干什么呢？你真不要脸，竟然当着这么多人面占我便宜！”

　　“姐，你就别装矜持了。大家都看见了，再装就有点做作了。”我撇撇嘴笑了，感觉自己的病竟然好了一大半。

　　“你这几天去哪了？死了吗？”张萱依然装矜持，用眼睛狠狠的瞪我。

　　“我去唐宁家了。”我说。

　　“什么！？”听了我的话，张萱立刻瞪大了美丽的眼睛。

　　“是呀，他来我家了。哈哈哈，他现在也是我弟弟了。”一边的唐宁笑了，笑眯眯的弯起了眼睛。

　　接着唐宁又扶住了我的胳膊，我们三个人一起向教学楼走。这一路指点我们的人很多，但是我们都没理他们。张萱的态度又变得和之前一样，跟我说话的语气挺凶的。但是我知道她要面子，她是故意装的，我看见她这么和我说话心里暖洋洋的。

　　唐宁把一切都告诉张萱了，包括唐文迪是怎么对我的也都说了。本来张萱还在故意和我装矜持，当听说我生病了后顿时变得心疼了。

　　就紧紧抓住了我的手，我在她眼中看见了一种从未看过的眼神。那是心疼，深深的心疼。

　　就紧紧抓着我的手，张萱心疼的几乎要哭了，“我就知道唐文迪不是什么好人，他怎么能这么对王熙呢！？”

　　“对不起，是我没有照顾好他。”听了张萱的话，唐宁内疚的说。

　　“唐宁，这不怪你，是我自己没用，跟谁都没有关系。这件事就这么算了吧，别再提了。”我认真的说。

　　“从今以后，我再也不跟唐文迪说话了。”张萱说。

　　“恩，这次是我哥过份了，我站在王熙这边。”唐宁点头。

　　“唐宁，谢谢你。”张萱对唐宁说。

　　“没关系，这是我应该做的。毕竟，王熙是我的妹夫嘛。”唐宁微笑。

　　“什么！？”听了唐宁的话，我和张萱吃惊的互相看了一眼。渐渐的，张萱的俏脸很快红了，就轻轻咬着嘴唇，张萱作势要打唐宁，“小唐宁，你竟然敢占我便宜？你说，谁是你妹妹！？”

　　“哈哈哈……”唐宁立刻笑着跑开了。

　　眼看着两个漂亮的女生在我面前闹，我也不禁露出了温暖的笑容。但是我知道这件事没有完，唐文迪绝不会这么轻易的放过我。

　　回到班里后，唐宁扶着我坐好这才离开。张萱对唐宁感谢，说周末了要请唐宁吃饭。然后我轻轻的抚摸桌子，发现桌子竟然说不出的干净。我，吃惊的看着张萱说，“姐，我的桌子是你帮我擦的？”

　　“呵呵，我可没有那么好心。”张萱冷笑，语气中带着几分醋意。

　　“那是谁？”我吃惊的问。

　　“是你的好同桌胖妹。”张萱狠狠瞪了我一眼，然后人就走了。

　　眼看着张萱离开，我忍不住露出了惊讶的眼神。接着，我看见胖妹拿着一小袋零食进来了。一看见我，胖妹立刻露出了欣喜的目光，“没有用的王熙，你竟然回来上学了？”

　　“胖妹，是你帮我擦的桌子？”我吃惊的问她。

　　“是啊，我看见你没来上学很担心呢。然后看见你桌子落灰了，我就帮你擦了一下。你怎么了，是不是又生病了？我还担心呢，怕你又像以前一样半个月不来上学。”胖妹说。

　　我现在上高二了，而我和胖妹也做了两年的同桌。可能是因为胖，人长得也不太好看吧，所以班里不少同学都嫌弃我。而我，没有爸妈的疼爱，学习差混的又不好，班里的同学都很嫌弃我。没有人愿意和我们同桌，老师就把我们安排在了一起。

　　虽然在这两年中，我和胖妹也都瞧不起对方，但是胖妹对我的情况还是很了解的。因为每隔几个月我就会生一次重病，然后被舅舅送去医院续命。所以我今天上午没来，胖妹还以为我生病了。

　　看见她把我的桌子擦的很干净，我的心里说不出的感动。我只想说，交朋友不要在乎对方的美丑，做人也不该太现实。这个世界是公平的，你对别人好别人也会对你好。当你生病时有个人关心你，这就已经足够了。

　　很感动，我看见胖妹对我这么好说不出的感动。想了想，我认真的对胖妹说，“如果有一天我有出息了，我一定会好好报答你的。”

　　“算了，我才不用你报答呢，只要你不生病能来陪我就好了。呵呵，穿个假貂就当自己是有钱人了啊？”胖妹不屑的白眼睛。

　　“哈哈，那我以后再也不惹你生气了。”我说。

　　“对了，我又带了很多那种漫画书，你看不看？”胖妹问我。

　　“看看呗。”我说。

　　反正学习也跟不上，我呆着无聊陪胖妹看起了漫画书。我今天来的主要目的是看张萱，让张萱知道我没有走，我的目的已经达到了。

　　但是当下课以后，我突然感觉身边的气氛有些不对。我看见柴进和他的狗腿全都在盯着我，眼神不怀好意。还不断有十三鹰的人走到班里，刻意看了我一眼后离开。他们的眼神虎视眈眈，使我感觉有些不安。

　　卢志诚也来了，他看见我来了显得十分高兴。把我叫到水房里，他点了一支香烟说，“王熙，你知道吗，你今天一上午没来，很多人都特别想你呢。”

　　“很多人都特别想我？”我吃惊的看卢志诚。

　　“没错，今天上午我和十三鹰开会来着，宝少爷和陈勋他们还特意问我你去哪了。他们说看见你来了让我告诉你一声，今天晚上放学请你吃饭。”卢志诚说。

　　“请我吃饭？”我更加吃惊。

　　“没错，宝少爷说以后再也不打你了，陈勋也说要给你道歉。依我看，这一切都是文迪哥做的好事啊。文迪哥他人真好，我还是第一次看见他这么好的大哥。王熙，我们有机会一定要好好感谢一下文迪哥才行。”卢志诚说。

　　“诚哥，你还想让我感谢文迪哥？”我瞪大了眼睛看他。

　　“是的，文迪哥是个好人。他对我们这么好，我们一定要好好感谢他才行。”卢志诚点头。

　　“呵呵……那你知不知道，卢志诚其实是个人渣？”我的眼神顿时冷了。

　　“王熙，你什么意思？”卢志诚吃惊的看我。

　　“我说，卢志诚是个人渣！”我的声音突然大了，充满怒气。

　　“王熙，你怎么能这么说文迪哥？虽然咱俩是好兄弟，但是你这样说他似乎不好吧？文迪哥拿你怎么了？他哪里得罪你了吗？他好心救了我们，你竟然还跟我说他的坏话？你难道不知道，背后说人坏话是个不好的习惯？”卢志诚有点不高兴了，皱着眉头看我。

　　到现在为止，我只有四个朋友。卢志诚、张萱、唐宁和胖妹，而卢志诚是我唯一一个男生朋友。他对我很好，为了我不惜和十三鹰为敌。因为我，他还会碰坏了自己的手串。我很感谢他，将他当成我最好的朋友。但是看见他如此袒护唐文迪，我还是忍不住生气了。我更想不到，他竟然还会因为唐文迪跟我生气。

　　“你个傻比！”想到这，我突然用力推了卢志诚一把。

　　而在我用力推他时，我看见卢志诚眼中闪过一抹怒火。没有给他说话的机会，我又用力推了他一把。一边腿，我一边生气的对卢志诚说，“卢志诚，我把你当成我最好的朋友。而你，竟然因为唐文迪那个人渣和我生气。你知不知道，唐文迪他是怎么对我的？他喜欢张萱，他为了得到张萱把我骗到他家打我，他还用张萱威胁我，他还让我脱光了衣服用冷水浇我。”

　　“从小到大，就算我在舅妈家都没受过这种委屈。而在唐文迪家里，我差点就被他折磨死了。而你，竟然相信那个人渣不相信我。你知不知道，如果不是你自作聪明请唐文迪保护我们，我也不可能得罪他被他折磨成这样。你他吗的竟然还不相信我，你那好学生的脑子被狗吃了吗！？”

　　说着，我的眼圈红了。人，不禁对卢志诚大吼。

　　“王熙，你说什么？文迪哥，他真的是这样的人吗？”卢志诚眼中的怒意渐渐没了，取而代之的是深深的震惊。

　　“他喜欢张萱，他看中了张萱家的钱和她的身子。而我喜欢张萱，所以遭到了他的毒手。就连张萱都看出他不是好人了，而你竟然还把他当成好人。我话就说到这里，信不信由你。如果你真的相信唐文迪不相信我，那就算了吧……”说到最后一句时我犹豫了，但还是咬着牙说了出来。

　　“不对……”卢志诚说。

　　“还不对？你还不相信我！？”我吃惊。

　　“不是，是你的手串不对……”就死死盯着我，卢志诚突然一把抓住了我的手串，“王熙，你的手串被人换过了……”

　　“什么！？”


第三十九章 宝少爷的鸿门宴

　　“花纹不对，应该表现出的色泽也不对。”皱着眉头，卢志诚轻轻抓住了我的手腕。接着，摸了摸裸露在外的手串珠子说，“还有质地也不对，这明显是个假货。王熙，你原来的手串呢？”

　　“什么原来的手串，这是我一直戴着的手串啊。”我的心里咯噔一声，人也不禁瞪大了眼睛。

　　“我的熙哥，这怎么可能是你一直戴着的手串。难道你原来的手串丢了，被人偷偷的换掉了！？”卢志诚脸色苍白，吃惊的看着我说。

　　“什么，我原来的手串被人偷偷换了？”我又问。

　　“没错！”卢志诚十分肯定的说。

　　听了卢志诚的话，我只觉脑子一晕人仿佛电击一般。接着又看向了我的手串，心里说不出的震惊。

　　不可能，这不可能的。这手串一直戴在我的手上，它怎么会被人换掉呢？而且，自从卢志诚说过我这手串很值钱后，还有舅妈表现出的态度后，我一直都很小心的保护这手串，它怎么可能会被人偷偷换走呢？

　　但是，卢志诚他没有理由骗我的。之前他还说我这手串可能是真货，现在则很肯定的说这是假货了。而且，舅妈也找专家检验过我这手串，她也说这手串是假货。难道我之前的手串真是真货，它被人偷偷换走了吗？

　　但是，是谁呢？这手串我一直没离开过身子，也没有交给别人保管过。除了睡觉，根本就没有人有机会将它换走。而且，又有谁能趁着我睡觉偷偷潜到我的身边将手串换走呢？我一直都好好的住在家里，家里只有舅妈和张萱……

　　想着，我的心里突然涌起几许凉意。

　　“怎么样，想到是谁把你的手串换走了吗？”卢志诚问我。

　　用力摇了摇头，我很快将心中那俏生生的影子驱散。接着，我咬着牙告诉自己说，“不可能的，她一定不会这么对我的。”

　　但即使我这么告诉自己，我心里还是说不出的难受。因为除了她，再也没有别人能接近我了。

　　难道，她欺骗了我？

　　“王熙，你好好想想。最近有什么人接近了你，或者是你把手串交给了什么人。这不对啊，你这手串和之前那个很像，但是有心人一眼就能看出不一样。虽然我不是什么有钱人，但是我对手串这种文玩也痴迷了两三年。我不会看错的，你这手串肯定是个假货。”看见我不说话，卢志诚开始替我着急了。

　　“王熙，你一定要好好想想，你之前那个手串和真货很像，搞不好就是真货。你一定要想想是谁偷了，一定要把手串找回来。要是你之前那手串真是真货，你可就发财了啊！”

　　耳听着卢志诚不断说我，我的心里突然如刀绞般剧痛。虽然我不相信她会做出这种事，但现在一切矛头都向她指去。

　　因为除了她，没有人会有机会接近我了。

　　只觉呼吸都是痛的，我突然咬着牙对卢志诚微笑，“志诚，其实那手串是我换掉的。”

　　“什么，是你换掉的？”卢志诚吃惊的看我。

　　“是的，因为那手串是妈妈留给我的东西。虽然它可能是假货，但依然是我的纪念品。所以我怕把它弄丢了，就把它摘下了。然后又觉得戴手串挺有意思的，就买了个差不多的假货。”我说。

　　“原来是这样啊。”卢志诚松了口气，然后拍拍胸口说，“吓死我了，我还以为你把原来的手串弄丢了。你这样做也不错，这样也安全一点。有空把那手串拿出来吧，我们找个专家鉴定一下。如果是真货的话，你可就发财了，哈哈哈……”

　　“好啊。”微笑，我的心里酸酸的不是滋味。

　　接着，我们两个又互相看了一眼。突然，卢志诚一把抱紧我说，“兄弟，我怎么可能不相信你呢。就算你撒谎骗我，我到什么时候都会相信你。”

　　“恩？”

　　“我相信你说的话，唐文迪不是好人。对不起，刚才是我说话过激了，我不该对你冷嘲热讽。”卢志诚说。

　　听了卢志诚的话，我瞬间感动的要哭。然后攥紧了拳头，认真的看着他说，“为什么你这么相信我？”

　　“因为我相信它。”微笑，卢志诚轻轻拍了拍自己的胸口。

　　“你的心？”我问。

　　“是的，我相信我用心交的朋友绝不会骗我。”卢志诚认真的看着我说。

　　“谢谢你。”我轻轻点头。

　　“如果唐文迪真的是个人渣，那么接下来我们该怎么做？唐文迪他真虚伪，如果你不说我还把他当成好人。我能看的出来，宝少爷一直不服唐文迪。你说，我们今天晚上要不要吃宝少爷请的饭，然后趁机和宝少爷联合对付唐文迪？”卢志诚问我。

　　“呵呵，他们两个没有一个好东西。”我冷笑。

　　“确实。”卢志诚轻轻点头。

　　“不管是宝少爷还是唐文迪，他们两个都不是好人。而我把他们两个全都得罪了，他们现在都是我们的敌人。现在的我们很危险，被宝少爷唐文迪夹在中间了。宝少爷是狐狸，唐文迪是狼。搞不好，他们两个已经狼狈为奸了。今天晚上的饭局，有可能是唐文迪指使宝少爷的鸿门宴。”我说。

　　“就在刚刚，我还看见十三鹰的人过来看我了。他们的眼神都不善，分明是要对付我的眼神。还有，我确实是把唐文迪得罪了，但是我还有唐宁保护我。有唐宁保护我，唐文迪不好出面，这更加说明了，今天晚上的饭局会对我们不利，宝少爷可能是受唐文迪指使来对付我们的。”

　　“王熙，你的分析很全面。听你这么一说，今天晚上的饭局确实是个圈套。”卢志诚惊讶的看了我一眼，然后轻轻的点头。

　　“恩……”我呆呆的看着水房中的水龙头，心里有点乱。

　　“那么，我们该怎么办？”卢志诚问我。

　　“不去！”我说。

　　“……”听了我的话，卢志诚的表情顿时变得尴尬。

　　当我和卢志诚分开后，我们的班里已经上课了。人才走进教室，我看见张萱向我投来关心的目光。与张萱目光对视的刹那，我的心里顿时变得复杂。但是张萱看着我的眼睛清澈，她清澈明亮的眼中没有任何杂质。

　　就看着张萱清澈的眼睛，我的心中越发痛苦。对张萱轻轻微笑了一下，我连忙大步走回了自己的座位。

　　没有心情再陪胖妹看漫画，我呆呆的坐在座位上忍不住胡思乱想。因为卢志诚道破了我手串的真相，我之前得到的那条断掉的线索重新连上了。

　　珍贵的手串，爸妈不能说出的身份。还有那跟踪我的神秘女生，我感觉自己与真相越来越接近了。

　　可能，一切都要水落石出了。还差最后一点点，还差那么一丁点，我马上就要知道自己的身世了。

　　想事情想的入神，当班里再次下课时我都没有反应。而到了第三节英语课时，我的面前还摆着政治教科书。

　　“王熙，宝少爷请你吃饭。”突然，一个声音打断了我的思绪。

　　抬起眼睛，我看见面前站着柴进和他的几名狗腿。而在班级的外面，已经沾满了黑压压的人。

　　心猛的一缩，我这发现已经放学了。又向窗外看去，我看见校外同时也聚满了黑压压的人。

　　在那人群中间，有几张熟悉的面孔。我明白了，这场鸿门宴并不是我想不去就能不去的。

　　“王熙，宝少爷请你吃饭。怎么，难道你不给面子吗？”看见我不说话，柴进阴阳怪气的又说了一遍。

　　“不去！”突然，由班里传来一个冷冷的声音。


第四十章 突然的电话

　　当那冰冷的声音落下，柴进和他的几个狗腿立刻脸色大变。因为他们想不到，在这班里竟然还有人敢和他们作对。

　　但是，当他们看见那声音的主人后愣住了。柴进，他吃惊的看着那冰冷的俏脸说，“萱萱，你搞什么？你，怎么突然帮起这个废物来了？”

　　“王熙不是废物，他是我弟弟！”一脸的冰冷，张萱深吸了口气向我走来。此刻的她有些特别，她那冰冷的眼神使她多了一丝不同的气质。

　　我心里吃惊，她真的会是换走我手串的人吗？她，明明是一心对我好的姐姐。

　　而班里不少同学还在，柴进和他的狗腿，还有十三鹰的爪牙都在。那些人眼看着漂亮的张萱对我们这么好，他们全都显得说不出的诧异。

　　并且有不少人用疑问的眼神看着我们，因为还有很多人不知道我们的关系。

　　“张萱，你说什么？”柴进吃惊的问。

　　“王熙，他是我的弟弟。你们谁敢动他，就是动我！”张萱眼神冰冷，身上散发着丝丝的寒气。

　　眼看着张萱这么保护我，看热闹的人们顿时变得哗然了。他们全都惊讶的看着我们，私底下小声的议论。

　　他们全都想不到，我竟然会有一个这么优秀漂亮的姐姐。张萱，她之前将我们的关系隐瞒的实在太深。

　　就看着张萱坚定的眼神，柴进想了想深深吸了口气。此刻的他在我手下败过一次，他已经不像往日那般嚣张跋扈。但是他依然是个混子，他仗着身边有人在依然很有底气。他，就深深的看着张萱说，“张萱，我知道他是你弟弟。但是，他总不是你亲弟弟吧？我告诉你，你别用你家里有钱人的身份压我。也许一会儿可能会乱，如果伤到你就不好了。”

　　“哦？一会儿会有多乱？”门口处黑压压的人群突然乱了，一名娇小可爱的女生和一名帅气的男生走了进来。

　　“唐宁，卢志诚！”看着进来的二人，柴进眼中多了一丝惧意。

　　微笑，卢志诚从口袋中掏出一支香烟点燃。这里还是班级，但是卢志诚满不在乎，“柴少爷，你最近又嚣张了不少呢。难道，您忘了是怎么败给我们一切都是为了丝袜的？”

　　“卢志诚，你什么意思！？”看了看身边的众人，柴进的表情顿时变得愤怒了。

　　“没什么意思，就是想提醒你一声而已。当人不错，但是千万不要当狗。”卢志诚的声音突然变得高昂。

　　当卢志诚的话音落下，不少人全都跟着发笑了。他伤了柴进的面子，柴进变得更加大怒，“卢志诚，别以为你单挑天下无敌就了不起了。你是很厉害，但是你打得过我们十三鹰吗？”

　　“怎么？”卢志诚问。

　　“我十三鹰的兄弟，全都给我出来！”柴进猛的拍了一下面前的桌子。

　　砰的一声大响，在我们的周围立刻变得一片混乱。接着，班外拥挤的人群全都压进了教室。一瞬间，柴进的几名帮手变成了二十几名。而柴进满脸通红，立刻从身上掏出一支香烟点燃说，“卢志诚，你是很厉害，但是我要告诉你，今天晚上吃饭的也有你一个。你少仗着自己单挑厉害就欺负我，一会儿我就让你知道知道我的厉害。我也实话跟你说了，今天晚上宝少爷摆的就是一场鸿门宴！”

　　“你们来了，有酒。不来，酒都他吗没的喝！”柴进才说完，他的二十几名帮手立刻围住了卢志诚。

　　“呵呵，你吓唬我？”卢志诚看着身边的团团人群说道。

　　“老子就是吓唬你，你咬我吗？”柴进大叫。

　　听了柴进的叫声，由卢志诚的额头上顿时爆发出条条青筋。他被柴进叫的很不舒服，但是他却拿柴进一点办法没有。

　　因为柴进身边的人太多，就算卢志诚打架再厉害也没用。他就只是死死盯着柴进，勉强压抑着心中的怒火。

　　他没有动，动了就一定会失败。现在，他只能用积累的名气勉强震慑他们。

　　“吗的，敬酒不吃吃罚酒，把他俩都给我带走！”看见卢志诚怕了，柴进的脸上露出了冷笑。

　　“等等！”

　　当十三鹰的爪牙即将动手时，唐宁突然说话了。唐宁亲哥唐文迪的名气很响，十三鹰的爪牙看见唐宁说话立刻不敢动了。

　　“卢志诚和王熙是我的朋友，你们谁敢动他？”唐宁大声问。

　　“唐姐，今天晚上的事和你没有关系，麻烦你赶紧回家吃饭。”看见唐宁说话了，柴进的口气突然变得古怪起来。按理说他应该更怕唐宁，但是他的脸上此刻只有笑容。

　　“柴进，你竟然用这种语气跟我说话？”眼看着柴进轻佻的笑容，唐宁吃惊的看他。

　　“哦，对不起，我的语气不太尊敬了。那么，我现在好好说一遍。唐大小姐，麻烦您赶紧回家吃饭。这里太乱，不适合您……”说着，柴进立刻大笑了起来，而他身边的狗腿也跟着笑了起来。

　　怎么说唐宁都是一个女生，而她又是一个可爱的女生。这样的一个女生，是不应该被人这么对待的，但是她偏偏就这么被人对待了。

　　眼看着柴进他们的笑声带着无尽的羞辱，即使唐宁脾气再好也不禁变得生气了。她就红着脸狠狠瞪了他们一眼，然后生气的指着柴进说，“柴进，你可真行，亏我还把你当成朋友，你现在竟然翻脸不认人了。你信不信，我现在就给我哥打电话，让我哥替我主持公道。”

　　“好啊，请你给文迪哥打个电话，让他过来教训教训我。”柴进笑道。

　　“难道是我哥出了意外？”看见柴进这幅表情，唐宁不禁担心起来。接着，拿出了身上的电话。

　　“不用打了。”在一边一直没有说话，我忍不住说话了。

　　“怎么了？”唐宁吃惊的看我。

　　“这些人，就是你哥找来对付我们的。今天晚上他不会出面，也不会接你电话的。”我说。

　　“不可能的，就算我哥要对付你们，他也不会让人这么对我。柴进以前对我不是这样的，他一定是出了意外。”说着，唐宁立刻打起了电话。

　　时间才只过了两秒钟，我看见唐宁的表情很快变得难过起来。我知道她难过的原因，她是在在意柴进对她说话的态度。

　　尽管唐宁在学校中地位很高，但她一直都是个善良低调的女生。因为看不惯十三鹰的行为，她还退出了十三鹰。但即使她离开了十三鹰，十三鹰依然对她很客气，看见她依然带着笑容，不敢得罪她的哥哥。可是现在十三鹰的态度变了，柴进对她的态度也变了。这说明唐文迪在有意指使他们，让他们以后不用对唐宁太好。

　　这件事唐文迪做的太过分了，唐宁只不过对我好了一点，而唐文迪就这么对她。不管怎么说他们都是亲兄妹，而唐文迪一时冲动竟然连自己的妹妹都不在乎了。

　　“对不起唐宁，是我破坏了你们兄妹的关系。”看见唐宁伤心，我忍不住向她走去。看着她娇小的身子心疼，轻轻抱住了她的身子。

　　“我哥，他怎么能这样对我……”唐宁巴巴的看了我一眼，眼中尽是失望。

　　“他应该只是一时愤怒吧，你不要伤心。如果我被他打死的话，他就会重新对你好了。”心里替唐宁难过，我的心里也是深深的内疚。如果不是我，唐宁也不会被他的哥哥抛弃。

　　“好了，别再秀恩爱了。唐宁，今天晚上的事跟你没有关系，文迪哥也告诉我们不用理你了。你赶紧乖乖回家吃饭，不然伤到你就不好了。十三鹰的兄弟，我们动手！”柴进的脸上露出一丝凶狠，他已经打算报我们上次打败他的一箭之仇了。

　　然而就在这个时候，班里再次传来了一声大叫，“你们谁都不许动王熙，你们谁敢动王熙一下试试！？”

　　“我草你吗，就连你也敢多管闲事？”听了那声音，柴进才看了一眼那张面孔立刻大骂起来。

　　“我草你大爷，你们敢动王熙一下试试？你们谁敢动他一下，我这就去告诉老师！”是胖妹，她竟然站在了椅子上与柴进对喷。

　　“死胖子，你他吗找死是不？”对胖妹一点没客气，柴进大骂。

　　“杀马特，你才找死呢。你敢动我一下试试，我马上让我妈报警。”胖妹大声说。

　　“吗的，老子这就废了你！”咬着牙齿，柴进一脚就踹中了胖妹脚下的凳子。

　　只听嘎吱一声，胖妹身子不稳立刻摔倒在了地上。本来她长的就胖，而她落在地上更是发出了一声极大的巨响。

　　就看见胖妹滑稽的摔倒，柴进立刻嚣张的大笑了起来。他的笑声很大，听起来让人心寒。围观的大家也应该跟着柴进笑，但是他们这次都没有笑。因为胖妹摔得太惨了，不管怎么样她始终还是个女生。

　　有人看不过去了，忍不住走过来扶起胖妹说，“胖妹，你没事吧？”

　　“没事……”满脸的痛苦，胖妹捂着肚子哭了。

　　“柴进，你有点过份了吧？怎么说都是一个班里同学，你总帮着别的班的干什么啊？你打王熙也就算了，怎么对一个女生还下这么重的手？就算胖妹长的丑，你这样都有点不好吧。”一直看热闹的班长说话了，看着柴进有些愤怒。

　　“就是啊，人家宝少爷也是混子，但是他班里的同学从没被欺负过。你倒好，帮着别的班的欺负自己人了。”又有人忍不住说话了。

　　“呵呵，这老大真神气。”

　　有人第一个说话了，很快又有人站出来说话了。随着大家一个个说话，渐渐的我们班的同学都说话了。大家全都看不下去了，纷纷指责柴进。每个人心里都有一杆公平秤，就算他们不敢得罪柴进，但此时还是对他忍无可忍了。

　　“柴进他就是狗，他就是宝少爷身边的一条狗。我们以后都别让柴进当我们一班老大了，让王熙当我们一班老大吧。让我们支持王熙吧，今天别让柴进把他带走！咱们班里的同学都团结起来吧，我们别怕柴进这个混子！”看见大家不断指责柴进，胖妹突然高呼起来。

　　“就是，还不如让王熙当老大呢。人家虽然啥也不是，但是敢和十三鹰干，柴进他是真不如王熙。”

　　“王熙当老大，我服。”

　　虽然我平时都被大家欺辱，但是我很少和人吵架。面对他们的欺辱，我只是咬着牙忍着。而这一刻，我突然看见有人陆陆续续的支持我了。惊讶，我忍不住看向他们。

　　虽然支持我的人不多，呼声还不是太大。但是有胖妹带着，总算还有人愿意保护我。

　　眼中顿时蒙上一层雾水，我看着大家的关心有点想哭。人有时候还是应该多积德，如果我的人品太差，我谁都讨厌任何人都看不起。可能，我就不会被大家这么支持了。而胖妹对我的拥护，更是让我说不出的感动。

　　因为大家的支持，柴进和他的狗腿们一下乱了。他们开始不停的大吼，用暴力威慑大家。但是这偏偏激起了大家的逆反心理，大家立刻团结在一起与柴进对抗了。柴进他的人是多，可是我们班里的人也不少。他们总共有二十几人，但是我们班里却有着将近五十人！

　　他们，有一大半还是其他班的帮手。他们不是我们班的人，在我们班吵架显得很没底气。只有柴进带着他的几个狗腿在大声怒吼，但是他们的吼声显得是那么的无力。

　　“王熙，你终于成功了。”看见大家全都帮我，张萱走到我身边激动的看着我说。

　　“恩。”点头，我轻轻拉住了张萱的手。

　　“但是，我们要怎么才能出去呢？”张萱问我。

　　“可能出不去了，不如我们就在这呆着吧。能这么和你呆在一起，我觉得挺好的。”我说。

　　“你真恶心。”张萱突然抽回了手，然后狠狠瞪了我一眼。

　　“嘿嘿……”虽然身处险境，但我还是幸福的笑了。

　　然而就在这个时候，张萱身上的电话突然响了。本能的拿起电话，张萱将电话放在了耳边。渐渐的，张萱看着我的脸色变了。突然，她一耳光向我重重甩了过来。

　　“你干什么？”我吃惊的看着她问。

　　“王熙，你真的让人觉得恶心！”


第四十一章 我的妹妹

　　只觉耳朵嗡嗡的乱响，张萱的电话已经向我狠狠的摔了过来。我心中暗叫不妙，立刻捡起了落在地上的电话。

　　然而，那电话的屏幕已经摔成蛛网一般。只在我的眼前一闪，那电话的屏幕立刻黑了。

　　再看向张萱，我看见张萱正冷着脸向班外走去。

　　这一瞬，我的额头顿时流下不少虚汗。虽然我没看见是谁打来的电话，但明白张萱已经中了他们的离间计。

　　一定是唐文迪那个贱人，他对张萱说了什么挑拨我们的话。

　　虽然已经身处险境，如果我离开这个班就会被他们抓走。但是我一心惦念张萱，已经顾不得那么多了。

　　快速追出班里，我一把就拉住了张萱。咬着牙齿，我着急的看着张萱说，“是不是唐文迪给你打了电话，是不是他对你说了什么？张萱，你可不要中了唐文迪的计啊。”

　　“滚！”张萱的俏脸冷着，用力甩开了我的手。

　　“张萱，难道你不相信我吗？到底发生了什么，你为什么突然这么生气！？”想起和唐宁发生的事，我不禁心虚起来。

　　这一刻，我看见张萱的眼圈红了。她显得伤心至极，用失望的眼神看着我说，“王熙，你为什么要这么对我？你总是不停的逗我，用怪话耍我。而我现在喜欢上你了，你就是这么对我的吗？你是不是觉得我很傻，是不是觉得我很好骗呢？”

　　“我，我怎么骗你了……”更加心虚，我忍不住想到了和唐宁那一夜的温存。

　　“呵呵，找块镜子照照你的样子吧。骗子，以后不要再找我了！”紧咬着嘴唇，张萱突然落下了晶莹的泪水。

　　最见不得女孩子哭，当看见张萱哭了我的心如刀割。而当我才想再解释什么，我的脖子突然被人死死勒住。那人的力气很大，一把就紧紧的勒住我说，“进哥，我把王熙给抓住了！”

　　“什么？”班里的柴进立刻冲了出来，看见我被人抓住了大喜。

　　“柴进，你们敢动王熙一下！”看见我被人抓住了，才跟出来的卢志诚立刻怒了。

　　“吗的，怕你吗？把这张萱也给我抓住，勋少爷一直想教训这女人呢。”柴进连忙又说。

　　听了柴进的话，早就围着我们的众人立刻跑来几人抓住了张萱。被他们抓着细细的胳膊，原本就很生气的张萱变得更生气了，“你们放开我，你们抓我干什么？我跟王熙已经没有关系了，你们全都给我滚开！”

　　“嘿嘿，我的张萱大小姐，你是和王熙没有关系了。但是，你和我勋哥还有很多关系呢。”柴进坏笑。

　　“滚，你们别碰我！”张萱听了他的话更生气了，含着眼泪拼命的挣扎。

　　我知道我不是他们的对手，就算我再怎么挣扎也没有用。现在我得罪的又是唐文迪和宝少爷两位大哥，这学校已经没有我的容身之处了。

　　继续对峙，我只不过是多活几分钟而已。现在被抓了，我也一点都不怪张萱。我只是惦记张萱，惦记她对我的误会。死不死已经无所谓了，我微笑着看向张萱说，“张萱，你真的不相信我吗？难道，你真的不相信我是爱你的吗？”

　　“王熙，你还再骗我。够了，你不要再拿谎话骗我了！”听了我的话，张萱的眼泪再次落下。

　　“我没有骗你，我就是喜欢你！你他吗有病吗？老子无缘无故的骗你干什么！？难道，我们十几年的感情，都不如唐文迪的一句话吗？”我愤怒了，突然对张萱大吼起来。

　　听了我的吼声，抓着我的男生被我吓了一跳。而张萱也不哭了，她仿佛被我的吼声吓到了。

　　但是很快，张萱立刻咬住了嘴唇说，“你有病吗？你骗了我还有理了？那电话根本不是唐文迪打的，是一个贱女人打来的！”

　　“什么？”听了张萱的话，我顿时愣住了。

　　而这一刻，由我的身子突然生出许多寒意。最先出现在我脑子中的，是一声声不屑的笑声。那女孩子的笑声很好听，但是每当我回过头却看不见人。而现在，她竟然主动给张萱打了电话？

　　她是谁，她到底是谁？她到底是敌人还是朋友，为什么在这关键时刻她要挑拨我和张萱？

　　只感觉一切都快要接近真相了，而我的身份也变得越来越清晰了。还只差那么一点点，还差一点点，我就要知道全部的真相了。

　　突然，我对着周围的人狂吼起来，“你是谁，你他吗的到底是谁？我知道你就在我的附近，有种你快给我滚出来。别再耍我了，我求求你别再耍我了，我草你吗！”

　　“王熙，你疯了？”看见我像疯子一样大吼，柴进被我吓得脸色煞白。

　　“滚，狗腿子！”我大骂。

　　“我草你吗！”听了我的话，柴进冲上来就对我肚子打了一拳。接着又看了一眼为了救我与人打架的卢志诚，从身上掏出一把小刀架在了我的脖子上，“卢志诚，你他吗的快给我住手。你再动一动，老子就在他脖子上留个口子。”

　　“柴进，你好卑鄙！”吃惊的看了柴进一眼，卢志诚立刻停下了。

　　“草你吗！”看见卢志诚不动手了，立刻有人狠狠踹了卢志诚一脚。接着大家一拥而上，将卢志诚直接拿下。

　　我、张萱、卢志诚，我们三个人很快就被柴进拿下，不顾唐宁，柴进立刻带着我们向教学楼外走去。

　　一路上，柴进显得得意极了。冷冷的看了我一眼，柴进得意的说，“比崽子，这个画面是不是很熟悉啊？”

　　“是的，这是你第二次抓我了。”我说。

　　“不错，但是永远都不会有第三次了。因为唐少爷已经说了，让我们直接把你废掉，从今以后你再也没有被我们抓的机会了！”柴进掏出一支香烟，惬意的深吸。

　　“放了张萱和我的兄弟，我一人做事一人当。”看着他，我的心里前所未有的冷静。

　　朝我脸上吐出一口浓烟，柴进用嘴型轻轻的对我说，“不，可，能！”

　　“不止你是我们要对付的人，卢志诚也是我们要对付的人呢。而今天，我们就是要将你们一网打尽，让你们再也没法和我们作对呢。还有张萱，勋少爷得不到她一直闹心呢。一会儿你就乖乖的被我们废掉，然后看着勋少爷是怎么玩弄她的呢。”柴进一脸傲娇的说。

　　“柴进，你这个贱人！”听了柴进的话，我的心里立刻急了。人忍不住狠狠的挣扎，我恨不得将他杀死。

　　“还想抢我十三鹰的位置，我好害怕呢。”柴进得瑟的耸了下肩膀，然后将我们带出了校外。

　　当我们走出校外后，我很快看见了许多熟悉的面孔。宝少爷、陈勋，他们早就带着很多人等候多时了。

　　看见我们，宝少爷露出了一丝怜悯的笑容。陈勋冷着脸问，“怎么这么久，是不是他们敬酒不吃想吃罚酒？”

　　“是的呢。”柴进傲娇的说。

　　“那好，那就罚他们喝酒。”陈勋向身边的人使了个眼神。

　　就被他们紧紧围在人群中间，我看见染发青年拎着一瓶啤酒走了出来。那是大鸡哥，是唐文迪身边的人。他竟然听了陈勋的指使，我看见他心中顿时一寒。接着，陈勋立刻拿出了一个手机笑着说，“我们的唐少爷说了，要把今天废掉的他们情景做成一个视频留下。这样，以后还可以经常的欣赏。大鸡哥，你先喂卢志诚喝酒吧。唐少爷说王熙这小子骨头硬的很，想看看他是如何跪下的。”

　　“好的。”大鸡哥坏笑，然后拎着啤酒走到了卢志诚面前。突然，他一把掐住了他的下巴，将啤酒顺着卢志诚的鼻子灌下。

　　“大鸡哥，我草你吗！”看见他们竟然用这种方式灌卢志诚喝酒，我的心里顿时变得剧痛。

　　卢志诚，他是我的兄弟啊。他不但是我仅有的兄弟，他还是对我最好的兄弟。即使大家全都看不起我，而他依然主动为我出头。即使我因为生气推他骂他，而他依然关心我的手串。

　　现在，眼看着卢志诚被他们用残忍的方式灌酒，我的心里不禁滴血。我整个人在这一刻变得脸色苍白，整个人因为愤怒吐出了一口鲜血。

　　“哈哈哈，气的吐血了，快点录下来。这小子身体不好，一般人可没有这种本事。”有人顿时哈哈大笑，催着大鸡哥将手机对准我。

　　“唐文迪，十三鹰，我草你们吗！只要我王熙还有一口气在，我一定要将你们全部杀光！！！”愤怒，我圆瞪着眼睛发出了凄艾的大吼。

　　“你没有机会了，因为我们十三鹰已经打算将你废掉。唐少爷说，没有爹妈的人就算死了也无所谓呢。”宝少爷一直面无表情，突然吃吃的笑了起来。

　　“宝少爷，你们没有人性！”唐宁从人群中冲出，一看见卢志诚被不断灌酒大声哭了。

　　“呵呵呵，我们的绰号，叫做冷血十三鹰呢……”宝少爷再次吃吃的笑了起来。

　　听了宝少爷的话，唐宁看着卢志诚的惨状哭得更加伤心了。而这个时候卢志诚已经开始由鼻子中喷酒，他的眼睛也变得充血。

　　看见卢志诚被他们这么折磨，唐宁噗通一声坐在了地上，“我求求你们，不要再欺负卢志诚了。”

　　“我求求你们，不要再折磨他了。我跪，我跪下！”咬着牙齿，我也忍不住哭了起来。痛苦着，我双腿一弯准备跪下。

　　这一刻，我的心里好难受。我宁愿自己去受那种折磨，都不想看见卢志诚被人折磨半分。

　　也就在这一刻，我看见卢志诚突然伸出手用力摆了起来。他用力躲开了大鸡哥的啤酒，然后由口中和鼻中喷出了无数的白沫，“兄弟，宁折不弯，我们不跪！”

　　“草他吗，接着灌！”听了卢志诚的话，有人大吼。

　　“我草你吗，老子说了，宁折不弯！”突然，卢志诚将头重重撞向大鸡哥。只听啪的一声脆响，他和大鸡哥竟然双双晕了过去。

　　“……”吃惊的看着他们，这一刻没有人笑了。

　　“换下一个！”深深吸了一口香烟，宝少爷显得兴致缺缺。

　　听了宝少爷的话，众人的目光一下全都锁定在了张萱的身上。而陈勋立刻舔了舔嘴唇，坏笑着将手机递给别人向张萱走去。当陈勋走近张萱后，立刻抓起了她的下巴说，“贱人，终于轮到我们的环节了。”

　　“陈勋，我和王熙已经没有关系了。但，如果你敢碰我一下试试？”张萱的眼神冰冷，身上散发着丝丝的寒气。

　　“哦？你吓唬我啊？你说什么？我不敢碰你？”陈勋笑了，将手指放在了张萱的肚子上。

　　“贱人，我一定会告诉我妈的。你碰吧，我让你随便碰！”闭上眼睛，张萱流下了委屈的泪水。

　　卢志诚不想被他们折磨，已经将自己撞晕了。而张萱只是个女生，她并没有卢志诚那样的本领。但是她依然很有骨气，即使她忍受着屈辱依然不肯向他们求饶。

　　看见张萱还在跟我生气，她还因为那神秘女生的电话在吃醋。她因为我受到了这样的委屈，我的心里不由变得剧痛无比。

　　而张萱，突然在这一刻睁开了眼睛，“王熙，如果你敢跟他们求饶，如果你敢下跪，我从今以后就再也不理你了！”

　　“对不起……”听了张萱的话，我哭了。

　　“你不必跟我说对不起，我们之间已经没有关系了。就这样吧，我不许你为我掉半滴眼泪。”张萱冷冷的看着我说。

　　听了张萱的话，我不禁变得更加痛苦。忍不住看一眼那一张张扭曲的面孔，我恨不得立刻把他们杀光。

　　但，就在这一刻，我的心里突然有了救张萱的办法。咬着牙齿，我冷冷的看向了宝少爷说，“宝少爷，就要死了，我想送给你们一个不错的绰号。”

　　“哦？是什么样的绰号呢？”宝少爷微笑着看我。

　　“冷血十三狗！”我说。

　　“冷血十三狗？”宝少爷皱起眉头，脸色变了。

　　“没错，你们就是唐文迪的十三只狗！你们，注定永远被他死死压着。因为鹰是吃肉的，而你们是吃屎的！”我咬着牙齿，脸上露出了极尽讽刺的笑容。

　　“住手！”听了我的话，宝少爷立刻拦下了张萱。而这一刻，陈勋还没有占到什么便宜。

　　“宝少爷，你干什么呢？吗的，我还没有玩够呢。”陈勋铁青着脸说。

　　“恭喜你，你成功刺激到我了。”微笑，宝少爷的脸色突然变得狰狞，“全都给我打王熙，给我往死里打。把他打死了，今天这账算我的！”

　　“哈哈，就等着这一刻呢。”听了宝少爷的话，柴进立刻笑嘻嘻的向我走了过来。又向身边的几个狗腿看了一眼，那几个狗腿也笑嘻嘻的跟了过来。

　　“呵呵……”当他们向我走来时，人群中突然传来一声嗤笑。

　　那笑声不大，但是听起来却是那么的清晰。听见那熟悉的嗤笑声，我的脸色变了。而柴进他们也听见了，他们也全都听见了。虽然那声音好听，但听起来却带着说不尽的嘲讽之意。

　　要紧了牙齿，柴进立刻大吼，“是谁，给我滚出来！”

　　“呵呵，今天就玩到这吧……”

　　人群的一侧突然变得混乱，接着由人群中走出几名年轻人。当看见他们时，我们所有人都深深的震惊了。

　　因为，那为首的女生太美。她，竟然有着一头银白色的长发，而她的脸蛋美得几乎让人窒息。她的眼睛带着幽幽的寒气，但是如星星一般明亮。她的身上穿着一件哥特式长裙，雪白的脖颈系着一条黑色的丝带。

　　这女生太美，她美得简直令人惭愧，美得简直令这世界都黯然失色。

　　在她的身上，更是有着一种难以形容的气质。轻轻张开樱桃小嘴，她说出了一句更加令人震惊的话。

　　“哥，你赢了……！”


第四十二章 世子

　　她的声音，如风铃一般发出叮铃一声。她的话语，在我的心里掀起了滔天巨浪。我忍不住吃惊的瞪大了双眼，做梦都想不到这神秘的女孩儿竟然现身了。而此时此刻，这美得几乎让人窒息的女孩儿竟然叫了我一声哥哥。

　　眼望着她幽寒的眼神，我突然惭愧得满脸通红。因为我现在太惨，我现在的样子实在狼狈。她的美让人不自觉的生出惭愧之心，我感觉自己根本不配和这么美的女孩儿说话。我，更不相信自己会有这么漂亮的妹妹。

　　“世子，让您受惊了。其实我们早就该出手的，只不过大小姐想试探一下您的能力，所以我们出现的迟了。”一名年轻人面带微笑，走出来向我道歉。

　　“你们是谁！？”眼看着这美丽的女孩儿，我的心中深深的震惊。我发现他们每个人的气质都是那么的不凡，我感觉自己的身世之谜终于可以解开了。

　　“世子，我们都是您的家人。”年轻人微笑，人显得器宇轩昂。

　　“你们？都是我的家人？”我吃惊的看着他说。

　　“是的，我们已经寻找您很久了。如今，终于在这小小的城区找到您了。经过我们的多日验证，我们已经证实了身份。对不起，这是您的物品。”年轻人微笑，手中多了一条小小的手串。

　　“这是我的手串！”一看见那手串，我忍不住大吼了起来。

　　“是的，抱歉……”年轻人微笑，拿着手串轻轻向我走来。

　　“你是谁？你真的是我的妹妹？”想不到那手串是他换掉的，我又吃惊的看向那美丽的女孩儿。

　　“我是你的妹妹，我叫安遥，遥不可及的遥。”女孩儿微笑，用幽寒的眼睛向我看来。

　　只感觉她的身子寒气逼人，我忍不住狠狠打了一个冷战。接着又看向那年轻人，他已经快要走到了我的面前。

　　而在这一刻，我看见宝少爷突然弹掉了手里的烟头。用贪婪的眼神看了安遥一眼，宝少爷冷冷的怪笑，“这位漂亮的姑娘，请问你当本少爷不存在吗？”

　　“呵呵，你也配自称少爷？”安遥笑了。

　　“哦？难道我不配？”宝少爷笑了。

　　“你家里只不过开了一个小小的化妆品公司，一年的营业额只有几百万而已。若是你这样的人也可以称作少爷，那全天下的人恐怕都要称作少爷了。”安遥笑了，身子的寒气渐渐变得更盛。

　　“哦？是吗？”听了安遥的话，宝少爷的脸拉了下来。

　　“小妞，你敢瞧不起我们宝少爷！？拦下那小子，别让他给王熙手串！”一名混子立刻大叫。

　　“呵呵，天雷，地火，出手吧。”安遥冷笑。

　　当安遥声音落下，在她的身边立刻走出两名青年。那两名青年一名蓝发，一名红发，每个人的气质看起来都是那么的出众。

　　若是普通人，他们头发的颜色一定会让人觉得很非主流。但是偏偏的，他们显得是那么的与众不同，他们头发的颜色看起来自然，与他们英俊的面孔显得十分搭配。而在他们的身上也没有任何非主流气息，有的只是高高在上的时尚。

　　“干他们！”感受到他们身上一丝危险的气息，十三鹰带着的一大群人马立刻涌了上来。

　　三个人，他们同时向我走来。走在中间的，是之前那名看起来十分和气的年轻人。而在他的两边，是蓝发和红发两名青年。

　　蓝发和红发两名青年走的很快，他们大步向我走来带着呼啸的风声。而十三鹰的人马已经向他们涌过来了，他们的眼睛并没有向他们看去一眼。

　　突然，柴进带着几名狗腿向中间那名青年冲了上去。青年微微一笑，左手捏出一把亮晶晶的东西轻轻一丢。只听柴进好他的几名狗腿发出一声惨叫，然后几个人噗通一声倒在了地上。其中一名狗腿用手捂着脸大叫，“你好卑鄙，竟然使用飞镖！”

　　“只是几名飞针而已，不是什么飞镖。”青年微笑。

　　而另外两名染发青年，他们两个也同时动手了。一拳，蓝发猛的击向一名混混胸口。那混混脸色大变，顿时撞倒了身后一排混子。看向我，蓝发单膝下跪，“雷堂堂主，天雷，救驾来迟，世子受惊了。”

　　“……”看见这名出色的年轻人竟然向我单膝下跪，我的心里涌起了一种说不出的感觉。

　　“火堂堂主，地火，救驾来迟，世子受惊了。”红发也出手了，他一脚就扫倒了一排混子。接着单膝下跪在了我的面前，一脸的严肃。

　　“我草你吗的，你们是在演电视剧吗？”大鸡哥大吼，拎着啤酒瓶子就冲了上来。

　　“屌丝，我们的世界岂是你这种平民能够领悟的。”青年微笑，伸出左手一把就抓住了他的手腕。接着轻轻一扭，由大鸡哥的手腕发出了一声脆响。

　　“啊！”大鸡哥的啤酒瓶子落地摔得粉碎，人也噗通一声倒在上面扎得满脸鲜血。

　　“风堂堂主，飓风，救驾来迟，世子受惊了。”青年微笑，突然单膝下跪。同时，用右手高举起手串。

　　就看着那青年一脸的认真，我脸上的表情说不出的凝重。然后无意中向张萱看去一眼，我看见张萱正在用美丽的眼睛惊恐的看我。

　　突然，我感觉到身子一轻。人猛的转过身子，我看见抓着我的几名混混已经倒在了地上。而一名年轻人正单膝跪在我的面前，用诚恳的语气对我说，“电堂堂主，闪电，救驾来迟，世子受惊了。”

　　听了那年轻人的话，我的大脑嗡的一声变得一片空白。我做梦都想不到，这些神秘的高手竟然会对我这么恭敬。

　　还有我面前那美丽的女孩儿，她竟然是我的妹妹。我的爸妈，他们到底是什么人！？

　　“风火雷电四大堂主，你们全都起来吧。”安遥突然冷冷的说话了。

　　“好的。”听了安遥的话，那四名青年全都站了起来。

　　“世子，请将您的物品收好。”飓风微笑着看我。

　　“哦……”听了飓风的话，我小心翼翼的接过了手串。

　　“世子，这些平民竟然敢这样折辱你。您说，我要怎样教训他们才能给您出气呢？”身后的闪电突然说话了。

　　“这……”本来恨十三鹰恨的要死，现在我突然有点不知所措了。

　　“虾米就算了，就收拾他们带头的吧。这次寻找世子家主不让我们惹祸，暂时打断他们带头者的双手双脚吧。”飓风淡淡的微笑。

　　“呵呵，便宜他了。那就先打断了他的双手双脚，待他的手脚长好后再打断十次吧。”说着，我身后的闪电向宝少爷走了过去。

　　当闪电向宝少爷走去时，他的身子立刻散发出腾腾的杀气。他的眼神凌厉，他看起来似乎像要杀人。

　　感受着闪电身上恐怖的杀气，宝少爷顿时吓得满脸煞白。他想要逃跑，却发现身后已经被看热闹的人堵死了。

　　咬着牙齿，他突然跑到陈勋身边发出一声大吼，“都看着干几把啊，快整死他们。我们这里总共有上百个人，难道还打不过他们几个人不成！？”

　　“好！”想了想，陈勋立刻带着人冲了上去。

　　但，还不到一分钟，陈勋便和十几名混混倒在了地上。而这些人，全部都是闪电一个人打倒的。

　　“一盘散沙，都不够给我塞牙缝的。”看着一脸惊恐的宝少爷，闪电歪着嘴巴笑了。

　　“我草你吗，你们到底是什么人！？”宝少爷都快吓哭了，惊恐的大吼。

　　“屌丝，你还没有资格知道。”闪电微笑，继续向宝少爷走去。

　　“站住！”突然，宝少爷一把抓住了身边的张萱。然后从身上掏出一把匕首，将匕首横在了张萱白皙的脖子上说，“都他吗住手，谁敢过来老子一刀弄死她！”

　　“杀了吧，一个廉价的摊货而已。这种普通的女孩儿，还配不上我哥……”安遥冷笑，看着张萱的眼神深深的不屑……


第四十三章 哥，跟我们走吧

　　安遥的声音寒冷，仿佛没有任何感情。当她的声音刚刚落下，我清楚的看见张萱脸色变了。因为张萱很漂亮，她从小到大更是深深吸引着我，使我无法自拔。而现在，安遥竟然嘲讽张萱是廉价的摊货，竟然还说张萱配不上我。一直自视甚高的张萱，竟然瞬间被安遥打击的一文不值。

　　但，安遥有嘲讽张萱的资格。她也确实太美了，她身上那说不出的气质，仿佛就不应该在我们这种地方出现。

　　安静，空气仿佛在这一刻凝固。而宝少爷的脸色更是大变。看着安遥的眼神说不出的古怪。他的脸色苍白，手轻轻的颤抖着。他努力的呼吸，却不敢发出太大的声音。就眼望着面前美丽的女孩儿，他的目光闪烁不定。他。似乎想要知道，这一身寒气的女孩儿到底是什么人。

　　“你，你们，你们到底是什么人？”突然。宝少爷咬着牙齿似乎想哭。抓着张萱轻轻后退，他忍不住恐惧的问道。

　　“他说了，你没有资格知道。”安遥的眼神没有任何感情，有的只是说不出的寒冷。

　　“你。真的不在乎她的死活吗！？”手中匕首一紧，宝少爷再次问道。

　　“呵呵……”安遥冷冷的笑了。

　　眼看着安遥的眼神中没有任何牵挂，宝少爷开始变得不知所措了。在他面前的闪电与他的距离还剩两步，看见宝少爷眼神慌乱笑着说，“小子，你这种身份是没有资格与我们谈判的。而我们是什么人，你更是永远都没有资格知道。现在，我只给你两条路走，第一，放了这个相貌平平的女孩儿，被我打断十次双手双脚。第二，杀了她，我将你带走，打断你双手双脚一百次，让你生不如死。”

　　“我草你吗，你吓唬我吗！？”听了闪电的话，宝少爷变得歇斯底里了。

　　“是不是吓唬你，你试试就知道了。”闪电歪着嘴巴笑了。

　　“我，我……”听了闪电的话，宝少爷变得更加害怕了。

　　因为，他看见了闪电的眼神充满残忍。而一个人的眼睛，是心灵的窗户，这个年轻的话绝不是威胁，他一定能做出这种事情！

　　“不用理他。动手。”安遥说。

　　“好的。”闪电的眼神变了。

　　当闪电的眼神发生变化，宝少爷的眼神也变了。他变得更加慌乱，手中的匕首颤抖得更加厉害。现在的他，神经已经紧绷。安遥和这些年轻人的气势太强，他已经被他们的气势压迫得喘不过气。只要稍一紧张，他就可能伤到张萱。

　　但也在这一刻，闪电竟然已经抓住了宝少爷的手腕。

　　有风吹过，吹起了一抹萧瑟。他的动作太快。快到没有人能看清他是怎么闪到宝少爷面前的。

　　“……”脸色如白纸一般，宝少爷惊恐的看着他抖得更加厉害。突然，他发出了困兽一般的大吼，“老子跟你们拼了！”

　　“嘿嘿。”闪电笑了。

　　听见闪电的笑声，宝少爷惊讶的看着他如死人一般。因为，他发现他被闪电抓着的手腕竟然无法动弹半分。

　　本来，他打算放弃张萱用匕首划向闪电。他还没有杀人的胆子，他只是想用张萱威胁我们而已。

　　但当他发现无法威胁到我们后，他只想用匕首划伤闪电逃走。

　　可是现在，他发现他的想法错了。站在他面前的年轻人，力气竟然大的像个怪物一般。

　　“你们，到底是什么人？”眼望着怪物一般的闪电，宝少爷仿佛已经看见了自己的下场。

　　“说了，你没有资格知道……”

　　突然，宝少爷手中的匕首掉了。接着宝少爷的身子被闪电轻轻一甩，竟然直接倒在了我的面前。

　　看见宝少爷就趴在我的面前，我心里一惊忍不住后退了一步。眼看着宝少爷痛苦的捂着手腕爬起来，闪电冷笑着走到他身后轻轻踹了一脚。

　　噗通一声，宝少爷立刻跪在了我的面前。

　　就站在宝少爷的身后，闪电抓着他的胳膊就是轻轻一扭。

　　“啊！！！！！”忍不住发出一声痛叫。宝少爷右手的小臂变得向后弯曲。

　　“才这一下就受不了了？我说了，要打断你的双手双脚呢。”微笑着，闪电又抓起了他左手的小臂。

　　“王熙，熙少爷。我错了，我错了，我不该跟你作对，求求你放了我吧。我。我从今以后再也不敢自称少爷了，我也再也不敢找你的麻烦了。求求你了，放了我吧。”

　　人被闪电抓着左臂，宝少爷突然跪在我面前痛哭起来。这一刻他哭的好惨，哭的连鼻涕都掉在地上了。他的眼神绝望，看着我带着深深的惧怕。他开始不断磕头，不断大声的乞求我的原谅。

　　“你伤害了我们世子，就算道歉也没有用呢。一定要打断十次。一次都不能少。”闪电微笑，手上的力气加重了几分。

　　“王熙，求求你救救我啊！”听了闪电的话，宝少爷哭的更加伤心。

　　“闪电。打断了他的下巴，听着心烦。”天雷在一边皱起眉头。

　　“好的。”放开宝少爷的左臂，闪电微笑着捏住了宝少爷的下巴。

　　“王七……溜溜你，放果我爸……”被捏着下巴。宝少爷依然不死心。

　　就站在宝少爷的面前，我忍不住将眉头皱得更深。我是恨十三鹰，也恨宝少爷，但是看见这一幕。我却变得有些不忍了。

　　原本，我也想过，当我有一天有本事了，我该怎么折磨他们。但是现在的宝少爷太惨。即使他刚才差点伤害了张萱，我也不忍心看他再受折磨了。

　　原本高高在上，不可一世的冷血十三鹰，此时在闪电的面前。竟然如木偶一般任他摆弄，如砧板上的鱼肉一般挣扎不得。

　　“算了。”想了想，我轻轻叹了口气说。

　　“世子，不能算。这些人都是小人。就这么原谅了，他们一定还会害你的。”闪电说。

　　“闪电，你们真的是我的家人吗？”我问。

　　“是的，世子。”闪电微笑着，眼神变得温暖。

　　“那，可以帮帮我，放过他吗？”我问。

　　“这……”听了我的话，闪电的眼神变得古怪了。而另一边，天雷、地火和闪电，还有安遥和她身边的一个大个子眼神也变得古怪了。

　　被他们古怪的眼神看着，我顿时变得有些迷茫。因为我想不通，他们为什么会用这种古怪的眼神看我。

　　“既然世子说话了，那就算了吧。”飓风说。

　　“那好吧……”撇撇嘴巴，闪电又看向我一眼脸红了，“既然世子都说话了，我当然可以放过他。但是，请您以后不要再用恳求的语气对我说话了……”

　　说着，闪电将手一松把宝少爷放开了。而宝少爷捏了捏自己有些麻木的脸，很快又跪在地上向我磕头，“熙少爷，谢谢你。熙少爷，谢谢你，我以后再也不敢和你作对了……”

　　“小子，你的右手已经断了呢。怎么样，用不用我带你去看医生啊？”蹲在宝少爷的身边，闪电摸摸他的头说。

　　听了闪电的话，宝少爷立刻吓得坐在了地上。接着，宝少爷委屈的哭着说，“不用了，我自己去看医生就好了。”

　　“哦，那如果别人问，你的手是怎么断的，你会怎么说啊？”闪电问。

　　“我，我会说是自己摔的……”宝少爷连忙说。

　　“真是个聪明的孩子，快点去看医生吧！”闪电微笑着将宝少爷扶了起来。

　　“好的，谢谢你……”含着泪水向我看了一眼，宝少爷连忙跑了。

　　当宝少爷逃走之后，闪电的眼神突然变得凌厉。向躺在地上的混混们看去一眼，闪电再次大吼，“你们还不滚吗？难道想像他一样？”

　　“我们走！”听了闪电的话，那些混混如获大赦。都恐惧的向我看来一眼，然后互相搀扶着逃走了。

　　眼看着那些人相继而逃，我的心里复杂极了。我做梦都想不到，原本在我心目中如神一般的冷血十三鹰，在安遥带来的几个年轻人面前竟然不堪一击。

　　“谢谢你们，谢谢你。”想了想，我皱着眉头对安遥和闪电他们相继道谢。

　　“哎，世子竟然又说谢谢了……”听了我的话，闪电再次露出无奈的表情。

　　“哥，跟我们走吧……”面无表情，安遥抬起冰冷的眸子看我。


第四十四章 神秘的家族

　　时间，晚上七点。地点，省城中某个医院的病房。此时的卢志诚正躺在病床上安静的睡着，他的脸上还挂着泪痕，表情显得不甘。就坐在他的身边，我看着他熟睡的样子心里说不出的难受。

　　而在我的身边，是安遥、风雷地火和一名两米多高的壮汉。他们就分别坐在我的四周，偷偷的打量我的模样。

　　唐宁没有来，张萱也没有来。当闪电救下张萱之后，我就发现张萱不见了。至于唐宁，她看见我安全了之后就离开了。跟安遥相比，她也显得失色了不少。

　　想到张萱。我心里有点难受。她离开了，我猜她一定是被安遥打击到了，现在正躲在家里偷偷的哭吧。

　　“飓风，检验的结果怎么样了。”坐在我的身后。安遥突然说话了。

　　“大小姐，情况很不乐观。可能是世子流落在普通人家太久了，他和我们的实力完全没法相比。但好在他最近受到的打压不少，也总算变得成熟一点了。他在唐家陷害唐文迪时的演技。我觉得还算不错。”飓风微笑着说。

　　“呵呵，除了心计，他的其他方面大概为零吧？”安遥问。

　　“是的，他的学习成绩很差。身体也不是一般的虚弱。如果现在就把他带回家里，他一定活不了多久。”飓风说。

　　“活不了多久？”听了飓风的话，我忍不住吃惊的向他看去。

　　“大小姐，要告诉他吗？”见我询问，飓风用询问的眼神向安遥看去一眼。

　　“我亲自告诉他吧。”脸上始终没有表情，安遥带着一身的寒气走到了我的面前。将手轻轻搭在我的肩上，她冷冷的看着我说，“我们的家庭与普通人不同，而我们家里是什么样也是你想象不到的。你只要知道，我是你的亲妹妹，我不会伤害你，这就已经够了。而我们，还有其他的兄弟姐妹，他们每个人都很优秀，他们也都有能力继承家主的位置。而你，是我们家的嫡子，你是我们的哥哥。如果你死了，我们就能够继承你嫡子的位置了。”

　　“你是说，我还有其他的弟弟妹妹，他们会杀了我？”我心里一寒，吃惊的向安遥看去。

　　“呵呵，毕竟我们不是普通的家庭，而我们的家族有多大也是你想象不到的。如果你不是很优秀，你一定会被他们取而代之。”安遥冷笑。

　　“那。我爸妈到底是什么人？他们现在在哪？”我忍不住问。

　　“你暂时还不能知道。”安遥轻轻的摇头。

　　“为什么！？”我问。

　　“因为，你还不够优秀。”安遥说。

　　听了安遥的话，我的心里顿时涌起一种说不出的感觉。看着眼前娇小美丽的女孩儿，我忍不住紧紧攥紧了拳头。

　　我想不到，我的爸妈到底是什么人。我更想不到，我们的家里到底是什么样子。安遥她是很优秀，她无论长相还是气质都是那么出众。但，就因为我太弱小。我就连爸妈是谁都没有资格知道吗？

　　我，到底出生在了一个怎样的家庭。还有，我怎么会有那么多弟弟妹妹，为什么我姓王，而她却姓安？她，真的是我的亲妹妹吗？

　　“大小姐，不如待他变得优秀了，再将他带回家里吧……”一边的壮汉说话了。

　　“恩。”安遥轻轻点头。

　　当我们说话时，卢志诚已经睁开眼睛醒了。当卢志诚才一睁开眼睛，他的眼神顿时变得愤怒起来。接着整个人坐了起来，愤怒的大吼，“十三鹰，我草你们吗！我要杀了你们！”

　　“志诚，是我，你别激动。我们没事了，我们没事了……”才看见卢志诚惊醒，我立刻抓住了他的身子。看着他额头上的淤青，我心里难受极了。

　　“王熙？”听了我的话，卢志诚也清醒了一点。

　　“恩，我们没事了。”我轻轻点头。看了一眼身边的安遥心里再次涌起异样的感觉。

　　卢志诚，他也感受到安遥他们的存在了。眼睛才想安遥看去一眼，他的表情立刻变得羞怯起来。因为安遥太美了，不管谁见了她都会露出这样的表情。接着。卢志诚又看了一眼其他青年。感受着天雷、地火、飓风和闪电，还有那个大个子他们身上散发出的恐怖杀气，卢志诚的眼神再次变得警惕起来。

　　“志诚，他们都是我的亲人。”我说。

　　“他们。是你的亲人？”听了我的话，卢志诚眼中露出惊讶之色。

　　“是的，这是我的妹妹安瑶，这是……”说到天雷和地火他们，我有点不知道怎么介绍了。

　　“我是飓风，他们是天雷、地火和闪电，我们都是孤儿，是家主的养子。”飓风微笑。

　　“我叫珠穆朗玛。也是家主的养子，我负责大小姐的安全。”安遥身边的壮汉笑了。

　　“飓风？天雷？地火？闪电？珠穆朗玛？家主？”耳听着这一个个特别的名字，卢志诚的脑子有点乱了。

　　突然，卢志诚看了看我的手串。这一瞬。卢志诚的脸色顿时煞白，“你们，全都是王熙的亲人，你们的身份全都很不一般。是不是？”

　　“聪明。”闪电露出了坏笑。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！王熙，我早就说你是大人物的儿子啊。吗的，你还在这戏弄我这屌丝。怎么样。现在你的亲人来了，你瞒不住了吧？哈哈哈！”卢志诚突然大笑，抓着我的肩膀说不出的兴奋。

　　“这……我也是刚刚才知道的……”听了卢志诚的话，我显得有些尴尬。

　　“太厉害了。真是太厉害了。我早就猜到，王熙的身份会很不一般。一看见他那手串，我就全都知道了。他那手串，可不是一般的手串。那种殿堂级的宝贝，怎么能是普通人拥有的。”卢志诚激动的说。

　　“算你识货，那手串叫做九眼天珠。能得到一颗，已经十分难得。但是对于我们王家来说。那只不过是一件很寻常的物品。”闪电撇撇嘴说道。

　　“只不过是一件很寻常的物品！？”听了闪电的话，卢志诚显得深深的震惊。

　　“大小姐，我们已经找到世子，并且确定世子的身份了。接下来，我们应该怎么做？”没再和卢志诚说话，闪电用请示的眼神看向安遥。

　　听了闪电的话，安遥用冷漠的眸子向我看来一眼。接着，娇嫩的小嘴微微勾起笑容，“她也快来了，不如我们听听她的意见吧。”

　　“她是谁？”我忍不住吃惊的问。

　　“她，是你的未婚妻，叶赫那拉喜儿。”看着我，安遥的眼神说不出的古怪。

　　“什么？我竟然还有未婚妻！？”听了安遥的话，我的眼睛再次忍不住瞪大。

　　另一边，一名身穿警服的青年急匆匆的走进了一个办公室。才推开门，青年就将一份文件放在桌子上说，“领导，你让我盯着的那群青年已经出手了。他们很厉害，一出手就伤了一大群混混。怎么样，我们动手吗？这些人都是危险份子，我们要立刻将他们抓起来吗？”

　　“不，只是盯着就好。”坐在他面前的是一名中年人，此时正一脸严肃的拿起那份文件查看。

　　“领导，为什么我们还不动手？这些人都会武功，他们每个人都十分危险。而且他们出手歹毒，除了伤了一大群混混外，还把一名小混混的右手给打断了。”青年急了。

　　“盯着他们，不要多问。”中年人看向他的眼睛。

　　“为什么！为什么你只叫我盯着却不抓人。既然已经证实了他们都是危险份子，为什么不把他们抓起来遣回境外？”青年急了。

　　“因为，他们每个人的底子都是干净的，他们每个人的身份也都是合法的。而他们中这个女孩子，她的身份更是贵不可言。他们只是教训了一群混混而已，这就把他们抓起来就有点小题大做了。你只要盯着他们，别让他们闯出大祸就够了。”中年人说。

　　“领导，他们到底是什么人？”青年问。

　　“呵呵，你只要盯着他们就可以了。他们，来自一个你想象不到的地方……”


第四十五章 安遥的理由

　　唐家，此时当唐龙刚刚打开门，一群年轻人便走了进去。看见他们就这么肆无忌惮的闯入，唐龙的脸色顿时大变。

　　“你们是什么人！？”唐龙大吼，伸手向一名红发青年抓去。

　　看着唐龙抓来的大手，红发青年微微一笑。手上的速度快如闪电，一把抓住唐龙粗壮的手腕，他轻轻一扭，又踢中唐龙膝盖后侧使他跪在了地上。

　　“地火，你别这么对唐叔叔！”我走在后面，一看见地火制住了唐龙立刻大叫。

　　“世子，你先别说话。”地火微笑。

　　眼看着几名年轻人鱼贯而入，一名冰冷漂亮的女孩儿施施然坐在沙发上。这一刻，唐龙脸上的表情写满了复杂。而唐阿姨和唐宁听见声音跑出来后，看见屋里的几名年轻人全都愣住了。唐阿姨的脸色顺便变得惨白。吃惊的看着他们说，“是他们来了？”

　　“不是他们，是我们。”飓风微笑，从身上拿出一块白玉。

　　本来，唐龙莫名其妙的就被人按跪在地上。这使得他非常愤怒。但当他看见那块白玉后，他的虎躯顿时变得抖动了一下。凝视着那白玉很久，唐龙的脸色不断变幻。突然，他另一条膝盖也跪在了地上，眼中流出了热泪。

　　“唐龙。我们的家主是你的恩人。但是，你却没有保护好世子，使世子受到了欺辱，你知罪吗？”飓风微笑，但是脸上却有种说不出的冷意。

　　“唐龙知罪。”眼睛依然死死盯着那玉佩。唐龙的眼中依然不断流出热泪。

　　“唐龙，把你的儿子招回来。”飓风拿出手机，递给了唐龙说。

　　“你，让我把文迪找回来？”听了飓风的话，唐龙的脸色顿时变得难看。接着，看着那手机瑟瑟发抖。

　　“冤有头债有主，我们王家对你的恩德，我想你一辈子都无法报答。但是，你竟然没有保护好世子，使世子受到了很多折辱。难道，你还想留住你的儿子吗？”飓风冷冷的喝问。

　　“这……这……”听了飓风的话，唐龙变得更加为难了。

　　“你们到底是什么人，你们不是保护我们的人吗？怎么对付起我们自己人来了？”看见他们逼着自己父亲下跪，唐宁立刻跑了过来，看着安遥的表情一脸愤怒。

　　但，唐龙并没有和唐宁说话。就只是呆呆的盯着那电话，唐龙突然咬着牙说，“朋友，是我的错，是我没有保护好世子。但是我的儿子不懂事，他并不知道世子的身份。如果你们要杀了文迪，不如就对我动手吧。我唐龙一人做事一人当，用命来补偿我儿子的过错！”

　　说着，唐龙便看向挂在墙上的九环大刀。他想要站起来去拿那九环大刀，但是被地火按着却动弹不得。

　　“地火，你放了唐叔叔。你们够了，你们找唐叔叔的事干什么！？”眼看着唐龙受辱，我的心里说不出的难受。我想要救出唐龙，却完全不是地火的对手。

　　“呵呵……”安遥，她突然笑了。

　　“哥。你真的打算这么算了？你，不打算教训那唐文迪报仇出气了？”

　　“是，我不报仇了，你们太残忍了！”我咬着牙齿，恨恨的看向安遥。即使她是我的亲妹妹，我依然显得十分生气。

　　“那好，放了唐龙吧。今天的事情，就当是个小小的惩罚吧。”安遥冷冷的说。

　　“谢谢，谢谢世子。”听了安遥的话，唐龙如获大赦。

　　当唐龙站起来后。唐阿姨和唐宁立刻抱紧了他。而唐阿姨一双美目细细的打量安遥，忍不住惊叹，“这女孩儿太美了，难道你也是大哥的女儿吗？”

　　“是的，我叫安遥。”安遥冷冷的说。

　　听了安遥的话，唐阿姨再次细细打量起了安遥。而这一刻，家里突然传来了一阵急促的敲门声。

　　听见那急促的敲门声，我的心忍不住一慌。我心想难道是唐文迪回来了？他可千万不要回家啊。我已经告诉安遥了，不要再帮我报仇了。但是这安遥根本不听我的，如果唐文迪这时候回来一定死定了。

　　听见那急促的敲门声，唐龙、唐阿姨和唐宁的脸色也变了。飓风就向那门看了一眼，然后微笑着走过去轻轻打开了门。

　　“你是谁！？”当门打开，门外顿时传来一个熟悉的声音。

　　微笑，飓风并没有回答他。而是一把就将他拉了进来，并且按跪在了地上。当那人跪在地上后，我立刻看清了他的面孔。因为这人不是别人，正是抚养了我多年的舅舅。

　　而舅舅看见我后，又看见了端坐在沙发上的安遥和其他几名青年。他的脸色立刻变了，大吼着一头向飓风撞去，“熙儿快跑，舅舅保护你！”

　　“呵呵。”飓风拿出了一块白玉令牌。

　　人已经快要撞到飓风了，当舅舅看见那白玉令牌后噗通一声摔倒在了地上。接着，他诧异的看了我们大家一眼。和唐龙一样，舅舅眼中涌出了热泪，“竟然。是大哥的人来了……”

　　“老张，这个是大哥的女儿，安遥！”唐龙一把拉起舅舅，一脸凝重的对舅舅说道。

　　“安遥？安遥？你，你竟然是大哥的女儿？”听了唐龙的话。舅舅再次变得激动。

　　“大小姐，教训他吗？世子在他家这些年，怕是也吃了不少苦头呢。”闪电眼睛向安遥看来。

　　“听我哥的吧。”安遥冷冷的说。

　　心里已经担忧，怕安遥他们对舅舅不利。因为我那个舅妈，从小到大真的让我吃了不少苦头。但是我现在不想报仇了。我谁的仇都不想报了。看见闪电向我看来，我连忙狠狠瞪了他一眼说，“你们都别碰我舅舅，我舅舅是对我最好的人！”

　　“对不起，世子。”听了我的话，闪电连忙低下了头。

　　因为安遥他们教训了唐叔叔和舅舅，这使得我心里非常内疚。但是他们看起来并不生气，反而显得非常激动。舅舅，更是紧紧抱着我的身子说，“十几年了。这十几年中我每天都在担惊受怕中度过，生怕有人伤了这孩子。现在好了，你们终于来了……”

　　“熙儿，你就要回家了！你，终于能看见你的爸妈了！”舅舅擦了一把眼泪对我说。

　　“舅舅……”听了舅舅的话。我也忍不住想哭。

　　“大小姐，你们是要带王熙回家吗？”看着沙发上端坐的安遥，唐龙忍不住问。

　　“不，我们要暂时住在你家。”安遥冷冷的说。

　　“什么？住在我家？”唐龙吃惊。

　　“怎么，你们不愿意吗？”飓风微笑着问。

　　“愿意。我当然愿意。倒是，我的家里这么小……你们……”唐龙为难的看着安遥他们说。

　　“这个请你放心，因为世子的身份特殊，但是他现在还没法回家。所以，我们会暂时让大小姐和世子继续装成普通人住在你家。而我们天雷地火四大堂主。还有珠玛朗玛，我们会另外寻找别的地方安置。”飓风微笑。

　　“哦，那倒好。我，只是怕伺候的不够周到。”唐叔为难的说。

　　“伺候就不用了，只是我们可能会住很长时间。怕给你们带来麻烦。”安遥冷冷的站了起来。

　　“这个不会！我们会非常乐意的。能招待大哥的儿女，简直是我唐龙的荣幸！”唐龙大声说。

　　“那就好。”安遥轻轻点头。

　　虽然安遥他们冒犯了唐叔和舅舅，但是唐叔和舅舅依然说不出的激动。就带着我们出去吃的饭店，唐叔和舅舅看着我和安遥的眼神说不出的疼爱。飓风偷偷告诉我说，我爸以前对他们有恩。他救过他们的命。不管怎么对待他们，他们都不会记仇的。倒是唐文迪，就这么放过了太便宜他了。

　　从饭店回来，我和安遥坐的是唐叔的车子。风火雷电和珠穆朗玛都走了，说是明天会和我们见面。车子中安静。我看见唐宁总是偷偷打量安遥，但安遥却目不斜视一言不发。

　　回到唐叔家后，唐叔又招待我们吃的水果。安遥话不多，小小的手捧着苹果，那苹果显得很大。

　　“安遥，就把这里当成自己家，千万不要客气啊。”唐叔豪爽，之前的不愉快很快忘了。反而对安遥爱护有加，把她当成自己的女儿一般。

　　“谢谢。”安遥面无表情。

　　就偷偷看了一眼自己精美的妹妹，我心里的感觉很难形容。大概是血浓于水吧，当我知道自己有个亲妹妹后就开始牵挂了。虽然我们今天太刚刚认识，但是我的心和她很近。同时有点激动，感觉比得到了重要的宝贝还要开心。

　　但是，为什么我的其他弟弟妹妹要杀我。难道，是因为我们家太有钱了吗？

　　洗过澡后，我躺在床上想着今天的事情。我感觉今天像是做梦一样，脑袋有点发晕。

　　然而就在这个时候，安遥突然推开门走了进来。穿着一件粉色的睡衣，她的身子显得十分单薄。只是冷冷的看了我一眼，她就躺在我的身边拉上了被子。

　　和她共同盖着一个被子，我立刻惊讶的看了她一眼。虽然害怕她的冷意，但我还是忍不住问，“妹妹，你干什么？”

　　“唐龙的家里只有三个卧室，唐龙和他妻子一间，唐宁一间。我不和自己的亲哥睡在一起，难道你打算让我和唐宁那个外人一起过夜？”安遥冷冷看了我一眼，像是看着怪物一般。

　　“这……”看着安遥精美的面孔，我的脸不自觉的红了……


第四十六章 入主校园

　　安遥是我的亲妹妹，她是我的至亲。唐宁说过，至亲之间在一起时没有其他感觉的。她和唐文迪之间只有亲情，没有多余的感情。当他们身体发生接触时，只有一种左手拉右手的感觉。

　　但是为什么，我和安遥睡在一起，我的心里却觉得很怪。尤其是夜里不小心碰到她身子时，我的心里顿时紧张的不像样。虽然安遥说话办事的样子比较成熟，但是她却明显比我小了两岁。她的面孔还有些稚嫩，她还只是个妙龄少女。

　　整整一夜我都没有睡好，而她却睡得很安静。她有时会侧过身子面对着我的面孔，一看见她安睡时的模样我就有种触电的感觉。

　　静静的看了她很久。渐渐的我的心里又有种温暖的感觉。因为我的妹妹来了，我看见了自己真正的亲人。我终于也有家了，还有一个美得不可方物的妹妹。

　　就小心翼翼的看着她，我生怕这一切都是一场美梦。虽然她比我优秀了不知道多少倍。但是我愿意保护她，愿意照顾她，愿意精心呵护我的小妹妹。

　　因为心里有事，我早上起来的特别早。才睁开眼睛。我就立刻向我的身边看去。我怕昨天发生的事情是一场梦，我怕好不容易找到我的妹妹又突然丢掉。人才向身边看去，我立刻忍不住屏住了呼吸。

　　在我的面前，是一双明亮的眼睛。她的眼睛清透。散发着丝丝的寒气。而她的相貌更美，她银白色的长发显得她有种说不出的气质。她早就醒了，此时正静静的趴在身边看着我。

　　和她对视了几秒，我的脸很快就红了。她的身子更香，不断有少女身上那种特有的幽香钻入我的鼻中。

　　一秒，两秒，时间仿佛在这一刻静止。和她互相看着，我感觉心跳的很快。我想要说话，但是我有点不知道说什么。而她始终没有说话，就只是用她明亮的眼睛看着我。

　　“知道我为什么找你吗？”突然，她张开娇嫩的嘴巴说话了。

　　“不知道。”我的心里紧张，身子有一种怪怪的感觉。

　　“因为你是嫡子，虽然你一无是处，但是你能够继承我们的家族。而我，本可以不必找你的。”安遥说。

　　“恩……”我轻轻点头。

　　“当你变得优秀一点，我就可以将你带回去了。而到了那个时候，你也具有保护自己的能力了。我们一共是七个兄弟姐妹，他们每个人都很优秀、狡猾、并且残忍。经过昨天的测试，我们更加要决定将你带回去了。因为你和他们相比不知道善良了多少倍，只有你继承了家族，才不会像他们一样迫害自己的兄弟姐妹。”安遥说。

　　“所以，你找到我，是想让我回去夺权？”我有点明白了，想了想问。

　　“你还算不错。脑子还算聪明。”安遥突然笑了，笑得竟然那么好看。

　　就呆呆的看着安遥的笑容，我整个人不禁痴了。然后迷迷糊糊的说，“你也很聪明，但是你为什么不夺权呢？”

　　“我是很聪明，但是我是女孩儿，女孩儿是不能够继承家族的。”安遥说。

　　“哦，可是我一无是处。天生又不能锻炼身体。如果你真的打算让我夺权的话，恐怕你要失望了……”想到我孱弱的身体，我的心里忍不住失落。

　　“放心，我们会培养你的。我会支持你成为家主，喜儿也会支持你成为家主，以喜儿家的背景，她有资格支持你成为家主。”安遥说。

　　“叶赫那拉喜儿，我的未婚妻？”听见喜儿这个名字，我的心里不由一慌。

　　“是的，你是我们王家的世子，你未来的妻子在你三岁时就由父亲为你定好了。”安遥说。

　　没想到我竟然还有个未婚妻，这让我心里觉得为难了。虽然张萱没有安遥漂亮，她和安遥相比还差了不少。但是，我喜欢张萱已经很久了，能有张萱这么漂亮的老婆已经知足了。我也跟张萱表白了好几次了，她也快要答应我了。如果我为了荣华富贵和爸爸的安排就抛弃了张萱，那么我就太对不起张萱了。

　　想到昨天我连累张萱受辱，而她却没有怪我，我心里有点不是滋味。突然，我想到了什么问安遥。“妹妹，昨天给张萱打电话挑拨我们的人，难道是你？”

　　“不是我，是喜儿。”安遥的表情变得古怪。

　　听了安遥的话。我这才恍然大悟。吗的，我说张萱昨天怎么突然生气了。当时我们已经被柴进带着人包围了，情形那么危险，可是张萱竟然不顾大局一生气走了。

　　这么一说。张萱确实应该很生气。那喜儿，她肯定是打电话说了什么不该说的话。换位思考一下，如果我已经快跟张萱在一起了，结果突然有个男人告诉我说，他是张萱的未婚夫，那么我也会忍不住生气啊。

　　想到这里，我的心里不禁变得烦恼。然后忍不住问安遥，“叶赫那拉喜儿。她是什么样的人呢？”

　　“她是个娇气的大小姐，同时也是个完美主义者。她的家世显赫，家族中有着很多高手。我们找到你的情报，还是她提供给我们的。用不了多久。你就会见到你的小未婚妻了。”安遥说。

　　“那么，她现在在哪？”我问。

　　“她正在装修你们的新房，同时也在办理入学手续。我知道你喜欢张萱，但是张萱配不上你。”安遥说。

　　“我知道了……”听了安遥的话。我的心里再次烦恼起来。

　　从卧室出来，我看见唐宁已经醒了。唐宁的性格温和，是个有点豪爽的女汉子。可能唐叔昨天对唐宁说了什么，唐宁一点都不生安遥的气了。看见我出来了。反而小声问我，“那个漂亮的小怪物，她醒了吗？”

　　“醒了。”我小声说。

　　听了我的话，唐宁小心翼翼的看了我房间一眼。接着。我们两个全都偷偷的笑了。

　　转眼家里又多了一个女孩儿，但是安遥并没给唐家带来什么影响。唐叔叔和唐阿姨反而显得十分欢喜，给我们做了一顿十分丰盛的早餐。

　　吃早饭时，唐阿姨想了想大着胆子问安遥。“遥遥，你看起来似乎不大吧？你来找你哥要在我家长住了，那么你的学业怎么办？”

　　“我和四大堂主还有珠穆朗玛已经办好了这里的入学手续，我们会陪着他一起上学同时保护他。”安遥静静的吃着早餐说。

　　“哦。如果有什么需要就说，别拿自己当外人。”唐阿姨说。

　　“你办好了我们学校的入学手续？”我吃惊的看着安遥问。

　　“是的……”安遥静静的吃饭，没和我说多余的话。

　　看见安遥不喜欢多废话，我也没再说什么了。心想她这是决心要陪着我了，愿意陪我就陪我吧，正好我没有朋友挺孤单的。就是想到她要把我带走，这让我心里觉得不舍。但是，我也很想看见爸妈。

　　待我们吃完了早餐后，安遥竟然真的换了一件我们的校服。穿上校服以后，安遥显得十分清纯。那普通的校服，穿在她身上后显得增色了不少。

　　“好美啊……”呆呆的看着安遥，唐宁忍不住赞叹了一句。

　　去学校的时候，我们坐的是唐叔的车子。一路上安遥都没有说话，只是静静的望着窗外。我看着自己的妹妹喜欢有点温暖，很喜欢这个安静的小妹妹。如果她表现的不是那么成熟，那么就更好了。

　　“妹妹，天雷地火和珠穆朗玛，他们一会儿也会来吗？”当车子到了学校门口后，我们三人一边向学校走去，我一边问她。

　　“他们已经来了。”安遥冷冷的说。

　　听了安遥的话，我忍不住向学校中看去。这才发现学校中，在篮球场处聚满了密密麻麻的学生。此时那里正传来砰砰的响声，一名红发青年突然从人群中高高跳起，将手中篮球重重扣进了篮中。

　　围观的人群，顿时在这一刻变得沸腾了。

　　“好帅啊，我们学校新转来的几个男生全都好帅啊！”

　　“太帅了，那个蓝头发的也好帅啊！”

　　“世子和大小姐来了！”突然，身材高大的珠穆朗玛一眼就看见了我们。当着众人的面，他们五个立刻向我们走来，“世子，大小姐！”

　　“……”眼看着众人投来的目光，我的心里再次涌起一种说不出的感觉……


第四十七章 安遥与张萱

　　为了照顾我，安遥，风火雷电四大堂主和珠穆朗玛全都办了入学手续。因为他们都很年轻，除了他们头发的颜色和特殊的气质外，他们看起来与普通学生没什么区别。安遥她就和我住在一起了，一起住在唐宁家里。而风火雷电四大堂主和珠穆朗玛，他们五个人直接住在了学校的寝室。

　　和他们一起向教学楼走着，我看着周围怪异的目光很不适应。脸一直都是红的，我忍不住对风火雷电他们说，“你们，以后能不能别叫我世子了。被人听见了，还以为我是什么大少爷呢。”

　　“你难道不是吗？”安遥冷笑。

　　听了安遥的话。我的脸不禁一红。自己这才发现，自己的爸妈竟然是大人物，而且还是什么不能说的超级大人物。这种地狱升到天堂的感觉，简直令人难以形容。但被他们这么叫着。我还是很不适应。就对他们说，“那，我们低调一点吧。以后别叫我世子了，叫我小熙？小王也行。”

　　“世子。这样不妥吧。”听了我的话，他们为难起来。

　　“不如叫熙哥啊，我总这么叫他。”卢志诚突然说话了，他从早上来学校就和他们打篮球了。

　　“叫熙哥？可以吗？”闪电为难的看向安遥。

　　“既然我哥不喜欢你们叫他世子。那么就叫熙哥吧。”安遥冷冷的说。

　　“哦，好，那就叫熙哥吧。”闪电他们轻轻点头。

　　“叫小熙就行了……”我说。

　　“不，就叫熙哥吧。”他们说。

　　简单的聊了一下，我这才发现我们年龄差不多大。他们全都是十八九左右，而闪电才只有十七。最小的是安遥，她只有十六。想到安遥才这么小就陪着我一起上高中了，我心里有点不放心她，怕她跟不上我们的课程。

　　然后又聊了一下别的，我问了他们都分到哪个班了。为了更好的保护我，他们全都分到了我们高二的各个班。闪电和卢志诚在一个班，飓风、天雷、地火和珠穆朗玛在其他别的班。安遥和我在一个班，等上课以后就是我班正式的学生了。

　　“真想不到，你们竟然说来上学就来上学了。我记得我当初考这个高中时，特别怕考不上呢。”想了想，我对他们说。

　　“嘿嘿，这个世界哪有这个办不到的事情啊。而且，大小姐的母亲家在这里底蕴深厚呢。”坏笑，闪电轻轻搓了搓手指对我说。

　　“我们的妈妈家就在这里？”听了闪电的话，我忍不住问。

　　“不是不是，是……”闪电刚想解释，被安遥看了一眼就不说话了。

　　“妹妹，怎么了？”看见安遥使眼色，我吃惊的问。

　　“没什么。我们进去吧。”安遥面无表情。

　　和安遥进教室的时候，我的心里犯起了嘀咕。因为安遥姓安，而我姓王。我想不通，为什么她是我的亲妹妹，和我的姓氏却不一样。就算她和我的妈妈一个姓，那也不太对啊，因为我妈妈姓赵。

　　难道，她的安遥是假名？就像天雷一样。他们虽然只叫名字，但是却都姓王。就好比天雷，他真正的名字应该叫王天雷。而地火，他真正的名字应该叫王地火。安遥，她真正的名字叫王安遥？

　　但还是不对，因为天雷地火他们是养子，所以起的名字比较随意。可是安遥，她的身份却不应该那么随便。

　　纠结了这个事情半天，我都没有纠结出个所以然。索性不想了，心想她是我的亲妹妹就好了。

　　因为安遥还不是正式学生，她在上课之前要做自我介绍。在上课之前她去了老师办公室，要由老师亲自带来介绍了再分配座位。

　　当上课铃响的时候，我看见班主任带着安遥走进来了。当她和班主任进来的时候，班里的同学们脸色立刻变了。

　　昨天和今天早上已经有人看见她了，但看见安遥后还是说不出的震惊。他们只是知道我们认识，却不知道她是我的亲妹妹。还有更多没见过安遥的，都被安遥漂亮的外表所倾倒了。而张萱已经来了，她看见安遥后更是说不出的吃惊。

　　“那个，这个说安遥同学。从今以后，她就是我们班的同学了。希望大家好好照顾她。能好好对待我们新来的这位同学……”为安遥介绍着，班主任也显得说不出的紧张。因为她太冷，她的身上仿佛永远都带着寒气。

　　“老师，我可以坐在那里吗？”突然。安遥指向我说道。

　　“……”听了安遥的话，同学们全部向我看来。

　　“……”被同学们看着，我的脸再次忍不住红了。

　　“不行的安遥同学，你个子太小。坐在后面会很不方便。而且，还会影响你的学习成绩。”班主任微笑着说。

　　“哦，那么我如果可以考全校第一，是不是坐在哪里都可以呢？”安遥冷冷的说。

　　“全校第一……”听了安遥的话，班主任的脸色变了。班里的同学们，他们的脸色也全都变了。同时还有不少人看向张萱，因为张萱的学习成绩很好，她是我们班里的第一。这一刻。我坐在后面感觉到张萱的脸色也变了。

　　“这，如果是全校第一的话，当然可以……但是，你有这个自信是好的。考到全校第一，我看……”班主任被安遥的自信吓到了。

　　“你先考到全校第一再说吧！”突然，坐在前面的张萱说话了。

　　“我草……”听见张萱的话后，班里同学们再次吃惊的向张萱看去。

　　“哦？”站在前面。安遥的眼睛看向张萱。这一刻，她的樱桃小嘴勾起了不屑的笑容。

　　“安遥，我不信你能考到全校第一！”没有理会班主任和班里的同学，张萱继续重复。

　　“呵呵。如果我能呢？”安遥微笑。

　　“如果你能，那么我张萱就滚出这个学校！”张萱说。

　　听了张萱的话，安遥的笑容再次变得不屑了，“我不用你滚。我只要你答应我一个条件就可以了。廉价的摊货，你敢吗？”

　　到了这个时候，大家才感受到两个女生之间浓浓的火药味。而我坐在后面各种无奈，我心想完了。张萱一定是昨天被安遥侮辱生气了，今天来找安遥对撕了。哎，这张萱太自不量力了，她怎么可能是安遥的对手啊。我这妹妹看起来特别神秘。好像做什么对她来说都很容易。搞不好，她可能真的能考全校第一啊。这安遥也是，竟然当众侮辱张萱是廉价的摊货。张萱一直觉得自己是有钱人了不起，她这么说张萱肯定会更生气。

　　果然，当安遥说完张萱气得身子都有点发抖了。她突然回过头狠狠瞪了我一眼，接着气急败坏的指着安遥说，“老师，这贱人染白头发你都不管吗？”

　　“张萱同学，你怎么能骂人呢？安遥头发的颜色我已经问过了，她头发的颜色是天生的。”班主任说。

　　“呵呵，本小姐天生就长得时尚。不像某些人，越看越像摊货。”安遥笑了。

　　“贱人，你！”听了安遥的话，张萱立刻站了起来。就站在安遥面前看了她半天，突然怒气冲冲的走出了教室。

　　当张萱被气走后，班主任看了安遥一眼显得十分无奈。然后对安遥说，“好了，你愿意坐哪就坐哪吧，去王熙身边坐着吧……”

　　“谢谢。”面无表情，安遥当着全班的面向我走了过来。

　　当安遥走到我身边后，我身边的胖妹很不情愿的搬到其他座位去了。我看见胖妹失落安慰她说，不要紧的，咱们还会有机会当同桌呢。

　　“王熙你真行，有美女就不要我了。”胖妹嘟囔着走了。

　　“怎么和张萱吵起来了？”安遥坐在我身边后，我连忙小声问她。

　　“这种相貌平平的女孩儿，就该让她有点自知之明。”安遥冷笑。

　　“哎，你别这样啊，我知道你看不上张萱，但怎么说也得给我留点面子啊。不如，你去跟那个喜儿小姐说一声，我不喜欢她，行吗？”我问。

　　“不行，你和喜儿的婚事是父亲安排好的，谁都改变不了。如果你想导致我们王家与她们家族为敌的话，那么你就去退婚吧。”安遥突然看向了我，一双命令的眼睛闪烁着寒光。

　　“这，真的有那么严重吗……”听了安遥的话，我不禁变得为难了。

　　“是的。”安遥说。

　　看见安遥一脸的坚定，我也不知道该怎么说了。心想先别想那个喜儿了，怎么解决好她俩的关系再说吧。张萱脾气很大，安遥的脾气也不太好。如果照这么发展下去，她们两人之间很有可能出事。

　　想着这些，我的电话突然响了。惊讶的看着那电话上发来的信息，我的脸上立刻露出了苦笑。

　　“哥，这可是他自找的。”和我同时看着他的信息，安遥不屑的笑了。


第四十八章 收服十三鹰

　　信息是唐文迪发的，他在信息中对我说，小比崽子，听说你昨天很牛比啊？你等着，今天中午放学我陪你好好玩玩。

　　看了看唐文迪的信息，又看了看安遥的冷笑。我，不禁替唐文迪担心起来。

　　整整一节课，张萱都没有回来。看见张萱没回来，我打算去把张萱找回来。我想劝劝她，能不能跟我妹妹和好。不然她们两个总是吵，我夹在中间太为难了。

　　但是还没等我走出去，卢志诚和风火雷电他们就进来了。经过短暂的接触。我发现风火雷电还有珠穆朗玛都是好人。可能是出身大家族，又比较优秀，所以他们每个人都有些骄傲。他们对敌人比较残忍，对我和卢志诚却特别好。尤其是卢志诚。虽然他是普通人，但因为是我的好朋友，他们对卢志诚很好，一点看不起他的意思都没有。

　　眼看着他们成了好朋友。我心里挺高兴的。有点着急找张萱，但被他们围着我又不好走开。

　　不顾周围同学看着我惊讶的目光，闪电笑嘻嘻的趴在我桌子上说，“世子。我发现您昨天的决定还真是英明呢。”

　　“恩？怎么了？”我问。

　　“刚刚上课的时候，我们在微信群里简单讨论了一下。我们觉得既然要长期在这里逗留了，还是找一些狗腿要好一点。而十三鹰是这里最大的势力，我们可以令他们为我们所用。那个宝少爷是他们的老大，我们有什么事可以找他去做，幸好听了你的，没有废掉宝少爷。”闪电笑嘻嘻的说。

　　脑袋一直都是晕的，听了闪电的话我也有些精神了。想了想，我问闪电，“我们要在这里呆多久？”

　　“要看你进步的如何。”闪电说。

　　“看我进步的如何？”我吃惊的问。

　　“是的，因为你是世子，所以你必须各方面都很优秀才能带回家族。而你的那些弟弟妹妹他们都很狡猾，每个人也都是天子骄子。如果现在就把你带回去了，你一定会被他们吃掉的。”飓风微笑。

　　“那，我怎么样才算特别优秀呢？”我问。

　　“嘿嘿，像大小姐一样就好了。我们的大小姐不光武功很高，她更是王家子女中最聪明的一个。学习成绩就不说了，对她来说简直是件小儿科。另外，她还懂得九国语言，能很轻松的各种外国人交谈。”地火笑道。

　　“什么？”听了地火的话，我深深的震惊了。

　　“我们的家族有很多朋友，经常会会见一些外国的朋友。不止大小姐懂得九国语言，我们这些养子也都懂得五六国语言。毕竟，我们的家族在国际上也是很有名望的。”飓风微笑。

　　“世子。您要继承家族，最少要像大小姐一样懂得九国语言。而且要武功高强，学习成绩也必须优秀。因为如果您的武功不高，会被我们王家的仇人轻易杀死。如果您的学习成绩没有本科以上，将来接手家族的生意您会有很多不懂的地方。不过不怪你，我们王家的儿女从小就开始家族培养了。您还算聪明，后期培养一下应该还来得及。”

　　听了飓风的话，我的心里忍不住一惊。我心想。我的家族真的是好大啊，都开始跟外国人交流了。不过想起我之前得到的线索，我的心里很快又释然了。我听说我的爸妈都在国外，我们的家族应该是国外的势力吧。安遥也跟我说过，他们是从国外过来找我的。

　　“如果我的武功不高，我不懂得外语，我的学习也不好，是不是就没法回家了？”想了想，我问他们。

　　“这个……”听了我的话，他们的表情变得为难了。

　　“是的，如果你不够优秀，你就没法回家。你，也永远看不见你的爸妈了。”安遥说。

　　听了安遥的话，我的心里不禁一冷。想了想，我问她，“那么，我们什么时候开始学？我是先学习，还是先学武功？”

　　“先学外语吧。”安遥说。

　　“学习外语？”我问。

　　“是的，你要先学会这四种语言，英语、泰语、缅甸语和老挝语。”安遥说。

　　“为什么？”我问。

　　“这个你不需要知道。你只要学就可以了。”安遥说。

　　“哦……”

　　说话的时候，上课铃声开始响了。又匆匆和我聊了几句，风火雷电和卢志诚他们就离开了。而我这时也看见了张萱，张萱她好像不生气了。但是看见我和安遥后。还是狠狠瞪了我们两个一眼。

　　“妹妹，我什么时候学外语啊？”想了想，我小声问她。

　　“晚上。”安遥说。

　　听了安遥的话，我忍不住轻轻点头。突然又想起张萱和她打的赌。我变得更加替张萱担心了。想起安遥自信的样子，还有风火雷电他们对安遥的称赞。我相信，安遥她考到全校第一绝对不是什么问题。

　　如果安遥真的考到了全校第一，张萱就等于打赌输了。那么，安遥会不会利用这个机会耍她？

　　想到这，我偷偷给张萱发了一条信息，“别和安遥生气了，她是我的妹妹。你也别和她打赌了。你不是她的对手。”

　　“滚！”张萱只回了我一个字。

　　看着张萱回来的信息，这让我有点郁闷。我心想好好的骂我干什么啊，我也没有招惹她。不过张萱应该是不生我气了，不然她应该不会回我信息。哎。等下课以后我再劝劝她吧。

　　心里想着下课劝她，但是当下课后我依然没有时间。卢志诚、风火雷电和珠穆朗玛都来了，我们继续着刚才的话题，又往下说了一点。

　　卢志诚和风火雷电他们的意思是。把十三鹰拿下为我们所用。这样以后有什么麻烦了，也不用他们亲自出手了。风火雷电还告诉我说，他们昨天打那些混混比较容易，但如果碰到校外的一些团伙就没那么容易了。毕竟我们人少。遇见人多还是比较吃亏的。如果真得罪了校外某个大团伙，他们来个几百人我们根本不是对手。

　　就算他们会功夫，但遇见一群人还是不好对付。尤其是校外的一些团伙凶狠，绝不是十三鹰这种学校小混混能比的。十三鹰他们只是一盘散沙。看见对面狠就不敢打了。但是校外一些真正的混混，看见血了只会打得更凶。

　　“如果遇见校外的混混了，你们有信心打几个？”我问。

　　“这不好说啊，如果一个一个打。我打上百个都没问题。但如果是一大群人一起上，再拿点武器，就算是家主来了也要跑啊。”闪电无奈的说。

　　“那好，那么我们就收服十三鹰。但是。你们都要听我的。”我想了想说。

　　“可以。”一边的安遥眼睛亮了。

　　整整一上午都没机会和张萱说话，中午我看见张萱走了有点郁闷。没有回家，我和安遥他们去了学校的食堂。

　　而这个时候，我的电话又响了。是唐文迪的，他好像找好了人在校外等着我，“小比崽子，你是不是不敢出来？不敢出来，一会儿我们可就进来了。”

　　“那小子又装逼了？”看了一眼我的信息，地火顿时变得大怒。

　　“别理他，我们商量我们的正事吧。”我说。

　　“好，一切都听世子的。”地火点头。

　　放下电话，我皱着眉头想了一会儿问安遥，“妹妹，你说我们王家在这城市有敌人吗？”

　　“有，而且很多。只要你世子的身份泄露，我相信不到三天就会有大批人马过来抓你。而且我们出来时，已经引起了王家其他几名庶子的怀疑了。他们都很聪明，若是他们猜到我们是来找你的，我相信他们也会亲自过来找你。”安遥说。

　　“恩，那就是不管怎么说，我的身份都很危险？”深深吸了口气，我想到了舅舅那时苍白的脸色。

　　“是的，而且有一部分人很厉害，可能连我们都不是对手。”安遥说。

　　“那好，那么我们就先收服十三鹰吧。这样有人对我不利时，也能多一点人保护我们。”我说。

　　说话的时候，我的信息又响了。还是唐文迪，他发信息对我说，“小比崽子，你还不敢出来是吧？好，那我们进去整死你！”

　　看见唐文迪那信息，我还是没有理。而是看向卢志诚问，“宝少爷来了吗？”

　　“来了。”卢志诚说。

　　“好，你去把他叫到四大堂主寝室来，我在四大堂主的寝室等他。”我说。


第四十九章 强龙不压地头蛇

　　风火雷电和珠穆朗玛住的是六人寝室，六张床铺着他们五个人的床铺。因为中午了学校寝室比较乱，珠穆朗玛的个子又比较高大，所以他挡着安遥的时候寝室老师没有发现。安遥也比较冷静，走进寝室的时候显得十分从容。仿佛这里就是她家，她想来就来想走就走。

　　进入他们的寝室后，我发现他们的寝室打扫的非常干净。不但比一般男生寝室要干净，就连寝室的玻璃也是擦得一尘不染。

　　在寝室中坐了能有十分钟，很快外面传来了敲门声。推开门，宝少爷带着陈勋和几名混子战战兢兢的走了进来。

　　一看见我们，宝少爷连忙从怀里拿出一条中华递上来说，“大哥们。听说你们住寝室了。我这才知道，照顾不周，照顾不周了……”

　　“谁要你的烟？拿走！”闪电不屑的看了他一眼说。

　　“是，是！”吊着一条胳膊。宝少爷的脸色顿时如白纸一般。

　　“把门关上。”我看了看宝少爷他们的身后，对宝少爷说。

　　“啊？”听了我的话，宝少爷惊恐的看了我一眼。

　　“不打你，你快把门关上。有正事和你说呢！”闪电不耐烦的说。

　　“哦……好……”宝少爷连忙点头，关上了寝室的门。

　　当寝室门关上以后，宝少爷和陈勋他们的脸色更白了。陈勋想了想立刻对宝少爷说，“宝少爷。我想到突然还有点事，我先不陪你！”

　　“草你吗，你敢走！”听了陈勋的话，宝少爷的脸色立刻变了。

　　“这……”被宝少爷这么一喝，陈勋吓得不敢动了。

　　虽然宝少爷已经被我们教训了，但是他的余威仍在。而他的地位也比陈勋要高，陈勋不敢不听他的话。

　　看见这一幕，我不禁满意的点了点头。然后站起来，微笑着对宝少爷和陈勋说，“宝少爷，勋哥，虽然我们以前有点过节，但是过去的事就让它过去吧。我不会记仇的，也不会翻你们的旧账的。而我今天找你们来，是有点事想和你们商量一下。”

　　“什么事？您说？”听了我的话，宝少爷紧张的向我看来一眼。

　　“我，希望你们能加入我们。”我说。

　　“加入你们？”听了我的话，宝少爷愣住了。

　　“没错，你们十三鹰已经被我们吃了，以后加入我们一切都是为了丝袜，听见了吗？”卢志诚在一边说。

　　“一切都是为了丝袜？”听了卢志诚的话，安遥轻轻皱起了眉头。

　　“嘿嘿，这是我们的战队名字啊。怎么样，好不好听？”卢志诚立刻笑呵呵的问。

　　“好听呢。我们风火雷电四大堂主还有珠穆朗玛都喜欢这个名字。”闪电坏笑。

　　“我一般，你们随意就好。”珠穆朗玛老脸一红。

　　“行不行啊？难道不行！？”看见宝少爷不说话，地火立刻冷着脸大声威胁起来。

　　“同意，同意！这名字时尚而又好听，我们十三鹰能加入你们，简直开心极了！”宝少爷立刻怕了起来，不住的在那点头。

　　“呵呵，你就好。”闪电冷哼。

　　“那。我们加入你们有什么要求吗？”小心的看了我们一眼，宝少爷问。

　　“有！”我说。

　　“什么要求？”宝少爷问。

　　看着宝少爷闪烁不定的目光，我深吸了一口气说，“从今以后，你们十三鹰不许再随便欺负同学，也不许跟同学要钱，更不许抢别人对象。总而言之，你们十三鹰以后只能做好事，而不能做坏事。你们，能做到吗？”

　　“这……”听了我的话，宝少爷犹豫起来。

　　看见宝少爷犹豫了，我皱着眉头对他们说，“宝少爷，你们十三鹰都是有钱的孩子，你们平时的零花钱都不少吧？你们每个人都那么有钱，为什么非要去欺负人跟别人要钱呢？将心比心，如果有人总是跟你们要钱，总是欺负你们，你们会怎么想？我们这里是学校，是学习的地方。难道我们大家就不能和睦共处。每天在一起开开心心的吗？”

　　“呵呵，要不要我欺负你们一下，让你们尝尝被欺负的感觉啊？”天雷冷冷的问。

　　“不不不，不用了……我们全都听熙少爷的……我只是再想。另外一个问题……”宝少爷皱着眉头说。

　　“什么问题？”我问。

　　“如果我们不欺负别人，别人来欺负我们怎么办？这世界是一个弱肉强食的世界，你不狠就要被人吃掉。如果我们每天不搞点事情做，别人就不怕我们了。时间久了。别的学校也都不怕我们了……”宝少爷想了想说。

　　“这个你不用担心，有人欺负你们了，我们帮你搞定。”闪电说。

　　“哈哈，这就好！”听了闪电的话，宝少爷这才松了口气。接着，宝少爷想了想对我竖起大拇指说，“熙少爷，你真是好样的。之前我们那么对你。你竟然这么对我们。以德报怨，你将来一定能成为大哥。以后你有事就说一声，我宝少爷一定挺你。”

　　“没关系，大家都是同学一场。以后我们互相帮助。谢谢你这么支持我。”我说。

　　“哪里的话，哈哈……”宝少爷笑了，一边的陈勋和几个混子也跟着笑了。

　　就看着宝少爷他们笑，我的心里觉得欣慰。也不知道为什么。自从安遥找到我后，我心里对他们的仇恨全都没了。现在的我，只想好好在学校生活，能享受在学校应有的愉快。而我收复十三鹰除了为了我们。也是真心希望他们别欺负人了。

　　就笑着，宝少爷身边的陈勋脸色突然变了。接着他整个人向我们飞了过来，同时身后传来一身巨响。

　　噗通一声，我们看见陈勋趴在我们面前一脸的痛苦。宝少爷身边的门已经被人踹开了。一伙凶神恶煞的混子走了进来。

　　“王熙，听说你很牛比啊？昨天请来了几个帮手，伤了十三鹰不说，还伤了我的兄弟？”当他们全部走进来后。最后一名走进来的青年叼着香烟笑了。

　　这青年不是别人，正是我最大的仇人唐文迪！

　　一直没理唐文迪，我没想到他竟然主动找来了。而他的表情不可一世，看着我的表情说不出的凶狠。

　　“世子……”看着他。我身边的地火脸色变了。

　　“先别急。”我就皱着眉头看唐文迪，伸出手拦住了地火。

　　如果是以前，我看见唐文迪心里一定会很害怕。但是现在，我看见唐文迪心里一点都不害怕。因为我有安遥，有风火雷电，还有珠穆朗玛，我相信他们能很轻松的解决唐文迪。

　　我没有说话，就静静的看着唐文迪装逼。

　　“大鸡哥，昨天是他们伤的你吗？”他们一共十几个人，唐文迪看向一名脸上缠满纱布的混子说道。

　　“文迪哥，就是他们。这伙人打架很厉害，你小心着点。”大鸡哥的脸上全是纱布，只露出了两只眼睛。

　　“呵呵，那你去划了他们的脸。他们怎么伤的你，你就怎么还回来。”唐文迪冷冷的看着我们说。

　　“文迪哥，我有点怕……”大鸡哥不动。

　　“怕几把，你他吗真是越混越没出息了。这几个比崽子比我们小了好几岁呢，你有什么好怕的？”唐文迪大怒，狠狠拍了大鸡哥脑袋一下。

　　突然，他看见我身边精美的安遥愣住了。

　　“嘿嘿，文迪哥，看上了？”看见唐文迪愣住了，一边的混子问道。

　　“这姑娘，长得可比张萱好看多了啊……”呆呆的看着安遥，唐文迪忍不住赞叹。

　　“是吗？”听了唐文迪的话，安遥微笑。

　　“是的。”唐文迪用力点头，然后狠狠瞪了我一眼说。

　　就看着唐文迪死死盯着安遥，我不由觉得好笑。心想这文迪哥真是够花心的，前几天还为了张萱要死要活的，今天又看上我妹妹了。

　　“文迪哥，我认识这妹子，你想不想知道她名字？”在我们面前的陈勋突然爬了起来，揉了揉被撞疼的腰部说。

　　“叫什么？”唐文迪问。

　　“叫你吗！”突然，陈勋一拳就打在了唐文迪的脸上。接着发出一声大吼，对走廊外面喊道，“我十三鹰的兄弟，全几把给我出来！”

　　“我十三鹰的兄弟，全几把给我出来！”看见陈勋打了唐文迪，宝少爷脸色一变突然也大吼了起来。

　　“我草，这是怎么回事？”没想到宝少爷他们会突然向唐文迪动手，这令四大堂主有些吃惊。

　　“吗的，忍了唐文迪很久了。今天，终于碰到能带着我们崛起的老大了！”就对我们微微一笑，宝少爷又立刻大吼，“兄弟们，全都给我出来！今天我们就把唐文迪留在这里，一个都别让他们跑了！”

　　“宝少爷，你竟然敢造反！？”脸色顿时大变，唐文迪转身就要跑。但是他想跑已经来不及了，在他的后面已经涌来了黑压压的人群……


第五十章 病发

　　人群，很快就将我们寝室的门口堵死。眼望着外面黑压压的人群，我们的脸色也是不由一变。我这才发现，原来宝少爷的势力这么大。幸好我没有将他逼急，不然他急了也能和我们一拼。

　　但是他没有和我们拼，而是选择了态度恶劣的唐文迪。看见那唐文迪跑不出去了，宝少爷立刻冷笑着说，“唐文迪，忍了你很久了。今天是你自己送上门的，可怪不得本少……可怪不得我了……”

　　“宝少爷，你竟然敢埋伏我？你是活腻歪了，不想走出这学校了？”看了一眼门口黑压压的人群。唐文迪咬着牙齿恶狠狠的说。

　　“别跟他废话了，给我上！”陈勋冷冷说道。

　　“勋哥，真的上吗？”听了陈勋的话，门外有几名学生问。

　　“呵呵。要是以前我们还忌他三分，现在王熙有兄弟转到这学校了，有他们我们能起来，我们怕个几把！”陈勋说。

　　“哦……”听了陈勋的话。那些学生还有点不敢上。

　　“上啊，怕个几把，和这群校外混子拼了！”说着，陈勋揉了揉腰部一下就冲了上去。

　　“草你吗陈勋。你找死！”眼看着陈勋冲上来，唐文迪一脚就定在了陈勋肚子上。

　　“都上啊，还看什么？是不是想让这伙校外的欺负死，大家以后不想好了！？”宝少爷吊着一只胳膊，对门外的学生大吼。

　　“吗的，上！”

　　宝少爷的号召力很强，他的余威仍在。当大家听了宝少爷的话后，那些学生立刻呼啦一声涌了上来。

　　最先冲进来的是几名十三鹰的成员，他们都是大哥，可能都在午休，有的人还穿着拖鞋。但是看见宝少爷和陈勋带头反了，他们立刻亲自动手表示支持宝少爷。而后面的人看见他们动手了，他们也跟着冲了进来。

　　一瞬间寝室中顿时变得一片混乱，有人滚到了一个干净的床铺上，弄得床铺一片狼藉。

　　“我草，我新买的床单和被子……”瞪大了眼睛，闪电立刻捂着胸口心痛起来。

　　“哈哈，我都说了不要选下铺，你非跟我抢。上铺多好啊，又安全又干净，活该！”天雷笑了。

　　当天雷才说完话，就看见一名混子飞到了他的上铺上。接着又被人扯住了腿，硬生生的从上铺扯了下来，连着他的被子和床单一起掉在了地上。被人踩的满是脚印。

　　“……”天雷立刻不笑了，满脸的严肃。

　　虽然唐文迪和他带来的混子们很厉害，一共有十几个人。但是十三鹰的人太多，光是老大就有十几个人。然后再算上他们的手下，他们总共有上百个人。强龙不压地头蛇，很快唐文迪他们就被打的招架不住了。

　　但是，唐文迪还算比较能打。他不断闪躲着十三鹰的攻击，然后不时将他们的人打倒。同时寻找缺口。企图从寝室中突围出去。但是人太多了，他才冲到门口又被人打了回来。眼看着无法逃走，他突然将目光向我看来。

　　咬着牙齿，唐文迪看着我的眼神瞬间如豺狼一般。又一拳打倒一名学生，唐文迪指着我说，“都是你这个扫把星，要不是你老子怎么会陷在这里。今天，老子先把你这个废物灭掉！”

　　“就凭你？”听了唐文迪的话，安遥的眼睛冷了。

　　没理安遥，唐文迪大吼一声就向我冲了过来。知道身边有人保护我，我看着他向我冲来表情没有任何波动。

　　当唐文迪距离我还有一步时，在我身边的地火突然出手了。脸上露出冷笑，地火突然猛的伸出腿踢了唐文迪胸口一脚。还没等唐文迪来得及到底，地火又猛的用腿勾住了唐文迪的脖子。接着用力下压，噗通一声将唐文迪压得跪在了地上。

　　“你是谁！？”没想到我身边的红发青年这么厉害，唐文迪立刻瞪大了眼睛。

　　“呵呵，你还没有资格知道。”地火冷笑，腿部再次用力。咔的一声，唐文迪被他夹的脖子通红发出一声惨叫。

　　“地火大哥，牛比！”看见唐文迪被地火轻松一招制服。宝少爷立刻跑过来巴结起来。

　　“都别打了，屋子里都被你们打乱了。”天雷伸出了手，示意他们停止。

　　此时唐文迪带来的人已经全部处于挨打状态，不少人都被十三鹰打得满脸淤青。看见天雷不高兴了。宝少爷立刻示意他们停止。那些人都很听宝少爷的话，当他一说住手大家全都停下来了。

　　很快，寝室中静得没有声音。大家全都静静的看着我们，看着唐文迪带来的手下们躺在地上喘着粗气。

　　“世子。怎么处置这个唐文迪。”突然松开唐文迪，地火一脚将他踹到了门口。

　　“唐文迪是唐宁的哥哥，我和安遥现在又住在唐家。如果把唐文迪也打残的话，我没法面对唐宁和她爸妈……”听了地火的话，我想了想说。

　　“又放过？”地火吃惊的看我。

　　“小比崽子，你们今天敢动我一下，我一定让你们一中的学生一个都出不了门！”以为我害怕了，唐文迪咬着牙大声威胁起来。

　　“但是死罪可免。活罪难逃。不如打个半死，然后弄到水房扒光了浇几盆凉水吧。”我想了想说。

　　“什么！？”听了我的话，风火雷电四大堂主全都吃惊的看我。还有安遥，她也投来了惊讶的目光。

　　“宝少爷。把他带走吧。”我笑了，对宝少爷眨眨眼睛说。

　　看了我的眼神，宝少爷立刻变得欣喜起来了。而那唐文迪终于有点害怕了，他坐在地上指着我大吼。“王熙，你个废物竟然敢这么对我！你敢，你敢，动了我。我一定要让你求生不得，求死不能……”

　　“草他吗的，别理这傻比。把他带到水房，我们玩玩痛打落水狗！”

　　都没有人搭理唐文迪的威胁。唐文迪就被大家给抬起来了。然后没人理会他的挣扎，大家硬生生的将他抬到了水房。又过了几秒，我就听见水房中传来了惨叫声。那叫声，听着让人觉得过瘾极了。

　　“惩罚有度。不错。哥，你虽然一无是处，但是这御人之道似乎运用的不错。”安遥看着我，冰冷的眼睛露出了少见的欣赏。

　　“是吗？”我问。

　　“是的。你和父亲很像。”安遥轻轻点头。

　　“谢谢你的夸奖了，我就是怎么想的怎么来，没想太……”说着，我的眼睛一闭突然晕了过去……

　　当晕倒的这刹那，在我的脑袋里还存在着一点意识。只觉人软软的倒在了地上，我忍不住在心里说了一句，“又来了……”

　　之前我晕倒过几次，但都是被人打的，气的，或者被唐文迪折磨的。而这一次晕倒，则是我每隔几个月都必须经历的一场大病。这种晕倒我已经习惯了，这十几年来我一直都是这样度过的。每当我晕倒之后，我醒来都会发现自己躺在医院的床上。

　　一阵混乱，我感觉我的身子被人抬着奔跑。身边渐渐传来一阵消毒水的味道，我听见有人大吼，“要什么病历啊，哪有病历！？人都快死了，你们医院见死不救吗！？”

　　“对不起，这孩子的病情特殊。我们需要他的病例，不然无法进行及时的治疗……”有人说。

　　“哪有病历，谁有世子的病例啊！”有声音愤怒的大吼。

　　记忆再次断片，当我醒来时发现自己已经躺在了雪白的床上。身边是张萱在哭，是舅舅关切的眼神。一看见我醒了，张萱立刻哭着对安遥大叫，“都是你这贱人，好好的将王熙带走干什么？他有病呢，每隔几个月就会病发一次。如果王熙有个三长两短，我一定不会放过你们！”

　　“对不起，我们也没想到世子的病会这么突然……”看见张萱对安遥发脾气，一边的飓风脸上露出了苦笑。

　　看见张萱在和安遥吵架，我的身子无力说不出的难受。只感觉自己嘴唇都是白的，我咬着牙痛苦的抓住了张萱的手说，“姐，你别怪我妹妹，怪我身体不好，怪我给你惹麻烦了……”

　　“你别说了，等你好了以后我带你回家。你哪都别去了，别去找你爸妈了。这些人都在耍你呢，他们根本不是真心的爱你。他们只想着你是嫡子，只想为了他们未来的利益着想！”张萱哭着对我说。

　　“你说什么，你说我们不关心世子？”听了张萱的话，闪电的脸色变了。

　　“珠穆朗玛，调查的怎么样了？”安遥没有和张萱说话，看向外面走进来的珠穆朗玛问。

　　“大小姐，如你想的一样，世子的病根本不是什么肺炎，是很严重的内伤……”


第五十一章 治病

　　听见内伤二字，病房中所有人的脸色都变了。我的心里忍不住一震，吃惊的看向了安遥。而安遥的脸色平静，静静的看着我眼睛散发着寒光。舅舅，他的脸色更加难看，并且带着几分古怪。

　　安遥和她带来的几个人都是聪明人，当他们看出舅舅脸色不对，闪电一把就扯住了舅舅的衣领说，“老匹夫，你知道世子的病是内伤！你知道，对不对？你知道为什么不早说？”

　　“这……我……”被闪电扯着衣领，舅舅一下变得紧张起来。

　　“说。是不是你把世子打成重伤的！？”闪电大吼。

　　“怪物，你干什么！”看见闪电对自己的爸爸大吼，张萱立刻愤怒的抓住了他的衣服。

　　“闪电，住手。”安遥的语气依然平静。但秀眉却微微蹙起。接着，她冷冷的看向舅舅问，“你为什么要瞒着我们？”

　　“我……”看着安遥冰冷的眼神，舅舅显得有些为难。

　　“还不说吗？”安遥冷冷的问。

　　“哎。我不是不能说，是说了也没意思。你们猜对了，熙儿的病确实是内伤，是他小时候被人给打伤的。他妈把他送过来的时候。告诉我不许带着熙儿去治伤。因为，她希望熙儿永远都是普通人，不让他回去跟你们争什么权位！”舅舅急了，一口气说了很多。

　　“什么！？”听了舅舅的话，风火雷电和珠穆朗玛他们全都愣住了。

　　“大小姐，请原谅我的无理。虽然您是大哥的女儿，但有句话我还是要说。你们家里是什么样子，只有你们自己最清楚。如果可以的话，还是希望你们能放过熙儿，让他当个普通人吧。”舅舅说。

　　听了舅舅的话，安遥脸色微变。渐渐的，病房开始变得安静了。

　　我就那么躺在床上，整个人说不出的痛苦。听了舅舅的话，我突然之间不知道自己该怎么选择了。

　　“张萱，你很聪明，你说的没错，我们这次来找哥哥确实是有目的的。我们希望，他能回去继承家族，因为只有他掌握了权利，才不会像其他人一样残杀我们兄弟姐妹。但是，我想告诉你，我们每个人都很关心王熙。不管到了什么时候，他永远都是我的至亲。”

　　静静的看着张萱，安遥突然说话了。接着又深深看了我一眼。带着风火雷电和珠穆朗玛离开了。

　　当安遥他们离开后，病房中再次变得安静。只剩下舅舅、张萱和卢志诚，静静的在一边陪着我。

　　“舅舅，我爸妈到底是什么人？”因为生病，我显得说不出的难受。此时整张脸都是白的，躺在病床上呼吸都觉得困难。

　　看着我痛苦的样子，舅舅也显得十分痛苦。他很疼爱我，从小到大一直都疼爱我。用大手抓着我的手。舅舅满眼疼爱的看着我说，“你爸妈都是好人，他们也都是非常厉害的人。想当年你爸雄霸一方，手下的英雄无数。而我和唐龙，我们连当你爸跑腿打杂的小弟都没有资格。你应该跟着你爸妈享福，不应该过这种普通人的生活，更不应该承受这种不属于你的痛苦。”

　　“但也因为你的家庭太显赫了，你的家庭也比一般家庭复杂的多。权势，真的是一个复杂的东西。因为那几个小小的金钱，就连你舅妈都会变，更何况你那复杂了无数倍的家庭。你想想，你这让很多人眼红的九眼天珠在你家里只是件寻常物品，在你家里还有多少数不清的珍宝？你们家族之大，是你想象不到的。为了夺得家族，也足以使你们手足相残。别怪你妈，你妈她是个好人，她也是个聪明的女人。我想，她是不希望你回去争夺权位手足相残，更不希望你们家族太大树大招风，连累你吧。也许。当一名普通人要比当一名显赫家族的世子要更好的多。”

　　“我妈，和安遥的妈妈不是一个人，对吗？我妈姓赵，安遥的妈妈姓安！？”突然。我想了想问。

　　“熙儿，你已经猜到了？”听了我的话，舅舅大惊。

　　“还有我那五个弟弟妹妹，他们也都不是我妈和安遥的妈妈所生。对吗？”我，想了想又问。

　　“你全都知道了？”舅舅吃惊的看我。

　　“恩，我已经猜到了，我们是同父异母的兄妹。呵呵……”微笑着，我的眼睛突然流出了泪水。接着，呆呆的望向了窗外。

　　关于我和安遥的关系，这问题我偷偷想了很久。但是就在刚才的时候，我突然猜到了。

　　想想我的年龄。再想想安遥的姓氏。刚才又听见舅舅提起我们家族的事情，我已经猜了个八九不离十。

　　安遥今年十六岁，她比我小两岁。而在我五岁之前，我一直没见过我爸。一直和我妈住在一起，我妈怎么有机会怀上安遥再把她生下来呢。但安遥又是我的亲妹妹，那就只有一种可能，那就是她是我同父异母的妹妹。

　　还有舅舅说过。我们的家族很大，大到令人无法想象。既然我们家族那么大，我爸那么有钱，那么他多找几个女人也是可以理解的。

　　突然之间。在我心里涌起了一种说不出的恨意。想到我那其他几个同父异母的弟弟妹妹竟然想杀死我，我也忍不住想要将他们杀死。毕竟不是一个妈亲生的，想想我爸还有其他女人我就生气。而我，也渐渐开始理解那种家族内斗。手足相残的心情了。

　　“王熙，你别生气。你现在有病，生气对你身体不好。”看见我脸色更白，身子不停的颤抖。张萱突然着急了。抓住了我的手腕。

　　“恩……”看看眼前的张萱，我心里突然变得说不出的难受。

　　这一刻，我好难接受自己的身份。我接受不了，自己是一个大家族的世子。更接受不了，我自己还有好几个不知道是谁的后妈。我想要遗忘，忘记这几天发生的一切。我宁愿自己变回一个普通人，再也不想当什么大家族的世子了。

　　只觉眼皮发沉，我渐渐又晕了过去。当我重新醒来的时候，我看见安遥他们已经出现在我的面前了。

　　“哥，你想治好自己的内伤吗？”仿佛什么都没有发生过，安遥冷冷的看我。

　　“我，不……”看着自己同父异母的妹妹，我心里的情绪突然变得复杂。

　　“我们确实是同父异母的兄妹，但难道我们身体中流淌的血液不一样吗？你可以不认我这个妹妹，你也不可以不回家和我们夺权。但是，你一定要把自己的内伤治好。”安遥冷冷的说。

　　“是啊世子，您还是把内伤治好吧。不然的话，您每隔几个月就要来医院续一次命，这样下去您活不了多久的。而且您不想报仇吗？不想找到那个打伤你，折磨了你十几年的仇人吗？您的母亲可是武林高手，能打败您母亲的人不多……”地火对我说。

　　“我的妈妈，是武林高手？”我吃惊的看着他说。

　　“是的，您的母亲是武林高手，能打败您母亲的人不多。就连家主和我们家族的许多高手，都不是您母亲的对手。您想想，能当着您母亲的面将您打伤的人，是什么样的高手？而且您母亲回家之后，似乎带着和您一样的内伤。她的内伤比您更重，每年秋冬交际的时候都咳嗽的十分痛苦。”地火又说。

　　“那，我要治好内伤报仇吗？替我妈妈报仇？”我想了想问。

　　“就算不报仇，您也要像正常人一样健康啊。您的伤，似乎连那种事情都做不了呢……”说着，地火偷偷看了安遥一眼脸红了。

　　“跟我们走吧，我可以让你带上张萱。”安遥冷冷的说。


第五十二章 治不好

　　到目前为止，我再次得到了一些关于家族的重大信息。那就是我和安遥的母亲不同，跟其他弟弟妹妹的母亲也不同。我，和安遥是同父异母的兄妹。

　　而这一次治病，安遥要带着我去她的娘家，安家。地火告诉我，安家的本家就在我们的省城，安家的高手也很多，也许能治好我的病。

　　一路上。一提起安家地火显得很高兴。他对我说，“世子，其实我们家族比普通的家族更大。相比普通的家族也更加复杂。家主的几位夫人各个都是了不起的人物，而子凭母贵，大小姐的地位在家族中更是高不可攀。”

　　“是的。大小姐的本家很厉害，与您的未婚妻叶赫那拉小姐家族旗鼓相当。”飓风微笑。

　　“未婚妻？”一听见这三个字，在我身边的张萱脸色不好了。

　　“……”意识到自己说错了话。飓风微笑不语。

　　而我，此时正和他们坐着车子前往省城郊外。坐的车子是一辆奔驰G63，车子中是我、安遥、张萱、飓风和地火。地火负责开车，珠穆朗玛、天雷和闪电已经先行一步赶去安家通报了。

　　眼看着车子距离安家越来越近，我想到要去自己妹妹家了心里有点紧张。张萱，她突然在一边说话了，“安家？我不相信安家能有多大。你们就吹吧，我看看你们能有多厉害。”

　　“呵呵……”听了张萱的话，安遥只是冷笑。

　　说话时，车子已经开始慢了。当车子渐渐驶向前方一个大院时，张萱看着前方的大门脸色渐渐变了。

　　只看见前方一个大门处摆着两个铁丝网，而在大门两侧则站着两名持枪的士兵。张萱立刻惊叫，“你们别开车了，前面就是部队了！”

　　“……”听了张萱的话，地火和飓风脸上全都露出尴尬的神情。

　　“呵呵，到底是没有见识的暴发户。”安遥冷笑。

　　“安遥，你这贱人说什么？”张萱大怒。

　　“贱人说谁？”安遥冷冷的问。

　　“贱人说你！”张萱说。

　　听了张萱的话，安遥忍不住发出了噗的一声。同时。我看见飓风和地火脸上都带着古怪的笑容。我这反应过来，赶紧拉了拉张萱的手说，“姐，你别说了，我都……”

　　“怎么了，贱人说她难道不对吗？”张萱恨恨地说道。

　　说着。车子已经距离前面的部队更近了。看见我们的车子来了，两名士兵立刻移开了铁丝网，同时打开大门为我们放行。

　　“……”只见车子没人阻拦长驱直入，张萱美丽的眼睛顿时瞪大。

　　“安遥，你妈妈家在部队？”我，吃惊的看着安遥问。

　　“是的。”安遥轻轻点头。

　　车子一路开着，我看着车子两边的参天大树心里说不出的震惊。只看见一排排士兵正在巡逻，而车子两边一个个院子里正有士兵训练。地火就开着车子，很快将我们带进了部队大院的深处。到了深处后，车子缓缓停在了一排排房子的前面。

　　“来了！”看见我们车子来了，珠穆朗玛和天雷还有闪电走了出来。

　　“那个生病的孩子呢？”一名身着军服的年轻人问。

　　“在车子里。”打开车门，他们连忙将我扶了下来。

　　接着我跟着他们一起走进房子，看见了一群身着军服的中年人。才看见那些中年人，安遥立刻冷冷的问好，“大伯、二叔……”

　　“这就是王熙。王洋的大儿子？”看见我，那些中年人轻轻点头。

　　“是的。”安遥说。

　　听了安遥的话，一名军人大步向我走来。他的身材笔挺。目光如炬。走近我，军人将手轻轻搭在了我的腕上。顿时，那军人脸色大变。“是谁这么狠心，心脉和气管震断了三根。而且，他似乎十几年前就受伤了！”

　　听了那军人的话，张萱和我的脸色全都变了。安遥依然平静，冷冷的问，“二叔。请问他的内伤还有的治吗？”

　　“治不好，治不好……除非，用中药来养。每日让他在中药中沐浴三次。并且以党参、当归、冬虫夏草等十几种中药煎成汤水服下。但即使这样的话，也依然要调理十年，他的内伤才能治好一半。这。还要看他的运气……”

　　“那太久了，等他好了，我们王家的大权就要落在别人手中了！”听了他的话。地火的脸色顿时大变。

　　“没有办法的，主要是打伤他的人内力太高了。而且，他的伤已经拖了十几年了……”中年人说。

　　“那太晚了。我怕我们等不到那个时候了。再有一年，我们的家族就要选出一名继承人来打理了……”听了中年人的话，这次连安遥都皱起了眉头。

　　“不如这样吧。你们先休息休息，然后吃个饭吧。王熙的病，我们大家再商讨一下。看看有什么方法能够治好。安遥你去看看老爷子吧，老爷子很想念你呢。”中年人说。

　　“好吧。”皱着眉头向我看来一眼，安遥的眼中闪过一丝失落。

　　安遥的娘家很大，但是装修得却很朴素。屋子里的很多家具都是旧的，看起来都有二三十年的历史了。就被他们带去一个房间，我和张萱坐在房间中休息。坐在床上，张萱看着我脸色煞白的模样忍不住轻轻叹了口气。

　　“对不起，让你为我操心了。”轻轻抓住了张萱的手，我难过的看着她说。

　　“没关系，只要能治好你的病就好了。但是，你的病可怎么办呢。真想不到，安遥的娘家竟然这么厉害。可是如果连他们都不能把你治好，还有什么人能把你治好呢？”张萱叹气说。

　　听了张萱的话，我的心里也是非常的难过。我的妈妈不想让我治好，想让我永远当个普通人。可是我现在根本不是普通人，我连普通人都不如。如果我不把自己治好的话，我要永远当个废人吗？就像地火说的那样，看见了我喜欢的女生，我都不能和她那个。这，是一件多么屈辱的事情啊……

　　又细细打量了一眼安遥家的房子，我心里不禁钦佩起安遥来。怪不得安遥那么有气质，原来她的娘家也是很有钱啊。子凭母贵，因为安遥的娘家有钱安遥在家族中的地位也很高。那么，我的妈妈家是什么样的呢？我，有娘家吗？

　　听他们说，我的妈妈是一名武林高手，但是他们并未提起我的娘家。可能我的娘家是普通人吧，可能连张萱家都不如。不然的话，当初我妈妈也不会把我送到张萱家了。如果我的娘家很一般，我将来回到了家族是不是也会挨欺负呢？

　　因为身子难受，我想了想靠在了张萱的身上。依靠着她软软的身子，我的眼皮渐渐发沉，“姐，我有点困了。”

　　“睡吧，等你睡醒了就会好了。我相信你，你一定会好起来的。如果没有人能治好你，我就想办法赚多多的钱。将来，把你的病治好……”张萱难过的说。

　　“谢谢你。”听了张萱的话，我的眼皮变得越来越沉。我这才发现，原来张萱对我这么好。可是我病的太严重了，我却未必能和她在一起。我的前途一片黑暗，我根本看不见我前面的路要怎么走。

　　如果治不好的话，我可能要一辈子当个废人了吧。

　　当我再次醒来的时候，我看见我的面前站了很多人。不少人穿着白大褂正在本子上写画着什么，然后小声的商量。

　　“妹妹，我的病能治好吗？”看见大家都在关心我的伤势，我难受的问。

　　听了我的话，安遥轻轻咬住了嘴唇。她的眼神依然寒冷，看着我轻轻摇了摇头。


第五十三章 赵皇帝

　　转眼在安遥家里呆了两天，我的病都渺无希望。如果真想治好的话，就只能按照安遥二叔说的那种办法了。但是时间太久了，等我治好了可能都三十了。即使用了那种方法，我的病也才只能治好一半。

　　眼看着大家还在为我的病情操劳，我渐渐的决定放弃了。可能这就是命吧，妈希望我当个普通人，我注定这辈子永远都是个普通人了。

　　“姐，能扶我出去走走吗？”痛苦的坐了起来。我看向张萱说。

　　“恩。”张萱轻轻点头，看着我的眼神说不出的难过。

　　眼看着我决定放弃治疗了，天雷、地火和飓风、闪电的脸色全都变了。他们看着我可怜巴巴的样子似乎想说什么。过了一会儿全都轻轻叹了口气。就只是静静的看着我，任由我被张萱搀扶着走了出去。

　　每隔几个月就会犯一次病，每次犯病都会在医院住一段日子。我至少要在医院中住半个月。用进口药物给我续命才能一点点好转。现在的我并没有好，人显得十分虚弱。不过在安遥家里这两天注射了不少药物，我的身子已经稍微有点好转。

　　这里很漂亮。这是我第一次来这种地方。从安遥家的院子走出来，在我面前的是一条长长宽阔的大路。大路由水泥抹成，干净并且一尘不染。在我的两边是高高的大树，那些大树看起来都有几十年的寿命了。

　　前阵子刚刚下过一场雪，积雪全被人砌成了豆腐块的形状堆在了马路两边的树下。

　　“姐，我不喜欢我的未婚妻，我只喜欢你。”被张萱搀扶着，我想了想突然对张萱说。

　　“呵呵，你的未婚妻是有钱人家的大小姐，而我什么都不是。我这种普通人家的女孩儿，怎么能配的上你呢。”身边，张萱无奈的笑了。

　　“姐，你别这么说，你怎么可能是普通人家的女孩儿呢，你家里也很有钱啊？”我说。

　　“算了吧，我家里还没有唐宁家有钱，我爸一年赚的钱也不过是小康家庭的收入。我以前是以为我家很有钱，但是自从看见安遥之后。我才发现。原来我是个井底之蛙。”张萱说。

　　“姐，不许你这么说自己。原来的张萱哪去了，怎么变得这么没有自信了？”我生气的看着张萱说。

　　“我倒是想自信，可是我一看见安遥根本自信不起来啊。”张萱说。

　　“哦？原来和你争吵，还有你看见她时高傲的样子都是装的？”听了张萱的话，我忍不住笑了。

　　“装的很难受呢。安遥她真的好美，真的好有气质。虽然我表明不服气她，但是我的心里很没有底气呢。这么漂亮的女孩子，我还是第一次看见。”张萱说。

　　“哈哈，我也是第一次看见。我感觉这几天好不真实，一切都像做梦一样。”我说。

　　“我也是，我希望这只是个梦。梦醒了，你还是我身边的小屌丝，还能像个小跟屁虫一样被我欺负。”张萱说。

　　“那我愿意永远跟着你，你愿不愿意？”我抓着她的手问。

　　“我……”听了我的话，张萱犹豫了。

　　部队的风景很美，在城市中根本看不见这么美的风景。这里被他们精心修饰过，这里比很多漂亮的公园还要美。就站在高高的大树下，我看着面前美丽的张萱不禁动情了。想了想，我看着她忍不住轻轻俯下了身子。

　　“王熙。你不能做那种事的……”惊讶，张萱瞪大了美丽的眼睛。

　　“轻轻亲一口啊，你上次答应了我。还没有亲到呢。”我说。

　　“但是，我们在这里不太好吧。这里，会不会有人看见呢？”张萱有些担心的说。

　　“哪有人啊。只轻轻亲一口就好。”说着，我惨白的脸色露出了笑容。接着，和张萱的距离更近。

　　当我快要亲到张萱这一刻的时候，我感觉我的心跳的好快。我喜欢她太久了，如今也终于能够和她在一起了。虽然在一起有些晚了，但是还来得及。我已经决定好了。就算张萱是个普通的女孩儿，就算我还有一个更加漂亮的未婚妻，我王熙这辈子非她不娶。

　　然而就在这个时候。突然从远处传来一阵整齐的步伐声。那声音很有力，每一下都仿佛踩到了人的心里。

　　和张萱两个人惊恐的睁开眼睛，我看见一大群军人正呵出寒气整齐的向我们跑来。

　　戴着毛线帽。当他们跑到我们面前时一名带头的军人严肃的看向我们说，“部队里不许搞对象，更不许秀恩爱！”

　　“是！”听了他的话。我立刻肃然起敬。

　　“哈哈……”看着我严肃的面前，他们一大群人笑了。接着他们加快速度，更快的从我们身边跑过。

　　这时。我又听见了一阵整齐的吼声。因为被他们打断，我和张萱也不好意思秀恩爱了。就让张萱扶着我，我们向那声音的源头处走了过去。

　　当我们走过去后。我立刻忍不住瞪大了眼睛。只看见一大群军人正列队整齐，不断的打出某种拳法。他们的吼声很大，共同吼出的声音合在一起直冲云霄。而他们的每个动作更是说不出的整齐。每一脚踏在地上都仿佛要将大地撕裂。

　　惊讶的看着他们，我的心里说不出的震撼。也许，这才是真正的男人吧。

　　“他们打的是军体拳。”突然，从我们身后传来一个冷冷的声音。

　　“妹妹？”惊讶，我发现安遥竟然不知道什么时候走到了我们的身后。还有风火雷电和珠穆朗玛，他们也都来了。

　　“喜欢吗？”安遥问我。

　　“恩。”我轻轻点头。

　　“等你好了，你也可以像他们一样练武了。”安遥冷冷的说。

　　“可是，我的病治不好。”我心里有些不是滋味。

　　“你一定能治好的。”安遥说。

　　“为什么？”我问。

　　“因为我叫安遥。”她说。

　　听了她的话，我忍不住看向她的眼睛。这一刻，我看见她的眼中写满了坚定、固执与执拗。静静的看着她的眼睛，我的心里渐渐变得感动了。我看的出她在用心帮我，她是真的想将我治好。

　　“为什么对我这么好？”我问。

　　“因为我们是家人，我对你好不需要理由。”安遥说。

　　“那么，你为什么不对他们好？”我问。

　　“因为他们跟你不一样，他们的心已经脏了，而你还是那个你，你的心从未被污染过。”安遥说。

　　“是吗？”我苦笑。

　　“是的。”安遥轻轻点头。

　　说话的时候，飓风的电话突然响了。看了一眼电话上的来电，飓风眼睛一亮拿起了电话，“是的，您的外甥就在我们这里。对，他现在受了很严重的内伤。好的，我们这就把他送给你，谢谢您……”

　　放下电话，飓风连忙小声对安遥说，“大小姐，已经联系到了。”

　　“他怎么说？”听了飓风的话，安遥冷冷的问。

　　“他听说我们找到了世子非常高兴，正急着要见世子呢。大小姐，不如我们这就过去吧，他很有钱，也许他有办法能治好世子的病。”飓风微笑。

　　“好，去将车子开来，我们出发。”安遥当机立断。

　　看见安遥又要带我走，我显得有些吃惊。感觉那个电话跟我有关系，我连忙问安遥，“妹妹，我们又要走吗？”

　　“是的，我们要走。”安遥说。

　　“这次去哪？”我问。

　　“如果说我们治不好你的病，那么还有一个人可能将你治好。这个人很聪明，他也很有钱，他的势力很大，是他们城市的土皇帝。他也是你娘家的亲舅舅，他叫赵皇帝！”


第五十四章 赵皇帝的承诺

　　车子飞快，马路两边的景物不断倒退。坐在车子中，我忍不住咳嗽了几声，看向前面的安遥。此时安遥端坐，脸上没有任何表情。看着前面那娇小的身体，我的心里有些紧张。

　　原来，我的娘家也有亲人。而且，他还是独霸一方的土皇帝。只是，我这个舅舅长得什么样呢。他的性格。又是什么样呢？

　　想着我这从未见过的舅舅，我忍不住抓住了身边的张萱。就要见我自己的家人了，张萱也显得有些紧张。

　　当车子驶下高速路口。我看见前面显得十分拥堵。不少车子正堵在前面，还有几名交警正在与他们交谈着什么。

　　“小少爷来了！”突然，有人发出一声大吼。

　　看见我们的车子。从那些车子中立刻走出上百名壮汉。突然有人燃起一挂鞭炮，发出噼里啪啦的响声吓了我们一跳。

　　车子就在他们的面前停下，我看见一名一脸凶狠的光头向我们走了过来。他的身材高大。气质显得十分出众。但是他已经不再年轻，岁月在他的眼角流下许多沟壑。一把将门拉开，光头一双虎目散发着凌厉的杀气，“你，就是我姐姐的儿子？王熙？”

　　“舅舅？”惊讶的看着男人，我心里有些惧怕。

　　看着我，光头男人的眼中渐渐露出了柔和。突然，他眼圈一红微笑着将我抱了出来。他的力气很大，抱着我一个一米八的男生竟然如抱小鸡一般。就将我抱出来，他又紧紧拥抱着我拍了拍我的后背说，“跟我回家吧，你大舅很想念你呢。”

　　“好……”听了男人的话，我被他带着向一辆车子走去。

　　然而，当男人打开车门即将将我带进去时，一名交警突然走过来拦住了我们说，“龙袍，你们说来就来说走就走，这样做。似乎太不把我们放在眼里了吧？”

　　“呵呵，那你是什么意思？”光头男人虎目在他身上扫过，一双充满杀气的眼睛让人有些惧怕。

　　“给个交待！”那交警也是一脸无惧。

　　“OK，OK，不就是给个交待嘛，小意思……将我带走。关个十天八天拘留，这总说的过去了吧。”一名西装青年走了过来，伸出双手满脸的不屑。

　　“呵呵，把人带走！”冷冷看了龙袍一眼，他们就把那青年直接带走了。

　　一件小插曲就这么结束，我坐在他们车里有点紧张。因为我这舅舅看起来似乎不像好人，还有他带来的那群手下也不像好人。他们说话的语气，还有做事的风格。似乎，与那电视里的黑道中人有些相似。

　　“舅舅，你们是混子？”想了想，我小心翼翼的问他们。

　　“混子？”听了我的话，光头看了我一眼微微发愣。接着，光头和他的手下们全都哈哈大笑起来。

　　总共几十辆车子，我们就这么穿过市区中心向一个豪华小区开去。接着，车子陆续在小区外停好。光头男人拉着我的手向小区中走去。而这时安遥他们也全都赶到了，走下车子跟着我们一起进了小区。

　　就带着我走进一个别墅，最先映入我眼帘的是一个巨大的鱼缸。那鱼缸很大。里面有七只怪异的大鱼正在游着。看见我们走进，那七只形状怪异的大鱼竟然向我们游来。贴着鱼缸的玻璃壁，用大大的眼睛观察我们。

　　“大哥。我把姐姐的儿子带回来了。”脸上的表情肃然起敬，他对不远处一名男人轻轻鞠了一躬。

　　听了光头男人的话，我忍不住向前方看去。看见一名男人正背对着我们，一身唐装显得气质不凡。

　　他的左手拇指戴着一个碧玉扳指，右手食指和中指分别戴着两枚宝石戒指。而他右手手腕的位置，竟然戴着一条和我一模一样的手串。

　　“来了？”他。轻轻转过了身子。

　　当他转过身子的这一刻，我看见他的相貌更是有着一种说不出的感觉。他的眼睛很大，皮肤雪白。脸蛋有些发胖，整个身子散发着淡淡的贵气。这男人，我竟然想用漂亮这个词语来形容他。

　　若不是他的体型有些发福。他化妆成一个美女绝对不会被人识破。

　　“熙儿？”看着我，他凌厉的目光渐渐变得温柔。如光头男人一样，他的眼圈开始逐渐变得发红。

　　“舅舅？”我心里突然如翻江倒海一般。感觉面前这个男人说不出的亲切。

　　“他就是你的舅舅赵皇帝，而这位也是你的舅舅，他叫龙袍。”在我身后的安遥突然说话了。

　　“呵呵。是安优那小丫头的女儿。一晃，竟然也长得这么大了。”赵皇帝突然冷笑，眼睛不屑的在她身上扫过。

　　“是的。舅舅。”安遥脸色平静，从容的向他行礼。

　　“倒还懂得一些礼数，可比你妈妈有教养多了。”赵皇帝再次不屑的撇撇嘴巴。

　　“……”安遥的表情依然平静。

　　“安遥。我大哥早就听说熙儿在省城了，但是我们找了十几年，却没有找到他的行踪。请问，你是怎么将他找到的？”一边的龙袍突然问道。

　　“是喜儿给我的消息。”安遥冷冷的说。

　　“叶赫那拉喜儿？王熙的未婚妻？”听了安遥的话，龙袍惊讶。

　　“是的。”安遥轻轻点头。

　　“哦？原来是我未来的外甥媳妇儿。怎么，没有把那小丫头带来呢？我听说那小丫头长得十分标致呢。”赵皇帝微笑。

　　“喜儿是个完美主义者，她没有准备好一切是不会轻易出场的。”安遥说。

　　“呵呵，矫情。”赵皇帝再次笑了。

　　听了赵皇帝的话，我忍不住向身边的张萱看了一眼。张萱听人谈到喜儿脸色不太好看，但看见我的眼神轻轻捂着嘴笑了。因为我们发现，我这舅舅似乎比张萱还要傲慢。他不但像个女人一样很美，而且连性格都和女生有些相似。

　　这时，我突然看见赵皇帝向我走了过来。抓住我的双肩认真打量了我一番，他突然紧紧抱住我的身子哭了。

　　“都说隔一代的人最有感情，现在看来果真如此。当初我对你妈妈不好，现在看见你竟然是这样的亲切。”

　　“舅舅……”听了赵皇帝的话，我的心里也有点难受。

　　“找了你十几年了，终于让我找到你了。就留在舅舅家吧，从今以后别走了。舅舅我有着花不完的钱，只要你留在舅舅这里，我死了一切都是你的！”赵皇帝说。

　　“舅舅，你别这样说。我不要你的钱，你也不会死。”听了赵皇帝的话，我连忙对他说。

　　“呵呵，果然宅心仁厚，和你爸那贱人一样。”微笑着，赵皇帝看着我的表情突然变了。一把抓起了我的手腕，他皱着眉头细细把了一会儿说，“你果然受了很严重的内伤，是谁把你打成这样的！？”

　　“我，我不知道。”我轻轻摇头。

　　“吗的，竟然敢伤害我的外甥。如果让我知道了那人是谁，我一定将他的皮扒下来喂狗！”再次大怒，赵皇帝愤怒的骂了一句脏话。

　　“舅舅，其实我们这次过来，就是因为我哥的病而来。如果您有能力的话，还希望您能将我哥的病治好。”安遥很有礼貌的对赵皇帝说。

　　“呵呵，不用你说我也会给熙儿治病。不管怎么说，熙儿都是我的外甥。可能别人没有能力治好他，但是我赵皇帝一定有。在这个世界，有什么东西还会比钱更厉害呢？我可是赵皇帝啊，我有着花不完的钱呢。你放心吧，我一定会将熙儿的病治好！”

　　微笑着，赵皇帝的眼睛渐渐放出寒光。由手中捏出一张金色卡牌，赵皇帝突然将那金色卡牌紧握得变形……


第五十五章 冷燕

　　深夜，在赵皇帝的家中站满了很多客人。这些客人形态各异，有的年轻有的苍老。他们看着我有时紧皱眉头，有时又将眉头舒展。还有人不断抓起我的手腕，闭着眼睛静静的感受着什么。

　　看着突然多出的这些陌生人，我的心里有些紧张。他们都是赵皇帝请来救我的，只用了半天时间就从省内各地赶到了赵皇帝的家里。甚至，还有人坐飞机刚刚从外地赶到。

　　而张萱，此时就坐在我的身边陪着。她坐在我的左边，安遥坐在我的右边。风火雷电和珠穆朗玛就站在一边等候，闪电觉得无聊了，去逗弄客厅鱼缸中的七条大鱼。

　　“今天来的各位。都是我赵家的朋友。我赵家朋友的本事，自然是不用怀疑的。已经过去三个小时了，我想问问大家研究的怎么样了。我外甥的病，大家到底有没有能力治好？”龙袍突然说话了。一双虎目露出了凌厉的锋芒。

　　“作孽，作孽啊。到底是什么人打伤了这个孩子，为什么他出手要这样残忍。如果我没有猜错的话，这孩子应该是在五岁时受的重伤。这人好歹毒。面对一个五岁的孩子，他竟然也下得去手！”一名老者突然仰天长叹，低下头看着我一脸的心疼。

　　“老梁，废话就不要多说了。我外甥的病到底能不能治好？能治，我们现在就开始动手。我赵皇帝是什么人，想必大家应该清楚。今天来的各位，我每个人都不会亏待。若是谁治好了我外甥的病，我赵皇帝一定另外送他一份厚礼。但，如果你们治不好我外甥……”说到这，赵皇帝的脸色变得难看了。

　　赵皇帝长相俊美，在他的身上更是有种淡淡的贵气。他仿若天生的王者，每一次举手投足看起来都是那么的尊贵。

　　而当他脸色变得难看时，在他的身上更是散发出一种危险的气息。一瞬间人人脸色大变，看着赵皇帝的眼神说不出的恐惧。

　　他，已经向我承诺了，一定要将我的病治好。这些人只能将我的病治好，谁也不能说出半个不字。

　　“有救！”突然，一名戴着眼镜的年轻人说话了。

　　就走到我的面前，年轻人捏住我的下巴使我张开嘴巴。接着对我说出了一个啊字，让我配合他伸出舌头。接着，年轻人又拨了拨我的眼皮说，“气管和心脉被震断了三根，身体其余的经脉也受到了不小的伤害。赵哥您放心，就算没有办法我们也一定会想出办法。我觉得我们可以试试西医，用手术的方法来将他治好。可以开刀，用西医的手段将他的气管和心脉修复。”

　　“要多久能治好？”龙袍冷冷的问。

　　“三年，手术肯定不可能一次就能成功。要进行多次。毕竟他受的伤太重了，拖延的时间也久了。这孩子受的伤太重了，能活到现在已经是万幸。三年，这已经是我能尽到的最大努力了。”年轻人。

　　“三年，这时间还算可以。但是，你有百分之百的把握能将他治好吗？”龙袍问。

　　“没有百分之百的把握，只有三成把握。”年轻人说。

　　啪！当年轻人的话音落下，龙袍脸色大变一掌就重重击在了面前巨大的红木茶几上。那巨大的红木茶几看起来十分结实。但在龙袍的掌下，竟然被击出了一个浅浅的掌印。

　　被这一幕吓了一跳，张萱立刻紧紧拉住了我的胳膊。我也被吓得不轻，看了一眼那浅浅的掌印又偷偷看了龙袍一眼。

　　“龙袍，你干什么？别把我外甥吓到！”赵皇帝脸上露出愠色。

　　“对不起，大哥。”赶紧低头道歉，龙袍又用关切的眼神看向我说，“熙儿，你没事吧？”

　　“没事，小舅。”我的脸色苍白，对龙袍微笑。

　　“赵哥，我觉得可以用银针刺穴的方法，再辅以中药进行汤浴。人参、黄芪、椰肉、百合、枸杞、黄精，这些中药都可以养气。只要我们每天用银针不断刺激小少爷的穴道，激活他体内受损的经脉，再以这些养气药材进行泡浴，使药材浸入他的身子来起到温养的效果。另外再传他一套太极拳进行锻炼，我相信只要一年半的时间就能够使他变得健康。”一名中年人自信的走了出来。

　　“哦？有几分把握治好？”听了中年人的话，赵皇帝侧目。

　　“呵呵，五分。”中年人说。

　　听了中年人的话。龙袍脸上的怒容散去不少。安遥也终于抬起了冰冷的眸子，向那中年人看去。而我，只觉心里说不出的激动。因为一年半的时间，和之前安遥家人说的十年已经强了不少。而且还不用像刚才那年轻人说的那样开刀做手术。这也能使我少受点罪。舅舅，他果然是个厉害的角色。他竟然认识这么多高手，比安遥家里还有本事。

　　“这办法可以，但我还是不太满意呢。”赵皇帝笑了。

　　“什么！？”听了赵皇帝的话。风火雷电和珠穆朗玛全都吃惊的向他看去。

　　“再想，务必要在三个月内将我外甥治好。哪怕，让我这个舅舅代他承受痛苦也行。”赵皇帝说。

　　听了赵皇帝的话，我的心里瞬间感动。我想不到，我这才只见过一面的舅舅，竟然会对我这么好。

　　亲人，原来这就是真正的亲人。

　　我，是那么的卑微。他。看起来是那么的尊贵。可是，他竟然愿意代替我去承受那折磨了我十几年的痛苦。

　　“赵皇帝，如果可以替这孩子承受痛苦，我们全都愿意替他受苦。不如这样吧。我们先为他开刀做次手术，再以中药为他养身。同时，再以我们修炼的一些内功温养他的经脉，也许三个月内可以成功。”一名老者说道。

　　听了那老者的话。安遥的眼神再次变了。原本充满了寒冷，这次变得惊讶了。而风火雷电，他们更是忍不住钦佩赵皇帝的能量。他们都想不到，赵皇帝竟然能逼着他们以生命作为代价。为我疗养身子。

　　何谓内功，内功就是一个人修炼多年所炼成的气。这气，与人的生命本源有着直接的关系。有的人虽然年轻，但体质不好总是生病。而有的人虽然已经老态龙钟。但身子依然如松如柏一般硬朗。这就是很多人锻炼身体的原因，有的人经常锻炼即使老了看起来依然年轻。例如健身、跑步、还有一些老年人打的太极，这些都能起到一些练气的效果。

　　但，赵皇帝听了他的话依然显得不太满意。将两只雪白的手合在一起。他轻轻转动着左手拇指的碧玉扳指说，“老梁，你今年已经八十多岁了，就你练的那点内功能温养我外甥几天？别没等将我外甥治好。你自己先承受不住嗝屁了。到时候你那两个如狼似虎的小三找来了，我赵皇帝可没法打发她们……”

　　听了赵皇帝的话，在场的客人们顿时笑了出来。而老者满脸的通红，立刻退回了人群中不再说话。

　　“大哥，能练到以气养人的高手可不多啊。我练了这么多年有些内功，你练了这么多年也有些内功。但是凭我们的内功，还是没法治好熙儿。而能以气为人治病的，我们知道的只有冷燕、杨戬、李逍遥和他父亲，还有一些家族的殿堂级高手。但是杨戬已经隐居，而李逍遥也已经高升，我们想见他一面都很困难。还有他的父亲，现在可能正在给他的母亲治病吧。至于那些家族的高手，他们一个个惜命如金。即使我们愿意付出重礼，我看也不会给我们面子。”龙袍想了想说。

　　“那就只有冷燕了，但是他已经失踪了十几年了……”听了龙袍的话，赵皇帝微微蹙起眉头。

　　耳听着龙袍提起一个个名字，我在一边偷偷的记下了。我现在很想知道自己的身世，也很想了解自己家族的全貌。但是他们都没有一口气告诉我，偶尔才断断续续的提起一些当年的往事。冷燕、杨戬、李逍遥，这几个人应该是很厉害的高手，还有我的爸妈，他们也应该是很厉害的高手。那么，我跟他们之间有着什么样的关系呢？

　　还有，他们不但都会武功，而且竟然懂得内功。他们的内功究竟厉害到什么地步，竟然能给我治病？

　　心里想着这些，我突然看见一只白鸽从外面扑棱棱的飞了进来。当那只白鸽飞进时，我们大家看着那突然飞来的白鸽全都愣住了。

　　“白鸽？”眼看着一只白鸽落在茶几上，龙袍不由有些惊讶。接着，他走向白鸽将它抓了起来，然后从白鸽的腿上取下了什么。

　　那是一张白纸，当龙袍展开后神情顿时变得激动。看见龙袍脸色有异，赵皇帝立刻从他手上抢下了白纸。

　　当赵皇帝抢下了那小小的白纸后，他看着上面的字脸色也变了。

　　神情如龙袍一般激动，赵皇帝大步走向我紧紧抱住了我的身子，“外甥，那个失踪了十几年的怪物，来了！”


第五十六章 欲立先废

　　紧紧抱着我，因为激动，赵皇帝再次告诉了我一条关于我们家族的重大线索。他告诉我，如果每个家族都有一名殿堂级高手镇守家族的话。那么，我们家族的殿堂级高手就是那个人和我的母亲。而那个人，就是刚刚龙袍提到的冷燕。他，同时也是我的师父。

　　听了赵皇帝的话，这次安遥的脸色彻底变了。她不但变得如赵皇帝一样激动，她冷酷的样子同时变得有些娇羞。

　　还有风火雷电和珠穆朗玛，他们五个人全都显得说不出的激动，“竟然，是冷燕前辈来了？”

　　“如果是冷燕前辈来了，那么你回去竞争家主位置又将多出一个有力筹码。”脸色渐渐恢复平静，安遥冷冷的看着我说。

　　“冷燕，我的师父？”我。吃惊的看着安遥。

　　“没错，因为你是王家的嫡子。所以在你出生时，你的父亲已经将你的一切为你准备好了。他不但为你挑选了一名尊贵的妻子，还为你选了一名武林高手作为师父。如果不是当年王家发生了一场剧变，我想你也不会流落到普通人家变成孤儿。而你的师父也在那场大战中受了重伤。至今下落不明。现在你的行踪出现了，没想到他竟然这么快就收到消息找过来了。”龙袍神情激动的说。

　　“龙叔叔，如果真的是这样的话，那么我哥他的处境也会变得危险了……”听了龙袍的话，安遥想了想说。

　　“哦？”赵皇帝蹙起眉头。

　　“这次寻找哥哥。我们是背着家里人来的。除了父亲，家族中没有人知道我们出来要做什么。而现在哥哥的行踪暴露了，我想用不了多久我们的其他弟弟妹妹就会得到消息。如果他们知道哥哥没死，他世子的身份仍在，我想他们一定会赶过来对哥哥不利。”安遥说。

　　“哦？那些小杂种。难道我还怕他们不成？”听了安遥的话，赵皇帝冷笑。

　　“舅舅，他们的能力是你想象不到的。而且，我们王家还有着许多厉害的仇人吧？若是他们知道我哥是这样的脆弱，我想他们一定会第一个对哥哥下手用来要挟我们王家。还有，那个人似乎还没有死吧？若是他找来了，恐怕您也不是对手吧？”安遥冷冷的说。

　　“那怎么办？”听了安遥的话，赵皇帝的脸色也微微变了。

　　“尽快将哥哥治好，然后带回省里隐藏身份。大姨的做法是对的，毕竟你们这个城市太小了。只要尽快将哥哥治好，带回龙蛇混杂的省里，才是最安全的做法。”安遥说。

　　“呵呵，你这小丫头还挺聪明。只是，冷燕他现在在哪呢？”从身上拿出一支细杆香烟点燃，赵皇帝深吸了一口看向门外。

　　当赵皇帝看向门外时，由门外突然吹来一阵冷风。即使装修华丽的客厅中开着四台立式空调，但是那外面的冷风依然吹得人冷进骨子。

　　与此同时，由我们身后突然传来一个冰冷的声音，“熙儿的病怎么样了？”

　　听见那冰冷的声音，在场的众人无不脸色大变。每个人都猛的转过身子，一脸警惕的看向了那声音的主人。

　　听见那冰冷的声音，我的心里也是忍不住发寒。和众人一样，惊恐的向身后看去。

　　此时，不知道何时在我们身后多出了一个人。那人相貌英俊，看起来十分年轻。但是在他的身上却带着一种神秘而又沧桑的气息，并且多了几分杀气与淡淡的血腥气。面无表情，他就那么静静的看着我们。一袭黑衣，在他的左手还持着一把蟒皮二胡。这，更显得他多了几分神秘的味道。

　　“你，什么时候进来的？”惊讶的看着他。龙袍深深的呼吸。

　　“刚刚。”他冷冷的说。

　　“从门口走进来的？”龙袍的眼神变得惊恐。

　　“不，是楼梯。”说着，他回头看了一眼身后的楼梯。

　　“……”听了他的话，众人全都一脸尴尬不知道该说什么。而我也显得有些尴尬，觉得这人还挺幽默的。

　　如果他真是从正门走进来的，那这个人就太恐怖了。因为我们的眼睛刚刚都盯着正门，如果他就那么走进来我们却全都看不见的话，这人可就比超人还要厉害了。

　　吓死我了，搞了半天他是从楼上走下来的。

　　冷燕的气势很强，比风火雷电和珠穆朗玛他们不知道强出多少倍。他说话时总是带着一股寒气。举手抬足间带着锋利的杀气与淡淡的血腥气。他的表情桀骜，看人的眼神冷漠。但是当他的眼睛看向我时，却多了几分特别。

　　目不斜视，他就那么直视着我向我走来。当他一路走来的时候，风火雷电和珠穆朗玛变得一脸严肃，单膝跪在了他的面前，“晚辈风火雷电，珠穆朗玛，拜见冷燕前辈。”

　　“安遥，拜见冷燕前辈。”就连冰冷的安遥，也微微弯下身子向他行礼。

　　但，在他的眼中仿佛没有任何人存在，他眼中的瞳孔只有我的样子。

　　越走越近，当他距离我仅有一步时停下了。目光渐渐变得闪烁，他看着我的眼圈渐渐变得发红。他好像很激动，却不知道该如何表达出自己激动的心情。不住的打量着我，他的眼神中充满着欢喜。终于，他的喉头动了动声音艰难的说，“熙儿，你知道吗？在你一岁到三岁的时候，一直是我在照顾你的。苦苦寻找了你十几年，如今终于让我找到你了……”

　　“……”听了他的话，我的心中猛然一震。我没有说话，跟他一样不知道该怎样表达自己的心情。

　　我想不到，我竟然还有一名师父。而我的师父。竟然有着这么强的气势。当他和我走近时，他身上锋利的杀气几乎压得我喘过气。这个人的实力，绝对远远在于风火雷电他们之上。

　　“你忘记我了吗？”见我不说话，他的眼神变得复杂。似乎是想到了什么，由他的脸上渐渐露出一抹苦笑。“是的，你可能将我忘记了吧。毕竟那时候你还小，你还没有记忆。”

　　“你，是我的师父？”即使他很可怕，他身上的气势让人觉得恐怖。但看着他眼中充满的真诚。我想了想还是决定相信他。

　　“是的，我是你的师父。从今以后，再也没有人能欺负你了。我会好好的保护你，将你的病治好。看着你继承家族，看着你娶妻生子。”他微笑。

　　“师父，谢谢你。”听了他的话，我想了想用力的点头。

　　“冷燕，熙儿的病有办法治好吗？”站在一边，赵皇帝想了想说话了。

　　“有！”冷燕眼神坚定的说。

　　“用什么样的办法能治好？”赵皇帝问。

　　“只有一种办法能治好，但是这办法有一定的危险性。同时。也会使熙儿受到很多痛苦。”冷燕说。

　　“哦？那是什么样的办法？还有，多久能治好？”赵皇帝问。

　　“三天。”冷燕冷冷的说。

　　听了冷燕的话，在场的众人顿时哗然。因为赵皇帝请来的很多客人都是精通医术的，这些人有的是武林高手有的是省内医学院的教授。大家研究了很久，研究出最短的时间才只是三个月。而冷燕。他一张嘴就是三天。

　　“兄弟，你该不会是浪得虚名吧？只有三天，这太不符合科学常识了！”有人说话了，大步走了出来。

　　“俗话说病中浅中医，这孩子受的伤已经十几年了。若是他刚刚受伤。你说三天我们还勉强能够相信。但是时间这么久了，他受损的经脉已经成型。你张嘴就说三天，可别拿这孩子的生命开玩笑啊。”又有人说话了。

　　“赵皇帝，你当年经常使用的那种药物还在吧？”冷燕没有跟他们争辩，而是冷冷的看着赵皇帝问道。

　　“当然在。我一直都有很多。”赵皇帝说。

　　“时间不多了，现在熙儿的身份已经暴露。我来了，我相信用不了多久王家的仇人也快来了。快把你的药找来为他注射，我这就要将他治好，然后带回省城隐藏身份。”冷燕说。

　　“龙袍！”听了冷燕的话。赵皇帝立刻向龙袍看去一眼。

　　“好，我这就把药给他找来。”点点头，龙袍立刻向一边的地下室走去。然后进里面呆了能有一分钟，拿着一盒针管和小瓶液体走了出来。

　　“熙儿，你能吃苦吗？”看着我的眼睛。冷燕问。

　　听了冷燕的话，我忍不住向一边的张萱看去。这一刻，我的心里说不出的激动。

　　十几年，一晃被病痛折磨了十几年了。几乎每隔几个月，我就要去医院住段日子。而我因为身体不好。天生不能练武。我总是被人欺负，就算随便一个下三滥都能将我打得惨不忍睹。这样的日子，我真的受够了。最让我受不了的是，我竟然连那种事情都不能做。

　　想到这，我咬着牙对冷燕点了点头说，“师父，我愿意吃苦。只要能治好我，什么样的苦我都愿意吃。”

　　“那好，我挺着。只要捱过了这三天，你就能变得和正常人一样了。”说着，冷燕向一边的龙袍看去。

　　就对冷燕轻轻点头，龙袍拿来棉球为我的胳膊消毒。接着，将一管不知名的药物打进了我的胳膊。

　　当那液体渐渐推进我的身体后，我突然感觉自己的心跳好快。与此同时，我仿佛感觉到自己身体中的每一个细胞都充满了活力。

　　我的头不再晕了，我的身子也不再无力了。我不但身子不再无力，反而四肢还充满了力量。并且，在我的体内不断有力量积累，仿佛随时爆发。我穿着的衣服，竟然还微微鼓了起来。

　　这药物还神器，这到底是什么药物？

　　然而在这一刻，我看见冷燕看着我的眼神变了。就静静的看着我，他的眼神渐渐变冷。

　　突然，他一掌就狠狠击在了我的胸口上。

　　被他一掌打中，我顿时感觉有千斤重力打在自己的胸口上。站在我面前打我的仿佛不是人，而是一辆高速行驶的车子。只感觉胸口猛的下陷，在我的后背鼓起了一块什么。接着我忍不住吐出一口鲜血，整个人重重的飞了出去。

　　“冷燕，你他吗的是个假货！？”愤怒，龙袍立刻从身上拿出什么指住了冷燕的脑袋。

　　“欲立先废，只有将他长好的破损经脉全部废掉，才能在最短的时间内将他重新治好……”冷燕没有理会龙袍，而是大步走过来抱起了我。

　　“我懂了，这样小公子就和刚刚受伤一样了。大家快点帮忙，快把我们的看家本领全部使出来！”啪的一声，一名老者猛拍脑袋，看着冷燕的眼神说不出的激动……


第五十七章 三天三夜

　　当冷燕打过我一掌后，我整个人就已经晕了。只觉周围一片黑暗，我整个人说不出的痛苦。身子还像以前一样无力，反而在我的体内多了一股罡气。那气劲十分霸道，不断在我的体内冲撞，使我一次次发出了痛苦的吼声。

　　而这一刻，我的整个身子也仿佛要被什么撕裂一般。身子时冷时热，尝受的煎熬让人难以忍耐。

　　好痛，我感觉我的五脏六腑都快被冷燕震碎了。不断吐出鲜血，不断的发出大吼。我想要动一动来减轻自己的痛苦，但是我难受的根本没有力气动弹。这感觉，就好像有人将我绑在了一个钉板上。不断用大锤猛砸我的胸口，并且不断用刀子在我身上划过。而那刀子还带着倒刺，令我万分痛苦却又动弹不得。

　　“啊！”渐渐的，我的身子再次传来一阵剧痛。这一次我像是晕车一样。猛的睁开了眼睛吐了起来。但是我吐的并不是秽物，而是大口大口的鲜血。而当我睁开眼睛，我发现眼睛竟然是一片黑暗。

　　我，竟然无法看见任何东西。

　　看不见东西。这使我惊恐万分。我没想到伤竟然比之前还重了，我吓得发出了大吼。

　　“我怎么了，我这是怎么了！？”

　　“哥，你要坚强！”突然。有什么抓住了我的手。那声音冰冷，却带着无尽的关切。

　　“妹妹？”我，吃惊的向那声音问去。

　　“哥，你要坚强，你一定要挺住。只要挺过了这三天，你就可以变得和正常人一样了。”那声音更紧的抓住了我的手。

　　而在这个时候，我的手又被另一只纤细的手抓住。是张萱的声音，她哭了。哭着，她不断嘱咐我说，“王熙，你一定要坚强。你一定要顶住，一定不要倒下……”

　　“萱萱？”听见那声音，我惊恐的心情再次安稳了几分。

　　“恩，你一定不能有事。只要你没事了，你做什么姐姐都答应你。姐姐答应你，以后再也不凶你了，以后再也不嘲讽你了，以后一定对你好，疼你爱你。只要你坚持住，姐姐什么事情都愿意答应你……”

　　耳听着张萱的声音，我的心里再次踏实了不少。而就在这个时候，在我的体内仿佛有把刀子划过。

　　痛，我痛得再次发出了大吼。接着，好像又有一把刀子在我体内划过。

　　“啊！”我忍不住再次大吼了一声。

　　渐渐的。在我的体内仿佛多了千万把刀子。我变得更加痛苦，整个人痛得几乎要爆炸一般。

　　突然，由我的身后传来一股霸道的热气，“坚持住，我王家的儿郎不应该像你这般懦弱！”

　　“师父？”我忍不住问道。

　　“是你，你不要害怕。只要有师父在，你绝不会死。”冷燕冷冷地说道。

　　“但是，我好痛苦……”我说。

　　“痛苦是应该的。不经历痛苦你怎能浴火重生。而这点小小的痛苦你都承受不了，你如何能带着我们的期待去成就一番霸业。天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。难道，你上学时学到的东西全都喂狗了？”冷燕冷喝。

　　“……”听了冷燕的冷喝，我只觉身子再一次发凉。想了想，我干脆咬着牙齿去承受那痛苦。但，那种感觉实在让人太过煎熬。我被折磨的几乎要将牙齿咬碎，在我的嘴角更是流出了许多腥腥咸咸的东西。

　　“加油！”突然，冷燕发出了大吼。

　　当冷燕发出这声吼声之后，由我的体内再次多出一股巨大的热气。那热气霸道，化作一团火焰与之前在我体内那刀子一般的冷气狠狠相撞。接着火焰渐渐融化了寒气，并且不断向我的四肢侵入。同时，由我的体内突然多出一股不知名的力量。那力量，正在不断滋养着我的细胞，将我受损的经脉修复。

　　这感觉好舒服，让人困得想要睡觉。而这种舒服的感觉越来越浓，虽然偶尔还会传来剧痛，但与之前的感觉已是天差地别。

　　饱尝痛苦。这使我显得非常疲惫。渐渐的，我终于再次沉沉的睡了过去。

　　这次睡去，我梦见了很多。梦见了妈妈，梦见了自己的爸爸。还有赵皇帝、冷燕、安遥、以及张萱。梦中我已经好了。已经可以想普通人一样奔跑运动。我再也不像以前一样，只要多跑一会儿就感觉心跳的厉害，气管有如刀子在割一样痛苦了。

　　也不知道睡了多久，我渐渐睁开了双眼。当我睁开眼睛时。我不禁被眼前的情景吓了一跳。

　　此时的我不止何时坐在一个木桶中，那木桶中满是红水，上面飘满了各式各样的药材。而在我的下面，竟然还有炉子在烘烤。在我的身后，冷燕正脸色苍白的不断将一股股力量注入我的身体。

　　赵皇帝、龙袍、安遥、张萱、天雷地火、珠穆朗玛，还有舅舅请来的很多客人都在。看见我醒了，那些客人不由大喜。大家全都脸色憔悴，仿佛几天几夜未睡。看见我醒了。他们立刻惊喜地叫道，“小公子醒了，冷燕的方法有效了！”

　　“他吐了太多的血，快为他验血。准备将他接出来输血。”龙袍一把抓过一人对他说。

　　“太好了，竟然是普通的B型血！这血液十分寻常，请问谁的血液是B型血？”那人走了半个小时立刻跑了回来，然后惊喜的大叫。

　　“B型血好找啊。我们的都是。”好几个人纷纷站了出来。

　　“我的也是B型血，用我的吧。”张萱想了想亮出了雪白的胳膊。

　　“这好像是熙儿的对象，就用她的了，给她一次付出的机会。”赵皇帝眼睛一亮。让人将张萱带走。

　　又在木桶中呆了将近一个小时，我看见我身边的红水都开始冒泡了。与此同时，冷燕突然收回抵在我后背上的手掌。将双手送到我肩窝下面，哗啦一声将我提了出来。才被他们提出。就有人将浴巾裹在了我的身上。

　　然后有人将我抱到一边的床上，我看见有人麻利的用棉球为我的手背消毒，将一袋血挂在床的上方为我扎进身体。

　　那红色的血液瞬间流进我的身体，我的体内也同时多了一股股暖流。有又人扶起我喂药。吃下那药物我觉得身体再次舒服了许多。

　　“已经是第三天了，过了今天，熙儿就可以和正常人一样了。我不但要让他和正常人一样，我还要将他培养成顶尖的高手。从此不再被人欺辱。凡是看不起他的人都要倒下！”虽然冷燕脸色苍白，但是他的眼神依然锋利。

　　“前辈。”安遥就站在一边，为冷燕递来了一块毛巾。

　　“你们看好王熙，我去休息了。”突然，冷燕猛的吐出了一口鲜血。接着神情变得委顿，又用力攥紧拳头走了出去。

　　“世子，您快点再休息一会儿。过了今夜，您就和正常人一样了。”看见冷燕走了，闪电赶紧走到了我的面前说。

　　“恩。”身子依然无力，但是却比之前好受了许多。这一刻我感觉四肢多了一股以前从未有过的力量，而我的脑子也清醒了很多。

　　就眨了眨眼睛看了他们一会儿，我渐渐闭上眼睛沉沉睡了过去。

　　当我再次醒来的时候，我看见明媚的阳光投在了我的身上。屋子中温暖，我的身体也是从未有过的好受。而在我的面前，冷燕的脸色已经好了不少。还有安遥、张萱、赵皇帝、龙袍，在我的房间拥挤着很多人。

　　“王熙，你怎么样了？”看见我醒了，张萱立刻坐在了我的身边。小心的给我喂水，眼神说不出的关切。

　　“我……”听了张萱的话，我看着大家犹豫了一下。

　　“你怎么样了？好点了吗？”张萱问我。

　　“我，我的头还是有点晕，身子也没有力气。”想了想，我偷看了冷燕一眼软软倒在了张萱的怀里。

　　“……”这一刻，冷燕的眼中闪过一丝恼火。但是，他的脸上却露出了无奈的笑容……


第五十八章 二小姐

　　我已经好了，我终于变得像正常人一样健康了。冷燕自信的说能将我治好，他竟然真的将我给治好了。而我那小小的谎言，也骗不过在座的各位大拿。他们每个人都精通医术，通过望闻问切就能看出我的病情。就看了一眼我红润的脸色，又看了看在我身边的张萱。一名老者想了想笑了，对我身边的张萱说，“虽然他的内伤已经好了，但是刚刚损失了不少元气。我看他的元气要在十年八年内才能恢复，小姑娘你好好照顾我们的小公子吧。”

　　“什么？还要休息个十年八年才能恢复？那，他的病不是等于没好？”听了那老者的话，张萱吃惊的瞪大了眼睛。

　　“算治好了，但也不算治好了。他的身体已经健康了，但是生活起居还是需要被人照顾的。尤其是这冬天，需要有个人在夜晚陪着他温暖他的身子。不然的话。他刚刚修好的经脉寒气入侵可就麻烦了。”又有一名中年人坏笑。

　　“……”听了那中年人的话，张萱再次瞪大了美丽的眼睛，显得有些迷茫。

　　就软软的靠在张萱的怀里，我看见那些大人不停的向我使眼色脸红了。我算发现了，虽然这些人有的年龄很大了。但是心态却和年轻人一样。我的舅舅是黑道枭雄，他的这些朋友也都不是什么好人，不过我喜欢！

　　到了晚上，舅舅请来的客人们全都陆续散了。经过三天的陪伴，大家每个人都显得十分疲惫。我已经可以下地走路了。被张萱陪着心里很是享受。偷偷看了一眼她的俏脸，我真希望她一辈子都能这么陪着我。

　　留在舅舅家里的，还只剩下冷燕、安遥、风火雷电四大堂主和珠穆朗玛。因为照顾我没怎么休息，安遥和冷燕还有剩下的人全都去睡觉了。舅舅也很疲惫，但好像有什么事情要忙被一大群人陪着出门了。

　　家里的客厅中不断传来呼噜声。龙袍才走到客厅就困得躺在沙发上睡着了。

　　“你舅舅家里真漂亮，装修的真豪华。我以前总觉得我家里才是最有钱的，现在看见你舅舅的家里，我才发现我家里寒酸的可怕。”搀扶着我，张萱陪着我走到客厅说。

　　其实我已经不用人搀扶了，但被张萱搀扶着这感觉很好。我就故意装蒜，装成很虚弱的样子。

　　“恩，我也是第一次知道，原来我还有个亲舅舅。我舅舅家里真有钱，太让人羡慕了。”我看着舅舅家华丽的装饰说。

　　“你舅舅好像没有孩子。”张萱想了想说。

　　“他好像连老婆都没有。”我也觉得奇怪，心想舅舅这么有钱的男人竟然连老婆都没有。

　　和张萱偷偷八卦着舅舅，我们看着客厅中巨大的鱼缸走了过去。那鱼缸很大，在鱼缸中养着七条模样怪异的大鱼。那些鱼有点像是金鱼，但是它们每条鱼的头顶上都有个巨大的大包。当我们靠近鱼缸的时候，那些大鱼立刻向我们游了过来。脑袋上的大包紧贴着鱼缸壁，将自己头上的肉包贴得凹下去一块。用大大的眼睛盯着我们，显得非常可爱。

　　突然，张萱身上的电话响了起来。拿起电话，我听见张萱对电话那边说，“妈，我过个一两天就回去了。有人能治好王熙的病，我陪着王熙治病来了。”

　　“怎么又和那穷小子一起玩了？赶紧回来！再不回来，我就亲自去把你们找回来。你总搭理他干什么啊，好不容易戴个手串我以为是真货呢，没想到是个假货。快点回来，不许再跟他玩了！”舅妈的声音很大，我站在张萱身边都听见了。

　　被我听见了舅妈的话，张萱生气的将话筒声音按小了一点。然后对电话那边说，“妈，你这人怎么这么现实呢。王熙家很有钱啊。我们现在在他舅舅家呢，他舅舅家一个茶几都值几十万了！”

　　“呵呵，穷也就算了，居然还开始吹牛了。你少帮着王熙骗我了，回来以后也别带王熙回家，不然我连你一起赶出去！”即使张萱将话筒声音调的很小，但电话那边依然能隐约听见舅妈的声音。

　　“好烦呢！”张萱生气了，一下就挂断了电话。

　　当张萱挂断电话后，我想想我那现实的舅妈有点好笑。心想等我回去的吧，到时候带着安遥去她家里吓她一跳。舅妈应该不知道我亲妹妹找来了。还不知道我家里原来这么有钱。如果她知道了真相，她的表情一定会十分精彩。

　　怕张萱尴尬，我想了想对张萱说，“姐，这茶几真的值几十万？你见过？”

　　“我也不知道，我好像吹牛了吧。我以前在家具市场见过这样的茶几，卖十三万呢，我妈看了半天没舍得买。”张萱说。

　　“那茶几是上等的红木雕刻而成，价值一百二十万。”突然，由我们身后传来一个冷冷的声音。

　　听见那冷冷的声音，我和张萱连忙回头看去。看见娇小的安遥不知道什么时候走出来了，此时脸上倦意全消人也变得精神了不少。

　　接着，安遥冷冷看着张萱再次不屑的撇撇嘴说，“还有，那缸里的鱼也不是什么你口中的怪鱼，而是鸿运当头。普通的鸿运只能长到三十公分，而赵皇帝的鸿运却已经养到了五十公分。鸿运当头又是一种罗汉鱼类，喜欢亲近人类却又因凶猛好斗喜欢自相残杀。能同时养在一个缸中而不相斗，这说明这些鸿运具有的灵性远远超过其他同类。这些鱼儿都是难得的珍品，每条鱼儿的价值至少在十万以上。”

　　“麻烦你，以后在这些鱼儿面前不要拿着电话大呼小叫了。毕竟你廉价的身份，还没有资格惊吓到这些珍贵的鱼儿……”

　　“安遥，你说什么！？”听了安遥的话，张萱被她气得俏脸顿时通红。

　　“哎，还真是没有素质呢……看来。你这种劣质的暴发户还要经过几代的修养才行呢……”耳听着张萱的大叫，安遥不屑的撇嘴。

　　看见两个女孩儿一见面又互相嘲讽了，我夹在中间显得十分无奈。一个是我喜欢了很久的漂亮女孩儿，一个是我亲生的可爱妹妹。不管偏向她们哪一边，我都可能刺伤另一个对我好的女孩儿的心。而且如果不是安遥。我们现在一定受到了很多的屈辱。是安遥，在关键时刻救了我们。

　　只是安遥看起来很讨厌张萱，一看见张萱就一改冷漠的性格对她冷嘲热讽。大概是她看见了，以前张萱是如何讽刺我的吧。她看不惯，所以每次看见张萱都忍不住要打击她。还有我那个未婚妻子。她是安遥无话不说的好朋友，她希望我能和那个未婚妻子在一起，为我们将来夺权增加一个有力的筹码。

　　就被安遥不断的讽刺着，张萱原来那张会说的嘴巴都不知道去哪了。张萱是个很毒舌的姑娘，以前经常能嘲讽得我差点哭出来。而现在被安遥不断的嘲讽，张萱被她气得眼含雾水都快哭出来了。

　　“你个白发魔女！”想了半天，张萱才憋出这样一句话来。

　　“廉价的摊货，都开始进行人身攻击了吧？看来暴发户家的女儿，永远都不会很有素质呢。”安遥撇嘴。

　　“你这个白发小怪物！”憋了半天，张萱又只蹦出这样一句话。

　　“哎……”安遥冷笑。撇撇小嘴巴轻轻叹气。

　　看着张萱又急又气的样子，我在一边觉得好笑。但是她被碾压的太狠了，我想了想就趴在张萱耳边说，“姐姐，要注意形象啊。你越是着急。我妹妹她才越得意。只要你稳一点，脸色平静一点，这样你才能斗赢她啊。”

　　听了我的话，张萱脸上的囧相少了不少。她渐渐恢复了平静，露出以前一样傲娇的样子扬起下巴说。“也对，我还是不要和国外来的野丫头争吵才好。国外的野丫头没有素质，我可不能像她一样没有素质呢。”

　　听了张萱的话，安遥的脸色立刻变了。将小脚一跺，安遥嗔怪的看向我说。“哥，我在帮你出气呢，你竟然帮着这个外人对付我？”

　　“哈？我，我看她不是你的对手，就忍不住教了她一点。这样。你们斗起来才公平有趣一点嘛。”我的脸立刻红了，显得很不好意思。

　　“不不不，我不用和她斗的。不管怎么样，王熙始终都是向着我的。而不像某些人，做什么都是为了自己的利益着想。这样的女人心机太深。就算得到了王熙又能怎么样呢，只能得到他的人却得不到他的心呢。”张萱傲娇的白了安遥一眼。

　　“暴发户，你说什么，你说我对我哥的感情是假的？”听了张萱的话，安遥变得不淡定了。

　　“非主流。难道我说错了！”张萱反唇相讥。

　　狠狠瞪了张萱一眼，安遥想了想又向我看了过来。没有理她，她快步向我走来拉住了我的胳膊，“哥，以后不要让暴发户照顾你了。毕竟你出生名门望族，接触了太多的地气不好。”

　　“王熙，你离这个非主流远点，跟她们呆久了人都变了。不就是有几个钱嘛，装什么啊！”张萱拉住了我的另一条胳膊。

　　眼看着两名女生一人扯着我的一条胳膊斗得激烈，赵皇帝突然被一大群人簇拥着回到了家里。看见我们已经醒了，赵皇帝微笑着搓了搓左手的碧玉扳指说，“我错过了什么好戏吗？”

　　“舅舅……”看见赵皇帝回来了，两个女生立刻不闹了。

　　“把人都叫起来吧，我已经在市里的蟹子楼摆好了酒宴。熙儿的病治好了，我们应该好生庆祝一下才是。”说着，赵皇帝燃起了一支细杆香烟。

　　和赵皇帝他们一起去了市里的酒楼，我们吃了一顿很丰盛的晚餐。晚餐过程中，赵皇帝向安遥和冷燕，“打算什么时候走？不如多留几天吧？”

　　“明天就要走了，不然引来高手我也没法对付。为了给熙儿治病，我已经元气大伤。至少要休息三个月的时间，我才能恢复本来的实力。”冷燕淡淡的说。

　　“是的，最怕的就是王家的敌人大规模行动。毕竟我们人少，就算我们是武林高手，面对几百名手持砍刀的混子也不是对手。”安遥说。

　　“哦，那如果我送给你们几支枪呢？”赵皇帝不屑的笑了。

　　“不行，当我们入境的时候就已经被人盯上了。如果拥有枪支这类武器的话，我们一定会立刻被警察包围遣送回境外。”地火皱起了眉头，向窗外某个角落看去。

　　就躲在外面某个角落，一名年轻人的目光与地火对上吓了一跳。想了想，他立刻拿出电话汇报，“头儿，那些危险份子已经发现我了。吗的，他们现在已经和省里的头号大哥赵皇帝接上头了。怎么样，要不要立刻请求支援，将他们抓住遣送回境外？”

　　“什么？继续盯着？那好吧，他们这几天确实没有什么过份举动……”听了对面的话，年轻人无奈的点燃了一支香烟。

　　想了想，他拿出一个小本子认真的写着什么。然而他才写到一半，整个人突然软软的倒在了地上。

　　在他的身后，此时不知道什么时候多了几名年轻人。一名年轻人拾起了本子，脸上露出坏笑交给了一名女生，“二小姐，这些家伙不太小心呢。”

　　“姐姐是全世界最聪明的人，她怎么会不知道自己被人盯上了呢。她，只不过是不愿意和这些人一般见识而已。”

　　微笑着，她用修长并且绚丽多彩的指甲在本子上轻轻划过。用美丽的眼睛静静凝视了一会儿，突然将本子丢在了那名晕倒的年轻人脸上……


第五十九章 傻瓜

　　“大小姐。”拿着酒杯，飓风的眉头微微皱了起来。接着，他站起来走向窗前看向了外面，“大小姐，我似乎嗅到了很熟悉的气息。”

　　“什么气息？”听了飓风的话，安遥放下了酒杯。

　　看向窗外，飓风似乎想从窗外看见什么。接着，他想了想拿出一支香烟点燃，“似乎，是他们来了……”

　　“我好像也感觉到了，这气息有些像她……”天雷也站了起来，一脸的凝重。

　　“你们的意思。是你们王家的人来了？”看见飓风和天雷一副如临大敌的模样，龙袍摸了摸自己的光头站了起来。

　　“好像，但是还不确定。他们，都很厉害。”飓风说。

　　“吃饭。如果他们来了我就扒了他们的皮。”赵皇帝冷笑，轻轻转动了一下左手拇指的碧玉扳指。

　　一段小小的插曲很快过去，酒店中的包间再次变得热闹。自从好了之后，我发现自己的脑袋变得比以前清醒了不少。身子也有力了。再也不像以前一样咳嗽了。而且，我竟然和他们一样，刚刚感受到了外面一丝危险的气息。只不过这种预感还不太准确，所以我一直没有说话。

　　看向赵皇帝。我心里还是非常踏实的。因为我听说他是省城的头号大哥，在这省城中无数个大大小小的团伙之中，赵皇帝的团伙是最大的。他确实是混子，而且还是黑道中人。这个城市是他的地盘，有他在应该不会太危险。

　　小小的插曲，并没有破坏大家吃饭的气氛。这里的螃蟹非常好吃，这也是我第一次吃螃蟹。剥开蟹壳，能看见螃蟹饱满的肉黄。而在肉黄周围，还有着片片肥油。肥油入口即化，肥而不腻。除了蟹黄，蟹爪中的白肉也是非常好吃。敲开蟹爪，将里面的白肉在醋汁上一蘸。这味道，简直令人回味无穷。

　　因为病好了，我还喝了小半杯葡萄酒。葡萄酒酸酸甜甜的，这也是我长这么大以来第一次喝酒。

　　从今天开始，我也可以像大家一样练武了。只要自己有了本事，我再也不用像以前一样被大家欺辱，被大家看不起了。看着身边俏生生的张萱和冷傲的安瑶，我偷偷在心里对自己说，“王熙，今天是你新的人生的第一天，你一定要好好的珍惜。保护好张萱，保护好一切疼你爱你的人。”

　　吃完了饭，我们在一大群人的簇拥下回到了舅舅家的别墅。舅舅家的别墅很大。不算地下室是三层，但是舅舅家偌大的别墅竟然只有五间卧室。而这其中五间卧室，舅舅和龙袍一人一间，冷燕一间。还剩下两间，根本不够我、张萱、安遥和风火雷电他们住的。

　　因为之前家里很乱，舅舅没有给我们正经分配卧室。大家都是陪着我看病，有人困极了就随便找个角落休息。现在要正经睡觉了，舅舅看着家里的一大堆人头疼。想了想。舅舅皱起眉头说，“风火雷电，珠穆朗玛，你们几个手下去酒店住吧，别在家里面碍事了。”

　　“好的舅舅。”听了舅舅的安排，他们几个一点不高兴的意思都没有。

　　“老三，你给他们好好安排一下，看看他们都喜欢什么，尽尽地主之谊把他们招呼好了。”赵皇帝招呼一名手下说。

　　“OK！”一名穿着大衣的中年人坏笑着点头。

　　“带走吧。”舅舅烦恼的扬了扬手说。

　　“世子，大小姐，我们明天过来找你们。”对我们轻轻点头，四大堂主和珠穆朗玛就走了。

　　当他们和舅舅的手下离开后，家里顿时变得清净了不少。看看家里所剩无几的几人，安遥看了我一眼扶住了我的胳膊说，“舅舅，明天我们就要回去了，我先和我哥回去睡觉了。”

　　“恩。”舅舅轻轻点头。

　　被安遥扶着，我们两个就准备上楼了。但当我们才踏上两个台阶的时候，舅舅突然叫住了我们，“安遥。外甥，你们两个知道自己住哪个房间吗？”

　　“我和我哥住我白天休息的房间就好。”安遥说。

　　“啥？你俩要睡一个房间？这哪行啊，你不是给你哥捣乱呢吗？你就别和你哥睡一个房间了，自己睡去。那个张萱。你去跟我外甥睡一个房间。”舅舅说。

　　“我！？”听了舅舅的话，张萱立刻瞪大了眼睛。

　　“都处对象了，有啥不好意思的。安遥你快过来，别给你哥捣乱。”说着。舅舅走过去又把安遥拽了回来。

　　“舅舅……我……我跟我哥睡一个房间都习惯了呀。”被舅舅拉了回来，安遥眨了眨好看的眼睛特别呆萌。

　　“舅舅，我怎么能跟王熙睡一个房间呢。这，多不好意思啊……”看见安遥抗议，张萱也跟着抗议了。

　　“那就你们两个睡一个房间！”舅舅又不耐烦了。

　　听了舅舅的话，安遥和张萱两个互相看了一眼。才只是稍微看了对方一眼，两个女生立刻露出了仇视的目光，“不！”

　　“不愿意就听我的安排。安遥自己睡，张萱和我外甥睡一个房间。”舅舅说。

　　眼看着张萱一脸的不乐意却无可奈何，我的心里忍不住激动起来。向舅舅看去，我看见舅舅正对我坏坏的眨着眼睛。

　　这一刻。我的心里变得有点紧张并且更加激动了。我心想舅舅太缺德了，但真是我的亲舅啊，有这样的舅舅真好！

　　房间就这样分配好了，安遥和舅舅一起睡在楼下的两个卧室。龙袍、冷燕、我和张萱睡在楼上的三个卧室。因为下午时我们都洗过了澡，所以我们晚上都不用洗澡了。而且我和张萱的房间里还有卫生间，张萱想洗漱的话在卧室里就可以了。

　　虽然只是一起过夜，但我和张萱进入卧室关上门后脸还是红了。我感觉自己的心跳的很快。我看见她也是紧张的深吸了口气。

　　张萱没有安遥漂亮，也没有安遥那么有气质。但是放在我们学校，张萱依然是校花一般的存在。她的脸蛋尖尖，眉毛清秀细长。鼻子精致，嘴唇娇嫩。尤其是她的身材，绝对比安遥要好。一双长腿很是诱人，以前馋得我流了不少口水。

　　现在。我们两人之间的关系变得更加微妙了。像是亲人，但是我们不是。像是恋人，但是我们距离恋人还少了点什么。很暧昧，我和她在一起时总有种心跳的感觉。有时我产生冲动想吻她。但是有点不敢。和张萱静静的呆在一起想了半天，我这才想通，她还不是我正式的女朋友。

　　舅舅家的房子很大，每个卧室也都很大。卧室中不但可以摆下大床，还可以摆下一套沙发和一个电脑桌子。和张萱坐在宽阔的大床上，我们两个因为紧张半天都没有说话。看见她低着头一副可怜巴巴的样子，静静的把玩自己雪白细长的手指，我的心里忍不住变得痒痒。

　　我忍不住想起她过生日那天夜里的情景，忍不住想将那天夜里的画面重演。那天晚上发生的事情是个误会，却让我意犹未尽。发生了那件事后，我也变得更加惦记张萱了。而现在张萱和我之间的距离近了，她也对我变得千依百顺了。我们两人之间的关系越来越暧昧，我对她做那天晚上的事情她应该不会拒绝了吧。

　　心里，渐渐变得更加发痒。我的身上好像起了火一样，心里犹如小猫在抓。但是她不跟我说话，我也不好意思对她要求什么。想了想，我摘下自己的手串放在了她的手上。

　　“你干什么？”她吓了一跳，立刻抬起眼睛害怕的看我。

　　“我……我……”我是打算表白的，但被她吓得一下就把话憋回去了。

　　“王熙，你该不会是要跟我表白吧？”她吃惊的看我。

　　“不是……”听了她的话，我的脸瞬间红了。

　　“不是？那你把手串给我是什么意思？你太土了，竟然拿传家宝跟我表白。”她又对我说。

　　“不是……我没有表白。我，只是想送你点什么……”还是第一次追女生，我被她说的更不好意思了。

　　“你的手串太贵重了，我还是不要了。睡觉吧，明天早上我们还得回去呢。”她对我说。

　　“恩。”我点头。

　　啪的一声，张萱将卧室中的灯关了。她轻轻趴在我的身边，然后拉出被子盖在了自己身上。

　　看见又没戏了，我的心里说不出的郁闷。心想自己刚才太傻了，怎么就不跟她表白呢。这么好的机会，如果我表白的话有机会成功啊。如果我俩成了她的情侣，我就能光明正大的占她便宜了。

　　现在她睡了，我也不好意思再说什么了。在心里叹了口气，我也躺下拉出被子盖在了身上。

　　卧室中安静，渐渐有灯光照进来使卧室中亮了一点。在我的身边，突然传来了窸窸窣窣的声音。

　　“张萱，你干什么？”感觉她在乱动，我小声问她。

　　“穿着衣服睡觉不舒服，睡不着……”她说。

　　“哦。”听了她的话，我心里涌起了一种怪怪的感觉，但是依然觉得郁闷。

　　突然，我感觉张萱离我近了。耳边是她温热的呼吸，她的身子与我近在咫尺。这一刻，我的心里说不出的紧张。而她，突然凑近我小声说，“怎么了，是不是郁闷了？”

　　“恩……”耳边是她呵出的热气，我的耳朵有点发痒。

　　“傻瓜。”她笑了，在黑暗中轻轻动了下身子。

　　惊讶，我忍不住瞪大眼睛向她看去。还没等我说出什么，她已经亲住了我的嘴巴……


第六十章 唐文迪复仇

　　大脑，渐渐变得空白。张萱生日那天晚上的情景，仿佛重新发生了一遍。只是这一次不再是误会，我也不用闷着头不敢出声了。占了她很多便宜，我看着张萱主动的样子更觉得心中有一把火再烧。

　　“我爱你。”想了想，我发自内心的说了一句。

　　“我也是……”她的声音呢喃，身子滚烫。

　　耳听着她小小好听的声音，感受着她不断呵出的热气。我感觉我要受不了了，准备进行下一个步骤。

　　但就在这个时候，张萱突然抓住了我的手说，“你才刚好，等两天再说吧。”

　　“太难受了……”她就在我的身边。我已经忍不住要将她拿下。

　　“难受也忍着！”突然，她用力打了我一下。接着转过了身子，用被子将自己紧紧裹住。

　　占不到便宜了，这让我有些郁闷。不过她也是为了我好。怕我身子不好生病。我就静静的休息了一会儿，心里的火气才稍微平息了不少。心想不让占便宜就算了吧，反正她刚才都给我占便宜了，她应该算答应我处对象了吧。以后我再占便宜应该能方便不少。怕她说话不算数，我想了想在她身边小声问，“那，你什么时候给我啊？”

　　“你会对我负责吗？”她想了想问我。

　　“会。我还要娶你当老婆。”我说。

　　“好，那等几天吧，等你好一点的。还有，你未婚妻来了不许跟她说话。”张萱说。

　　“放心吧，我只喜欢你。”我说。

　　“这还差不多。”听了我的话，张萱的语气变得害羞了。

　　看见张萱这么喜欢我，我心里也是美的不行。忍不住抓住了她修长的手指，我小心翼翼的握在了自己的手中。

　　这段时间，我们两个关系发展的很快。从她知道我要离开，表现出的不舍，一直到我去唐宁家，她以为我走了，我们重新见面表达出的思念。再到后来我病发，她陪着我四处乱跑治病。现在，她对我的态度终于不一样了。

　　我还是那个废物，一无是处的废物。她也还是那个她，仍然有些骄傲的张萱。

　　这天晚上，我睡得很香。手一直紧紧的拉着她，舍不得放开。到了早上的时候，我看见了一张略显苍白的面孔。虽然是素颜，但是她看起来依然说不出的漂亮。回想起昨天晚上的情景，我的心再次忍不住动了。

　　想了想，我凑过去轻轻亲了她嘴巴一下。她醒了，看着我的样子有些害羞。

　　“萱萱。我们现在算是在一起了吧？”我说。

　　“你说呢？”她没好气的白了我一眼。

　　“那我，还能占你点便宜吗？”只有我们两个在卧室，我看着她被子下美丽的轮廓问道。

　　“……”听了我的话，她俏脸一红没有说话。

　　看见她不说话，我心想不如趁这个机会把她拿下吧。经过昨天晚上的休息后，我发现我的身子比之前又好了不少。好不容易才和她有过夜的机会，我可不能错过了这大好时机啊。然后我小心翼翼的凑了过去，她惊讶的看了我一眼立刻闭上了美丽的双眼。

　　我心想在一起了就是好。想什么时候占便宜都行。然后刚打算亲她一口，我们卧室的门突然被人推开了。

　　吓了一跳，我和张萱两个差点没叫出来。而突然进来的是安遥，她看见我们两个的样子一脸平静并且目不转睛的说，“要走了，出来吃饭吧。”

　　“好，好……”被安遥吓得心里怦怦直跳，我赶紧趴回了原来的位置。

　　当安遥走后，我和张萱都有种惊魂未定的感觉。然后看看张萱美丽的身子，又看了一眼自己的身子，我心想幸好我俩没做什么过份的举动，不然让安遥看见就太尴尬了。我俩穿的也挺多的，她昨天睡觉不舒服把外套脱了，里面是件薄薄的打底衫，而我身上穿的是一件睡衣。

　　和张萱一起洗的漱，然后我们两个就下楼了。下楼的时候看见风火雷电和珠穆朗玛都来了，正坐在餐桌面前等着我们。而舅舅正在闭目养神，龙袍在外面招呼小弟忙活着什么。看见我们下楼，舅舅睁开眼睛问，“真的要走？”

　　“是的舅舅。”安遥轻轻点头。

　　“不如在这里多留几天吧。我带着你们好好玩玩。而且这里是我的地盘，就算有武林高手来又怎么样，他的武功再高能打的过枪吗？多留几天吧，我还想和我外甥多亲近一下呢。”舅舅说。

　　“舅舅。我们真的不能多呆了。因为给哥哥看病，我们已经耽误快一个星期了。躲避仇家追杀是一方面，我们还需要给哥哥恶补功课。他早晚都要回去的，而他必须尽快学好英语、泰语、缅语和老挝语这四种语言。还有张萱。她还是个普通学生，她不可能跟我们在一起呆太久的。”安遥说。

　　“真烦，那就等熙儿不忙时再来吧。我的要求不太高，他放寒假时必须来我这过年。就算他要回爸妈身边，他走之前也得先来我这住两个月。”舅舅说。

　　“一定的。”安遥点头。

　　听了舅舅的话，我偷偷算了一下发现也快寒假了。现在已经是十二月了，再有两个月我就放假了。舅舅他对我很好，我也有点舍不得舅舅。

　　很快。我们又发现家里少了个人。是冷燕，看见冷燕不在安遥问，“舅舅，冷燕前辈去哪了？我们一会儿就要走了。”

　　“他喜欢独来独往。早上四点多的时候就先去省城了。你们先吃饭吧，等你们回了省里自然就能见到冷燕了。”舅舅说。

　　“好的。”听了舅舅的话，安遥眼中闪过一丝失落。

　　一顿早餐很快吃完，而吃完了饭我们也该走了。走的时候是舅舅亲自送的我们。他们一共十几辆车子就静静的跟在我们身后。透过后视镜，我仿佛感到了舅舅不舍的心情。心里难受，我想了想打开窗子对后面挥挥手说，“舅舅。等放假了我会回来看你的！”

　　滴滴两声，后面一辆迈巴赫车子按了两声喇叭。接着，舅舅的车子和他们车队调头开了回去。

　　我已经知道了舅舅的身份，他是省里的头号黑道大哥。他看起来尊贵、高高在上。但在我这个外甥面前，则表现的和普通人一样，甚至比普通人看起来更加可怜。

　　“世子，我们走了？”开车的地火问我。

　　“恩。”点点头。我强忍着难受的心情露出了微笑。眼看着两边的风景飞快掠过，我们终于踏上了回家的路。

　　当车子开回省里，我们最先去的地方是学校。因为风火雷电和珠穆朗玛他们都住在寝室，此时才早上七点多我们回去上课也有个地方休息。但当我们快开到学校的时候。我们看见学校外的门口聚满了黑压压的混子。我心里有点紧张，问安遥，“妹妹，这些人不会是来找我们的吧？”

　　“不用理他们，我们进去。”安遥冷冷的说。

　　听了安遥的话，地火撇撇嘴巴不屑的一笑。接着，就将车子驶进了黑压压的人群。

　　“我草，这是什么车子！？”站在车外，一大群混子看见我们的车子立刻惊叫起来。

　　“奔驰G63啊，吗比的，是谁这么有钱啊？”隔着厚厚的玻璃膜，他们看不见车子中的我们。

　　当着他们的面，有保安很快给我们打开了大门。一点阻力都没有，我们竟然就这样开进了学校内部。

　　当车子进了学校后，地火和珠穆朗玛将我们开来的两辆车子停好。然后我们一群人走进了教学楼，直接走进了我们班里。看见我们班里的柴进，安遥立刻冷冷的问，“外面那些人是怎么回事？”

　　看见我们，柴进的脸色立刻大变。然后惊讶的看了安遥一眼说，“你们不是传销的？”

　　“什么？”听了柴进的话，安遥轻轻皱起眉头。

　　“王熙，你竟然回来了啊。他们都说你来了个骗子妹妹，是搞传销的，他们把你骗走了把你器官卖了。”有柴进的狗腿说。

　　“我草，这是谁说的！”听了狗腿的话，我的脸色立刻变了。

　　“大家都说啊，我们都以为他们把你和张萱骗走了，昨天张萱她妈还找到学校大闹了一场呢。”狗腿尴尬了。

　　“什么，我妈昨天来学校闹了？”听了那狗腿的话，张萱赶紧拿着电话急急忙忙的出去了。

　　才走了几天，没想到就发生了这样的误会。我心里无奈，心想这些人的想象力太他吗丰富了。安静了一会儿，闪电想了想突然狠狠拍了柴进桌子一下，“那外面的那些混子是怎么回事？”

　　“那些人，都是文迪哥带来收拾你们的，还有宝少爷，卢志诚，他们已经在外面守了好几天了。说是不整死你们，就每天来这里守着。因为你们不在，宝少爷和卢志诚不是文迪哥的对手，他们两个都吓得不敢来上学了，躲了好几天了……”被闪电吓了一跳，柴进语速飞快的说了起来。

　　“哦，看来唐文皮还没有玩够……”听了柴进的话，安遥不屑的笑了。


第六十一章 十三鹰叛变

　　“大小姐，那人不叫唐文皮，叫唐仁狄。”听了安遥的话，飓风在旁边小声提醒了一句。

　　“是吗？对不起是我记错了。”安遥说。

　　“唐仁狄？明明叫唐人极好吧？”闪电打断了他们。

　　“怎么可能，明明是唐仁狄才对。闪电，就算他是小人物你也不该记不住他的名字吧，你别忘了师父是怎么教过我们的，轻敌是大忌！”飓风认真说道。

　　“那，难道是我真的记错了？对不起，我不应该轻敌。”闪电轻轻点头。

　　眼看着他们几人记错了名字，还在那里争得一本正经。我想了想，皱着眉头看向柴进说。“宝少爷和卢志诚在哪，他们两个没事吧？”

　　“他们两个没事，宝少爷一听到风声就躲起来了。卢志诚则是差点被他们抓住，硬生生杀出一条血路跑了。至于陈勋他可就惨了。他没有跑掉被打的很惨，现在都不能来上学了。还有我们十三鹰的其他兄弟，也是伤的伤躲的躲。”柴进叹气。

　　听了柴进的话，我的心里忍不住暗暗内疚。心想如果不是我。十三鹰也不能遇到这种倒霉事。尽管十三鹰没有好人，他们以前在学校横行霸道有点可恨，但他们已经归顺我了，怎么说也算我的人。现在我们回来了。我们必须帮着他们打败唐文迪。我们也还要在这呆一阵子，应该给自己清理出一片安静的环境。

　　想到这，我对柴进说，“你有宝少爷的电话吧，给宝少爷打个电话吧，告诉他我们回来了，我没有被传销的骗走。”

　　“好……”听了我的话，柴进立刻拿出手机发起了短信。

　　看见柴进已经找宝少爷了，我也拿出电话准备把卢志诚找回来。但就在这个时候，我发现安遥和天雷地火他们都在静静的盯着我。脸顿时红了，我不好意思的看着他们说，“你们看我干什么啊？”

　　“世子，你做的不错。继续吧，我们愿意听你的指挥。”飓风微笑。

　　“我？”我吃惊的看着他们。

　　“是的，以后你还要继承我们的家族，而我们的家族势力很大还有很多生意。作为一家之主，您利用这个机会锻炼一下也好。您尽管指挥我们，哪怕您的指挥是错误的，我们也愿意服从。”飓风微笑。

　　“对，别怕，我们可全都是经过生死考验的人，就当玩玩小游戏了，哪怕输了也无所谓。”闪电坏笑。

　　听了飓风和闪电的话，我变得更加不好意思了。因为他们全都很厉害。本事比我高出了不知道多少倍。而我什么本事都没有，被他们这么照顾觉得很惭愧。虽然他们说是我的手下，但是每个人都像我的哥哥一样。

　　看着他们，我的心里再次感动，“那好，我尽量试试吧。不过我一定会赢的，不然有你们这些高手帮我输了就太丢人了。”

　　“哈哈哈，随便玩玩就好。不过我刚刚得到消息。我们王家的二小姐已经出门了。”天雷突然一脸凝重说道。

　　“二小姐？”我问。

　　“没错，是你的二妹。我们王家一共有七个儿女，你是嫡子，安遥是大小姐。而在你们后面，还有五个弟弟妹妹，这些人都很厉害，每个人都有自己的本事。二小姐武功很高，最擅长的是骗人。如果我没有猜错的话，她已经来了……”天雷说。

　　“那，她现在会在哪呢？”我问。

　　“不知道，但是她一定就隐藏在我们附近。也许，她正躲在暗处偷偷盯着我们。”天雷说。

　　“什么！？”听了天雷的话，我连忙向四周看去。

　　“世子，你找不到她的。她的本事很高，如果轻易就被我们发现的话就不是她了。只是你要小心一点，如果你遇见一个漂亮的女孩子接近你一定要告诉我们。她很会说谎，千万不要让她骗了。”天雷说。

　　“好，我一定小心一点。除了张萱、唐宁和妹妹，任何美女跟我说话我都不理了。”我说。

　　“恩。”天雷轻轻点头。

　　听说我的二妹来了，我心里变得有点紧张。很紧张。同时又有点期待。尽管她是来害我的，但也是我的亲人。我对这个妹妹有点好奇，不知道她又是怎样漂亮的一个姑娘。

　　想了想，我分析了一下说。“既然我的妹妹来了，那么我们就不应该因为唐文迪耽误太多时间。要尽快把他解决，团结我们身边的一切力量。如果她想要害我的话，咱们就狠狠教训她一顿。”

　　“这主意不错。以前在家时受了她不少闷气。现在我们都在外面了，正好可以利用这个机会教训她一顿。正好她受委屈了，也不敢告诉家主。让她打掉了牙咽在肚子里，敢怒不敢言，哈哈！”闪电坏笑。

　　“那好，就这么决定了。”说着，我看向柴进说，“怎么样。宝少爷回信息了吗？”

　　“回信息了，他中午就来。不过他不敢进来，让咱们去外面把他接进来。”柴进说。

　　“好，那我们中午去接他吧。正好让卢志诚一起来。把他们两个一起接进来。”我笑了笑，然后多看了柴进一眼。

　　上午的时候张萱她妈来了，看见我把我狠狠臭骂了一顿。当时班里很多同学都看见了，张萱劝了她妈半天她妈才回家。

　　坐在我的身边。安遥冷笑，“张萱已经很普通了，还有这么一个没有素质的母亲。你想娶这样的女孩儿，就算是你母亲都不会同意的。”

　　“她妈是看我没有钱才这么生气的。如果她妈知道我有钱就不会这样了。”我说。

　　“哦，那请问用钱买来的爱情，又有什么意义呢？”安遥问我。

　　“……”听了安遥的话，我无言以对。

　　“如果你真心喜欢安遥。就和她玩玩吧。但是如果娶她，我劝你还是三思。我们的家庭比较特殊，你应该为了家族利益着想。若是你不顾大局伤害了叶赫那拉家的小姐，我想家族的很多叔叔都会因此讨厌你的。而到了那时。你世子的地位会不保，你也很有可能被逐出家族。”安遥说。

　　“那，我还有机会见到自己的爸妈吗？”我想了想问。

　　“没有。”安遥说。

　　“我知道了……”听了安遥的话，我看了一眼坐在前面的张萱心里有点难受。

　　有安遥陪着。一上午过的很快。才刚刚放学，柴进就走到我们面前说，“熙哥，遥姐，宝少爷在学校外面等我们了。”

　　“好，你带我们过去吧。”我说。

　　中午张萱她妈会来接她，加上我有事就没找张萱一起去校外。和柴进一路走出教学楼，从各个班级出来的风火雷电还有珠穆朗玛很快跟到了我们身后。一边走着，我一边笑着问柴进，“进哥，为什么十三鹰的人都出事了，唯有你能安好的呆在学校呢？”

　　“熙哥，你什么意思？”听了我的话，柴进的脸色一下就变了。

　　“现在就打电话，把宝少爷找来。不然，你猜的到我们会怎么对你……”我微笑。

　　听了我的话，柴进的脸色再次变了。一晃将近一个星期没见，我来时看见柴进的脸色有点憔悴。而这一刻，柴进的脸色变得更加苍白。想了想，他突然攥紧拳头就向我打了过来，“你猜对了，老子是卧底！”

　　“找死！”当柴进的拳头即将打中我时，地火一把就将我扯得倒退。同时，一脚狠狠定在了柴进身上。

　　被地火一脚踹中，柴进整个人直接飞了出去。他飞的很远，飞出了三四米才噗通一声落在地上砸起一团土灰。

　　疼得在地上哼了半天，柴进这才废力的爬起来看向我们说，“一个废物，几个转学生，就凭你们也想跟我文迪哥作对？告诉你们，在你们离开的这几天，除了宝少爷和卢志诚，我们十三鹰的兄弟全都叛变了！你们，全都完了！”

　　“什么！？”听了柴进的话，我的心里忍不住一惊。转身看去，这才发现一大群混子正黑压压的向我们涌来……


第六十二章 单挑

　　面前，是黑压压的一大群混子。在我们的身后，突然传来几声大骂。只回头看上一眼，我就看见不少染发青年站在外面怪叫。那声音很大，他们的数量更多。又前后互相看上一眼，我的额头不禁流下汗水。我们，竟然已经被十三鹰和唐文迪包围了。

　　可能是风火雷电他们太强了，在我身边还有一个从未出过手的妹妹。即使我算到了柴进是个诱饵，却依然没有算到十三鹰会集体背叛我们。

　　心里，突然想到了卢志诚说过的一句话，一进一退小溪水，一反一复一小人。

　　原来真正的小人，就是这个样子。

　　我一直以为如果有人背叛了我们，那个人可能是宝少爷和陈勋。因为我之前和他们的仇怨太深，闪电甚至废了宝少爷的一条手臂。从见过他到现在，他也一直表现的阴险狡猾。却没有想到，真正的好人却是他们。即使被唐文迪大军压境，他们依然没有背叛我们。而宝少爷之前看起来忠心耿耿的那群小弟，却全部背叛了他和我们。

　　眼看着他们越来越近，柴进咳嗽了一声发出大笑，“废物。就凭你也想当我们的大哥？要是让你这样的人当了大哥，还不如他吗我来当大哥呢！”

　　“柴进，你真行！”听了柴进的话，我憋了半天才气得说出这样一句。

　　而在我们的正面，他们已经越来越近了。不少人全都摸了摸鼓鼓的衣服，我知道那里面藏了武器。唐文迪还有个卧底，就是之前的一个白胖子。此时那白胖子一脸大哥的模样。从怀中抄出一根钢管大吼，“废了他们！”

　　哗啦一声，他们一大群人如潮水向我们涌了过来。眼看着他们已经动手了，我立刻惊慌的问向旁边安遥，“我们跑吗？”

　　“不知道。”安遥说。

　　“什么，你不知道？”听了安遥的话，我忍不住一惊。

　　“世子。现在你是我们的大哥呢。是跑是打，我们全都听你的。”闪电坏笑。

　　和他们接触了几天，我已经摸清了他们的性格。他们全都对我很好，每个人的性格也很正直。飓风，他的性格比较温柔，喜欢微笑。闪电，他因为年龄较小喜欢开玩笑。笑时总喜欢歪着嘴巴看起来有点凶狠。而天雷比较沉稳，话也较少一点。地火则是脾气暴躁，很喜欢动手打人。至于珠穆朗玛，他平时只喜欢看从不说话。

　　眼看着闪电还有心情跟我开玩笑，我想了想问，“如果打的话，你们能打过他们吗？”

　　“这个，不太好说啊。如果他们人数太多，每个人都拿了武器，我们跑是能跑掉的，但是把他们全部打败就不太可能了。但是如果他们把飓风杀了，也许我们会将他们全部杀死吧。”地火说。

　　“要看心情？”我问。

　　“状态跟着心情走啊。”闪电说。

　　“那你现在心情如何？”我问。

　　“心情不错，状态一般。人太多了，怕是打不过。”闪电说。

　　“打不过？”我问。

　　“恩，人太多了，而且你看他们怀里还有武器呢。校园里的基本能打过，但是再加上校外那些小青年就不行了。”地火说。

　　眼看着地火和安遥他们各个身怀绝技不慌不忙，而我却急的如热锅上的蚂蚁。因为这是我第一次正式指挥他们，如果有他们帮我我还败了那就太丢人了。

　　转眼，已经有人冲到我的面前了。看见他从怀里抽出什么向我打来，我赶紧慌忙向后一闪。而这时，我感觉到衣服同时有只手在抓着。没用他拉着我就躲开了，闪电看着我称赞到，“世子，你的反应好快啊。”

　　“……”没心情和他玩闹，我看见越来越多的人冲到我们面前赶紧躲到了他的身后。

　　“滚！”看见人已经杀来了，天雷想了想出手了。一拳，他就打得一名混子撞中身后三人倒在了地上。

　　“走！”珠穆朗玛也出手了，他个子高大并且身体强壮。抓住一个混子直接举起，然后狠狠向人群中砸了过去。

　　一声惨叫，我看见人群中顿时被砸到一片。而没有我的指挥，现在风火雷电他们只是自保都没有逃走。

　　因为安遥是个女生，那些混子还算有人性没人打她。只有几名混子摔倒时险些撞中她的身子，她轻盈一闪就直接躲开了。

　　安遥，她明显是风火雷电他们的指挥者。而现在她将指挥权交给我们了，我看着杀过来的混子和门外企图冲进来的社会青年们心里乱的不行。

　　“世子，想没想到办法？不行我们就跑吧，挺不住了！”又一脚踢倒了一排混子，红发的额头上开始微微见汗了。虽然他很厉害，但是人太多了时间久了他也吃不消。正常人打架最多只能坚持五分钟，而他就算能坚持十分钟，或者二十分钟。面对对方的人海战术时间久了他也支撑不住。

　　“想跑？也不问问我们会不会给你们机会。”冷笑，柴进突然吹出了一个响亮的流氓哨。那哨音很响，当哨声很响时由我们四面八方再次跑来不少男生。

　　这一次来的人大多不是混子，但是各个身体强壮。我向他们看了一眼，发现他们大多是高一和高三赶来的生力军。

　　吗的，这些人就是欺负我们人少。觉得我们打不过，连普通人都跑过来帮着他们了。

　　眼看着人越来越多，转眼已经超过了外面混子的数量。想了想，我问安遥，“妹妹，咱们都要被包围了你都一点不怕？再想不到办法，我们就要倒在这里了。”

　　“呵呵，若是连这点小事你都解决不了，我们回到家族中也没什么意义了。不如。就陪你倒在这里吧。”安遥说。

　　看着安遥冰冷的眼睛，我知道她有办法。只要她随口说出一句话，就能扭转乾坤。但是她偏偏不说，宁愿受伤也不愿意帮我。我心里无奈，只能在心中想着办法怎样改变这局面。

　　“我们六个人虽然不是最强的高手，但在家族中也算是不错的佼佼者了。如果连这点小事你都解决不了，那么你真是一个扶不起的阿斗了。”安遥看着我闪烁的眼睛冷笑。

　　“废物！跟我文迪哥作对！？”站在一边，柴进冷冷骂了一句。

　　“草你吗的，唐文迪是你爹吗？”看见柴进总是不断提起唐文迪，我忍不住大骂了一句。

　　“吗的，你说什么？”听了我的话，柴进顿时大怒。

　　“闪电，给我把他拿下！”咬着牙，我对闪电大吼了一声。

　　刚刚打倒一名混子，听了我的话闪电立刻向柴进冲去。他的速度飞快，只不到两秒钟就闪到了柴进的身边。

　　“吗的，老子跟你拼了！”看见闪电来了，柴进想了想抽出武器向他挥了过去。

　　“废物，尽然敢嘲讽我家世子？”冷笑，闪电将身子轻轻一侧就躲开了他的武器。然后抓住了他的手腕，用力一扭发出了咔的一声脆响。

　　“啊！！！”一声痛叫，柴进立刻疼的蹲在了地上。

　　看见闪电轻易的就制服了柴进，我看见地上一根钢管立刻捡了起来。正好有混子向我冲来，我一下就挥在了他的肩膀上，然后赶紧跑到柴进面前用钢管指着他的头说，“全他吗给我住手，谁在动一下老子弄死他！”

　　“我草，王熙竟然把柴进抓住了！”惊讶，十三鹰的不少大哥立刻带着手下们住手了。

　　地上已经躺了一片，在我们的面前是一阵狼藉。眼看着还有不少站着的混子，我对安遥和地火他们使了个眼神让他们过来。接着，和闪电挟持着柴进一步步向校外倒退。一边退着，我一边对他们说，“这个人是你们十三鹰的大哥，他还是你们的诱饵。如果你们不顾他的死活还往上冲的话。那么你们就真的是猪狗不如了！”

　　“草，你快点放人。”听了我的话，有混子大叫。

　　看见安遥他们真的不帮我出主意，我就只好自己做主了。呆在校园里我们无路可逃，他们的人太多，打到最后我们很有可能被他们逼进某个死胡同。而校外宽阔，只要我们离开学校就能轻松逃走。

　　挟持着柴进不断后退。在我们面前的混子步步紧逼。渐渐的，我们退到了学校的门口。在外面，还有着黑压压的社会青年等着我们。我已经看见了唐文迪，此刻唐文迪正在用怨毒的目光看着我们。

　　和他目光对上的刹那，唐文迪说话了，“小比崽子，还记得我说过的话吗？只要我说句话。马上就会有几百个人把你砍死。跟我斗，找来几个帮手真不知道自己姓什么了，草你吗的！”

　　“我唐文迪，就是这校外的天！”说着，唐文迪仰起头张开双臂大吼起来。

　　“他好嚣张！”看了唐文迪一眼，地火轻轻舔了舔牙齿。

　　“别和他一般见识，我们走。”没说话，我们继续带着柴进向外面走。

　　渐渐的，我们已经走到了唐文迪带来的人群中间。而这个时候学校里的混子跟了出来，围在外面又多了几层人马。

　　周围尽是陌生的面孔，我看着那一张张面孔心里有些发慌。但，只要我们再走出几米，穿过眼前黑压压的人群，我们就可以逃走了。

　　也就在这个时候。唐文迪突然又说话了。他的声音很冷，声音中带着几分讽刺，“王琦，你是不是以为你在演电视啊？”

　　“唐文迪，你什么意思？”我的心里不禁一惊。

　　“你，以为你随便抓了个人质，我们就会放你离开？这小子是为我们立下了功劳。可是他现在已经没有利用价值了。”唐文迪凶狠的笑了。

　　“文迪哥，你……你别不管我啊……”听了唐文迪的话，柴进脸色大变。

　　“呵呵……”从身上掏出了一支香烟点燃，唐文迪向身边招了招手。

　　有人，拿出一根钢管递到了唐文迪的手里。笑了笑，唐文迪就大大咧咧提着钢管向我们走来。

　　当他走到我们面前的时候，唐文迪的眼神突然变了。看见他的眼神变了。我立刻凭着本能意识将钢管举了起来。

　　啪的一声脆响，我的虎口立刻传来一阵剧痛。而唐文迪叼着香烟怪笑，冷冷的看着我们说，“这不是你的人质吗？你不是要弄死他吗？怎么了，我帮你动手你保护他干什么？”

　　“唐文迪，你真卑鄙！”虎口依然痛得发麻，我愤怒的看着他的眼睛。

　　刚才唐文迪那一下打的非常用力。钢管撞到我的钢管险些将我的虎口震裂。而这一下，唐文迪明显已经动了杀心。如果不是我及时为柴进挡着，柴进很有可能已经被他废了。

　　眼看着唐文迪出手这么狠毒，我恨的牙根都跟着痒痒。这时，在我身边的天雷突然一拳打中唐文迪的鼻子，然后又上前一步打中了他的胸口。才将他打得倒退，天雷又一把将唐文迪拉了回来。在一拳砸中唐文迪的肩膀。天雷直接将唐文迪砸的跪在了地上。

　　冷笑，天雷又是一脚重重踩住了唐文迪的身子，并且猛的向下将他压倒踩在脚下，“唐仁狄，难道你不知道擒贼先擒王。你距离我们太近，太危险了吗？”

　　才不到三秒，天雷轻松就将唐文迪踩在了脚下。眼看着他利落的身手。围着我们的混子全都吓得脸色煞白。

　　“哎，世子还是不行啊。大小姐，不如我们直接将这小子废了吧，总是打来打去的太没意思了。”天雷叹了口气说。

　　“恩。”听了天雷的话，安遥失望的看了我一眼点点头。

　　也就是安遥这失望的一眼，我心里仿佛被什么触到一样变得刺痛。机会他们给我了，但是我却没有能力将他们利用好。如果不是他们帮我。那么我今天可能就败了。而我失败的原因，还是因为我自己没有本事。

　　静静的看着安遥，我的心里不禁有点难受。但是我已经当了太久的废物了，我有什么资格辜负他们的好意。我就只能微笑，静静的微笑着看着他们。心里，酸酸的不是滋味。

　　而在这个时候，天雷脚下的唐文迪突然大吼起来。他用力的挣扎着，不甘的看着我怒吼，“王琦，你这个废物，你这个垃圾。如果不是你请来了几个帮手，你他吗只能是被我虐的料。你看看你像条狗一样，就只会被人保护。你是赢了我，但是我永远看不起你！”

　　“不服的话，你也可以去找更厉害的人帮你。”安遥冷冷的说。

　　“滚！”唐文迪大吼。

　　“废了吧，被他叫的心烦。”安遥扭过头看向别处。

　　“好的大小姐。”天雷的眼神变了，然后轻轻抬起右脚准备猛踏。

　　“等等！”突然，我想了想拦住了天雷。

　　“世子，你又要放他？”天雷吃惊的看我。

　　没有和天雷说话，我直接看向了躺在地上的唐文迪。咬着牙齿，我想了想对唐文迪说，“唐文迪，到底我怎么做你才会服我？到底我怎么做，你才能永远不找我的麻烦？”

　　“呵呵，我唐文迪永远不会服任何人。”凶狠的看着我，唐文迪几乎要将自己牙齿咬碎。

　　“那么，单挑？”我想了想问。

　　“单挑？”听了我的话，唐文迪愣住了。

　　“是的，单挑！”我点点头说。

　　“好啊，我们单挑？”看着我，唐文迪笑了。渐渐的，周围很多混子也都跟着笑了。一名混子像是看着怪物一样看我，不屑的看着我说，“小比崽子，你真是不知道死活。我听说你们校内的单挑王叫卢志诚，但是你知道吗，你们校外的单挑王叫唐文迪！他，能打卢志诚三个！”


第六十三章 暗算

　　天很晴，正午的阳光开始变得晃眼。但是空气却是冷的，冷的让人不禁瑟瑟发抖。而在我们的周围，渐渐的涌来越来越多看热闹的学生。人海很厚，拥挤的我们校园外面水泄不通。被万众瞩目着，我忍不住轻轻皱起了眉头。接着看向眼前大我十岁的唐文迪，我意识到了自己正在玩火。

　　就像那混子说的一样，唐文迪实力很强。即使他不说，我也能感觉的出来。他的个子比我略高一头，身体也比我更加强壮。并且在他身上有种特别的气势，那是一种让人忍不住想要退避的残暴之气。

　　同时，他也是这校外一带的大哥。他的朋友很多，畏惧他的人也很多。只要他打声招呼，就能找来几百人为他拼命。这，同样代表着他有着超乎常人的实力。而他要对付我们，十三鹰更是瞬间背叛了我们。即使那些人全都是宝少爷的兄弟，但为了明哲保身仍然甘愿成为叛徒。

　　而我，身体依然孱弱。虽然我的病好了。但是还没有什么进步。我还是那个弱小的我，被人打一拳就会倒下的王熙。我还没有什么打架的经验，甚至根本不会打架。

　　眼看着实力比我强出太多的唐文迪，我紧握的拳头渐渐沁出了汗水。

　　“世子，千万不要逞强，你还不是他的对手。虽然他在我们面前看起来不堪一击。但是他依然很强。若他的对手不是我们，我想在这么多人中，能与他交锋的还没有几人。不如我们先教你一些本事，待一个月后你再和他单挑也不迟。”面色凝重，天雷认真的看着我说。

　　“让他起来。”我说。

　　“世子，千万不要逞强啊。若是你想跟他玩玩。那倒也罢了。但是今天围观的人太多了，吃点亏事小，折了面子可就不划算了。他已经被我们制服了，何苦再多此一举。”地火也忍不住走上来劝我。

　　“让他起来。”我面无表情。

　　“大小姐，难道是我们刚才言语不妥，伤害了世子？大小姐。你快劝劝世子吧。”见我一意孤行，聪明的飓风立刻明白了什么。

　　“让他起来吧。”安遥同样面无表情。

　　“大小姐，你说什么？”飓风吃惊的看她。

　　“吃亏就吃亏，即使丢人又有什么大不了的。唐仁狄的身体本来就比我哥强壮，又比我哥大了十岁，我哥打不过他也算正常。就让我哥试试吧，让他吃吃苦头也好。不然总是被我们保护着，即使他回到了家族也会被其他人吃掉。”安遥冷冷的说。

　　“可是，他的内伤才刚刚治好啊。而且今天围观的人太多，如果世子输了，他以后可就更难树立威信了……！”飓风说。

　　“无所谓的，反正我们也只是过客。”安遥说。

　　“但，我怕世子会一蹶不振，影响了他今后的士气。”飓风说。

　　“让唐仁狄起来。”安遥说。

　　“是！”飓风无奈，向一边的天雷看去。

　　见安遥也同意唐文迪和我单挑了，天雷看了唐文迪一眼想了想将他放了。然后走到飓风身边小声说，“一会儿若是世子打不过他，你就偷偷用飞针射这小子的穴道。就算惹来众怒一拥而上也无所谓，世子决不能受伤。”

　　“不，你们谁都不许帮我！”听见了天雷的窃窃私语，我将拳头攥得更紧。

　　“什么！？”听了我的话，天雷吃惊的看我。

　　“就算我被他打死了，你们都不许帮我。不然，我以后就不和你们回家族了。”我咬着牙齿说。

　　“……”听了我的话，天雷的脸色变了。

　　一阵安静，倒在地上的唐文迪想了想爬了起来。此时的唐文迪狼狈，刚刚被天雷一拳打中的鼻子流出了不少鼻血，那些血迹已经在他的脸上和衣领干涸。这也使得他更加狰狞，如一只从地狱爬出来的恶鬼。

　　活动了一下身子，唐文迪看着我的眼睛开始充满怒火了。然后向地上吐了一口带着血丝的口水，从身上掏出一支香烟叼在嘴里点燃，“小比崽子，竟然敢找帮手对付我。我不管你这些帮手是从哪请来的，他们有多厉害。我就要和你单挑了，只要他们敢帮忙动一下手，我就让我的兄弟们把他们全部废了！”

　　说着。唐文迪转身大吼了一声，“我唐文迪的兄弟都给我听着，一会儿我和这废物单挑时，如果他们敢动手帮忙，你们就全都给我上，不用管我。”

　　“好，他们敢帮忙就弄死他们！我们人多呢，就算他们会点武功多个几把。”一大群人立刻叫了起来。

　　听见了那些人的回应，唐文迪显得十分满意。然后看看我说，“听见了吗，就算你这几个帮手一会儿再把我制服也没用了。今天是你自己找死，就算你找老天爷也没用了！”

　　“那如果你的人帮忙呢？”我冷冷的问。

　　“什么？”听了我的话。唐文迪立刻夸张的笑了。大笑着，唐文迪转身看向他的小弟们说，“你们，听见这傻比说什么了？”

　　“草你吗的，别给那吹牛比了。我们文迪哥用帮忙？你他吗傻比吧？”一大群人立刻笑了，同时骂了起来。

　　“那好，我们谁也不找人帮忙。如果谁违法了规矩，谁就是猪狗不如的畜生！”我说。

　　“世子！”听了我的话，风火雷电四大堂主和珠穆朗玛脸色全都一变。

　　“哈哈，好啊！”唐文迪笑了。

　　就看着唐文迪在不屑的笑，渐渐的他脸上的笑容凝固了。而我也知道了，我们之间的大战就要开始了。在我们的周围，大家开始自觉的给我们让出了一个圆圈。

　　这场大战，我确实是在找死。如果我输了，我一定会付出惨重的代价。甚至，有可能被唐文迪打死。而且飓风刚才说的很对，只要我输了，就算以后有他们帮着我，我都很难再在我们学校中树立威信了。

　　但，如果我赢了呢？

　　如果我赢了，那么我将一战成名。如果我打败了一中校内校外最强的混子，我将会取而代之成为他们的一哥。从今以后，我再也不会被十三鹰这群人反反复复的背叛了。树立了威信，我将拥有号令他们的资格，令他们为我做任何事情。

　　我一定要赢，我再也不想被人看不起了。我要成名，我要树立属于我自己的威信。我不想一直被安遥他们保护着，不想，永远被人说是废物……

　　“垃圾，还不赶紧动手？快点让我一分钟打死。草你吗的！”看见我的目光不断闪烁，唐文迪舔了舔牙齿骂了一句。

　　而我，眼神在这一刻变了。被人问候母亲，这一直是我心里的忌讳。咬着牙齿，在我身体内积累了很久的怨气和戾气开始弥漫。想到唐文迪曾经折磨我时的样子，我咬着牙齿大吼一声就冲了上去。

　　“废物！”看见我怒了。唐文迪的双眼立刻变得狂热。他也早就想把我弄死了，当我冲向他时猛的一脚就向我踹了过来。

　　这一脚唐文迪使出的力气很大，当他向我踹来时同时带起一阵风声。多年打架的经验，使得唐文迪有信心一脚将我踹倒并冲上来补刀。

　　然而，当他踹出这一脚后脸色变了。因为，他的这一脚竟然空了。

　　他做梦都没想到。他踹我的时候，我竟然原地转了一圈。而这一招，正是我刚刚看见安遥躲闪别人时学的。

　　“我草，还有招式！？”看见我竟然使用了武术招式来躲避唐文迪的攻击，不少混子全都惊讶的叫了出来。

　　“大小姐……”飓风，他也是忍不住惊讶的看向了安遥。

　　才临时学了一招就成功了，这让我有些激动。脑海中很快又浮现出天雷刚刚使用的招式，我一拳就狠狠打向了唐文迪的鼻子。

　　啪的一声，由我的拳头立刻传来真实的触感。看见唐文迪惊讶的眼神，我的心里再次变得大喜。而这时我的内伤已经治好，我的身体已经恢复了正常人应有的力量。唐文迪的鼻子才刚刚止血，被我这一拳又打出了鼻血。

　　就在这一刻。我的速度也开始变快了。我想象着刚才天雷使用的招式，快速向唐文迪的胸口打出了一拳。这一拳我将唐文迪打的倒退，然后又抓住了他的胳膊狠狠拉了一下。咬着牙齿，我高高一跃就是一拳狠狠向他的肩膀砸去。

　　“滚！”看着我砸来的拳头，唐文迪终于作出反击了。大吼一声，他攥紧了巨大的拳头就狠狠向我拳头打了过来。

　　啪的一声。两拳相对。当我们的拳头对撞之后，我立刻感到拳头和手腕处传来一阵剧痛。我还是太弱了，我的身体根本不如天雷那般强横。而我的身体不强，我也打不出他那应有的威力。反而在最关键的时刻，被唐文迪一拳打的几乎飞出去。

　　才刚刚落地后退了两步，我就看见唐文迪凶狠的向我冲来。一脚踹向我的肚子。我还没等转身躲闪就被他踹得飞了出去。

　　肚子立刻感到一阵剧痛，我身子一空就躺在了地上。而这时唐文迪又冲了上来，一脚就踢中我的腰部将我狠狠定了出去。

　　身子立刻在地上擦出一溜土灰，唐文迪冲上来又是一脚将我定了出去。抹了一把鼻血，唐文迪想了想又冲上来补了一脚，“草你吗的。刚刚学了几招武功就不知道自己姓啥了？还敢和我单挑，我草你吗的！”

　　“我草你吗！”看见唐文迪补来的一脚，我眼神一变连忙在地上翻了个跟头躲开。但才刚刚躲开，我就被唐文迪再次飞来的一脚踹中。

　　被他踹中，我疼的发出了一声闷哼。想了想，我看准他再次踹来的一脚伸手去抓。只感觉手指瞬间踹来一阵剧痛。我的手指被他这一脚直接踹得发出咔嚓一声。但是我同时也抓住了他的裤腿，想了想我身子猛的一扫就扫中了他另一条腿。

　　噗通一声，唐文迪瞬间倒地。在场围观的人群顿时哗然了，他们做梦都没想到我竟然能把唐文迪打倒。

　　而我将唐文迪扫倒后，我立刻扑上去压住了他的身子。一拳就向他的脸上打去，我很快又是一拳补了上去。

　　身子虽然很疼。但是我却说不出的兴奋。我他吗的发现了，唐文迪根本就没有传说中的那么厉害。他是很厉害，力气很大。但是他跟天雷地火他们根本没法比，他根本就不会武功！

　　已经压在唐文迪身上并打了两拳，我压抑着心中的喜悦之情又是无数发拳头打了上去。一拳又一拳，我看见唐文迪在混乱中不停的还击。他打的我很疼。但是我心中压抑了太久的郁气支撑着我没有让我倒下。我反而说不出的兴奋，即使被他打了很多拳却依然没有倒下。

　　几乎是和他对轰，我每打中他一拳他就还上一拳。我很疼，他也没好过多少。但渐渐的，我发现我的体力有点不支了，拳头没有刚才那么有力了。突然他狠狠向我打来一拳，直接将我轰了出去。

　　“草你吗的，太他吗丢人了，居然被你打了这么多下！”气急败坏，唐文迪冲上来就压住了我的身子，然后狠狠的用双拳向我脸上痛打。

　　只感觉脸上一阵麻木，在我的眼前开始冒出很多金星。我想要还手把他打下去，却发现我的拳头根本没有力气。

　　急了，我咬着牙告诉自己一定不能败。又被他打了无数拳，我突然使出全力将两根手指向他的眼睛插去。

　　“啊！”被我一下插中，唐文迪立刻大吼了一声。看见他捂住了自己的眼睛，我用力一翻将他抖了下去。

　　然后我费力的爬过去，在他身上狠狠打了两拳。看将他只顾着眼睛没有理我，我想了想卯足全力向他的头上打去。

　　可能是之前唐文迪受了伤，也可能是他太轻敌了中了我的阴招。但是不管怎么样，只要我这拳打中他，我一定能将他重创。现在我的内伤已经治好了，我的力气和正常人一样了。我再也不是以前那个孱弱的王熙了，我也能像个男人一样战斗了。

　　兴奋着，我感觉自己的拳头都发出了风声。围观的人群中，我看见安遥正眼神欣喜的注视着我。

　　“老子赢了！”当拳头即将砸中唐文迪时，我兴奋的发出了一声大吼。然而就在这个时候，我紧紧攥着拳头脸色变了。

　　只感觉肩窝处传来一阵剧痛，我的整条右臂开始变得发麻。猛的倒在地上，我从肩窝处狠狠拔出了一根细小的银针……

　　“吗的，是谁暗算我！？”将银针狠狠扔在地上，我忍不住发出了龙吟一般的咆哮。

　　“草你吗去死！”唐文迪突然好了，一拳就狠狠砸中了我的脑袋。

　　被唐文迪猛的击中，我整个脑袋发出了嗡的一声。接着仰面到底，有无数黑影狠狠向我脸上砸了过来……

　　“这样才有趣一点嘛。”在我的耳边，突然传来了一个娇滴滴的声音。


第六十四章 老子叫王熙

　　一阵混乱，压在我身上的唐文迪突然飞了出去。接着有人抱起了我，而在我们周围的不少混子全都动了。

　　原本安静的四周，突然传来了骂声。骂声渐渐变得如潮水一般，从我们中间到外面此起彼伏起来。

　　同时，还有五六名混子拿着武器冲了上来。看见他们动手了，地火立刻冲上去将他们全部扫倒。

　　“我草你吗，你们打不过了开始帮忙了是不？”即使有人被打倒了，但是大家仍然显得不服。倒下了几名混子，但是有更多的混子开始跃跃欲试了。

　　“你们干什么，没看见我们熙哥被人偷袭了吗？”抱着我，闪电对他们大吼。

　　“去你吗的，打不过就说打不过的。谁偷袭了，他吗的有谁偷袭了？”围着我们的众混子怒吼。

　　“大小姐，是二小姐出手了。二小姐太过份了。竟然在这关键时刻暗算世子。”飓风脸色凝重的从地上拾起一根银针。

　　“王澈……”看着那细细的银针，安遥轻轻皱起眉头。

　　“大哥，这些比崽子太卑鄙了，竟然帮忙了。怎么样，要不要我们一起上把他整死？”一边的唐文迪也被一群人扶起。那群人愤怒的看着我们。

　　“等等的。”吐出一口血水，唐文迪看着我脸上露出怨毒。然后笑了笑说，“废物，你还敢不敢打了？”

　　看着唐文迪怨毒的眼神，我脑袋一晕险些晕死过去。

　　刚才我虽然看起来像占了上风。其实我是处于下风的。因为唐文迪的力气太大，而我和他的力气差了不少。我是打了他很多下，但是他一拳就等于我的十拳了。我只是因为太过兴奋，再加上我憋了很久的郁气支撑着，所以在一直没有倒下。就算没有人暗算我。我和唐文迪打也说吃亏的。

　　尤其是刚刚最后一拳，那一拳已经耗尽了我全部的力气。当我打出最后那一拳，我基本没有力气再和唐文迪打了。而唐文迪现在却越战越勇，一双眼睛变得愈发凌厉。他还有着用不完的力气，他也知道再打下去我只有挨打的份。

　　“世子，打的差不多了，不如就这么算了吧。我们回去休息几天，回头再找他们报仇。”闪电说。

　　刚刚又挨了唐文迪暴雨一般的拳头，我险些被他打的休克。听了闪电的话，我想了想说，“这个时候走了，大家一定会笑话我不敢打了。”

　　“笑话就笑话，有什么大不了的。你能和唐文迪打成这样就不错了，就算输了也不丢人了。”闪电说。

　　“不，我还要打，我要赢！”这一刻，我的眼睛突然亮了。

　　“什么，你要赢？”闪电吃惊的看我。

　　“是，我还能坚持，我也许有机会能赢……”我说。

　　“对啊，你还有机会赢呢，我们继续打啊。刚才让你占了不少便宜，突然这么走了可不行呢。”唐文迪笑了。

　　“草你吗，占了便宜就想走啊。你们是爹，想打就打想走就走？”唐文迪的身边混子骂道。

　　“那么，我们继续吧……”流过了汗水，我的脸色已经开始苍白。咬着牙齿，我从闪电的怀中挣扎着站了起来。

　　“来，我们继续。”唐文迪死死盯着我的眼睛。

　　“好！”我点头。

　　经过一番大战，我们两个全都变得狼狈了。唐文迪的身上沾满了土灰。脸上和衣领处沾满了血迹。但是，更加狼狈的是我。即使我刚才打了他很多拳，但是他的脸上并没有淤青，他只是因为鼻血看起来比较狼狈而已。而我，我的脸上被他打的不少处都淤青了，肚子和腰部很多地方更是被他踢得痛的厉害。我这才发现我们之间的差距，虽然我们都不会武功，但是他只会越打越狠，而我只会越打越弱。

　　“再帮忙就弄死你们！”看了我们一眼，唐文迪身边的混子死死盯着我们说。

　　“草你吗的。来啊！”大吼一声，唐文迪向我冲了过来。

　　已经打的没有力气了，已经被他打的差点晕倒了。这一次他向我冲来，我根本就没有反抗的力量。

　　人被他猛的一下就拉了出来，他一记勾拳就打中了我的下巴。然后抱着我的头向膝盖狠狠的撞，又攥紧拳头向后背狠狠砸来一拳。

　　噗通一声，我整个人立刻倒在了地上。他没有放过我，又一脚狠狠将我踢的滚了出去。这一刻的唐文迪仿佛没受伤一样，整个人动作灵活身轻如燕。走到我的身边，他突然抓着我后背的衣服将我举了起来。接着，将我狠狠向远处扔了过去。

　　砰的一声，我整个人狠狠摔在了地上。这一刻，围观的众人大叫了起来。

　　“世子！”看见我如破麻袋一样在地上趴着没有反应，闪电的眼睛顿时变得红了。

　　“单挑？跟我单挑？刚才太轻敌了，竟然让你占了不少便宜。不过，老子只会越打越厉害。而你，只是一个任我宰割的废物！”笑着拿出一支香烟叼在嘴里，唐文迪一脚又一脚狠狠踩在了我的身上。

　　被他不断的猛踏，我身子轻轻晃动着。这一刻我的身体完全没有力气，只是靠意识支撑着不让自己倒下。

　　一脚又一脚，唐文迪的每一脚都比刚才更狠。接着，唐文迪蹲在地上狠狠拍了我脑袋一下，“比崽子，没有力气了吧？站起来继续打啊，老子还用着用不完的力气呢。”

　　“好啊。”笑了笑。我用双手支撑着地面，痛苦的将身子撑了起来。

　　“草你吗，趴下！”唐文迪狠狠一拳砸在了我的后背上。

　　“啊！”狠狠趴在了地上，我痛得哼了一声。看了他一眼，我想了想又撑着地面艰难的想要爬起来。

　　“趴下！”唐文迪又是一拳。

　　再次倒下。我感觉身体说不出的痛苦。而我已经筋疲力尽了，我已经无法再战了。

　　眼看着飓风、闪电、天雷、地火和珠穆朗玛他们的眼睛相继变红，我笑了笑又看向了安遥。这一刻，我看见安遥的眼圈也红了。微笑着，我强忍着痛苦再次支撑起身子。就当着唐文迪的面缓缓坐了起来。我微笑着看着唐文迪说，“我一定不能败，我今天绝不会败。”

　　“呵呵，做梦把我打赢吗？”唐文迪冷笑着看我。

　　“算是吧，就算是我的身子倒下了，但是我还要用意识跟你打。我，无论如何都不能败给你！”我说。

　　“草你吗，那你就去死！”听了我的话，唐文迪的眼睛变得冷了。站起来，他猛的一脚就狠狠踢中了我的下巴。

　　被他这一脚踢中。我的瞳孔猛的放大。接着整个人重重飞了出去，狠狠落在了地上。

　　“世子！”看见我几乎被他一脚踢死，天雷狠狠攥紧了拳头。

　　“不要再帮我了，我说了，我今天就算死了。我都不会用你们帮……”仰躺在地上，我的嘴角渐渐流出了鲜血。

　　“那就把你打死！”听了我的话，唐文迪再次愤怒了。他走过来一把就揪住了我的衣领，然后狠狠拽起来就是一拳。

　　再次一拳，他揪着我的衣领连续不断的向我打来。这一次。他打的我几乎快要看不清东西了。我的眼睛开始封侯，我的鼻血开始流的更多。甚至牙齿都开始流血，不断有血水顺着脸颊流了下来。

　　“打啊，用意识跟我打啊！草你吗，老子把你的意识都给你打没。看你还拿什么跟我打！”喘着粗气，唐文迪又在我的脸上打了无数下拳头。

　　“还打吗？”终于，唐文迪打累了。他的脸色开始变白，喘着粗气不断的问我。

　　“还打，我被你打的快没有意识了。但是。我还有一样东西！”我微笑，模样说不出的悲惨。

　　“什么？”唐文迪问我。

　　“骨气！”我说。

　　“草你吗的，那老子就打的你没有骨气！”大怒，唐文迪又是一顿数不清的拳头。

　　大约打了我足足两三分钟，唐文迪彻底打累了。这一次。他将我松开蹲在地上喘起了粗气，而我才被他一松就倒在了地上。

　　安静着，在场的混子们全都不说话了。有不少围观的女生看着我的惨状捂住了嘴巴，小心翼翼的看着我表情严肃。

　　“这小子不会死了吧？”看见我只是喘气不动，有混子想了想问。

　　“世子！”地火忍不住了。冲过来一把抱住我流出了眼泪。

　　“放开我……”奄奄一息，我躺在他的怀里看着他说。

　　“世子，不能打了。你的伤才好，再打真的要死了！”地火哭着看着我说。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。其实我也想哭，只是我不知道我哭没哭。因为我的眼睛已经肿的不成样子，我流出来的是泪还是血我并不知道。我只知道我很难受，我恨自己为什么这么的弱小。

　　突然，我棱起眼睛对地火发出了一声大吼，“放开我！”

　　“世子！”地火也棱起了眼睛。

　　挣扎着，我费力的从他身上爬了起来。喘着粗气，我看着面前的唐文迪身子不断摇晃。

　　“唐文迪，我还有一样东西。你，想知道是什么吗？”我问。

　　“草你吗，打了就知道了！”唐文迪再次向我冲了过来。

　　“力气！”突然，我噗的一声向他吐出一口血水。血水瞬间模糊了他的眼睛，接着我猛的一拳将他脸上打去。

　　没想到我竟然还能还手，而且这一拳力气不弱。唐文迪惊讶，整个人被我打的后退了两步。

　　没有给他喘息的机会，我快步跟上去一拳就勾中了他的下巴。然后又一拳向他的喉咙打去，他惊讶的看着我后退了几步坐在了地上。

　　为了不使自己晕倒，我突然像发疯一样大吼了几声。接着，像大猩猩一样用双拳狠砸自己的胸口。

　　咬着牙齿，我一下就扑到了唐文迪的身上。死死的压着他，我的双拳不停的在他的脸上左右开弓。

　　“唐文迪，刚刚我没了力气，而你有力气。现在你大概没力气了吧，而我的力气却恢复了不少！我说了，我一定不会输，只要我想赢，我就一定会赢！”咬着牙齿，我双眼狂热的看着他。左一拳右一拳，我打的他不住的摇晃。

　　“草你吗的，你还有力气吗！？”突然，我使出全力狠狠一拳打在了他的头上。

　　“……”听了我的话，唐文迪就只是喘着粗气看我，并没有反抗。因为，他确实已经打的没有力气了。

　　“还打吗？”不知道为什么，我的身子突然又涌出了不少力气。死死咬着牙齿，我像一个疯子一样盯着他问。

　　“……”唐文迪没有说话。

　　“不打，那么你就是输了。你，认输了吗？”我问。

　　“……”唐文迪依然没有说话。

　　“我问你，我叫什么？”看见他不说话，我突然拎起了他的衣服领子问。

　　“王琦？”他想了想说。

　　“老子叫王熙！”啪的一声，我重重一拳重新将他击倒……


第六十五章 最会骗人的来了

　　当最后一拳落下，我清楚的看见唐文迪眼皮一翻晕了过去。而我才转过身子对安遥笑了一下，眼前便一片漆黑倒在了地上。

　　重新醒来的时候，我发现自己已经躺在了医院。眼前是安遥、飓风、闪电、天雷、地火和珠穆朗玛，还有宝少爷和卢志诚。

　　看见我醒了，安遥冰冷的眼神顿时变得惊喜。珠穆朗玛连忙用厚厚的大手将我扶起，对我说，“世子，你已经昏迷了一天一夜了。幸好唐文迪只是个普通人，没有打得你经脉受损，不然你再受内伤冷燕前辈一定会杀了我们的。”

　　听了珠穆朗玛的话，我只感觉头晕的厉害。然后眨了一会儿眼睛，想了想目光呆滞的问，“我昏迷了一天一夜了？”

　　“是的，你都快吓死我了。”珠穆朗玛说。

　　“哦，那我应该算赢了吧？我看见唐文迪晕了，然后我才晕过去的。”我说。

　　“熙哥，这次你可牛比了。你不但赢了。而且在咱们这一片出名了！”宝少爷立刻凑了过来，然后一脸崇拜的看着我说，“熙哥，你知道吗，唐文迪是什么人啊，他可是校外大哥。一般人想和他单挑都没有资格。而你能和他单挑已经说明你很了不起了。不管输赢，你都注定出名。可是你不但和他单挑了，而且还赢了。”

　　“你不知道，昨天地火大哥一个人就把我们十三鹰那群叛徒教育服了。这一次你又打赢了唐文迪，我估计他们以后再也不敢小看你，再也不敢背叛我们了。”

　　“世子。你家里那辆奔驰G63挺牛比啊。以后我也服你了，你带着我一起混吧。”一脸的激动，宝少爷在我面前说个不停。

　　当宝少爷的话说完后，我的眼睛才恢复了一点神采。而这时我才发现我的脸肿得难受，而看人的眼睛也只能眯成一条缝隙看人。

　　“可惜了，唐文迪昨天进来半个小时就出院了。不然的话。我们非得再收拾他一顿！”卢志诚说。

　　“唐文迪，他也住在这个医院吗？”我吃惊的问。

　　“昨天你俩一起来的医院啊，他才进病房半个小时就醒了，然后人就走了。而你，昏迷了整整一天一夜……”卢志诚说。

　　听了卢志诚的话，我看见大家看我的目光都怪怪的。我也忍不住露出一丝苦笑，心想能打赢就好了吧。虽然打到最后还是我吃亏，不过总算赢了。等回头我学了武功，就不会像现在这么惨了。

　　这次能赢，还是我的运气好，再加上我能忍耐。运气好，是之前天雷已经把唐文迪打伤了，这让我讨到了不少便宜。还有我被人暗算的时候，唐文迪过来打我时，闪电特意下狠手一脚将他踢的不轻。至于我能忍耐，那就真是凭着自己的毅力了吧。之前冷燕给我治病时，他那一掌打得我几乎生不如死。对我来说，唐文迪打我的那些拳头跟冷燕相比差远了。冷燕将我经脉震断的一掌我都忍下了，唐文迪打我的那些拳头还是能忍的。

　　还有一点，就是我治内伤时，龙袍叔叔不知道给我注射了什么药。当他给我注射了那药物后，我的身子不知道为什么多了一股无名的力量。那力量很强大，几乎要将我的身子涨破。而在冷燕打过我一掌之后，也是体内的那些药物支撑着我的身体，使我减轻了不少痛苦。

　　在唐文迪最后打我的时候，我已经想好了。让他随便打，等他没有力气了我在反击。也是在最后的时候，我的身体突然多了不少力气，估计跟那药剂也有些关系。

　　虽然我吃亏了，但总算赢了。想了想，我心里觉得欣慰。等我好了以后，我应该可以练武了。从今以后，再也不怕被人欺负了。

　　“对了，张萱知道我受伤了吗？”我想了想问。

　　“知道，但是我没有告诉她医院在哪。也没有告诉她你受的伤很重，不然她来了哭哭啼啼的很烦。”安遥说。

　　听了安遥的话。我笑着拉住了她的手。我现在已经很了解她了，知道她是个外冷内热的姑娘。虽然她总是说讨厌张萱，但只是嘴上说说而已，她并没有因为家族利益去真的拆散我们。

　　安遥的手很白，白的像雪一样。她的手也很软，像是水做的一样。拉着安遥的手，我觉得很舒服。病房中安静了一会儿，安遥看着我小脸微微一红抽回了手说，“在你住院这段时间，不如我教你外语吧。等你好了，我们再教你练武。”

　　“安遥，你班同学都要来看王熙呢。要不要告诉他们医院啊？”卢志诚问。

　　“不用了。让我哥安静的休息几天吧。”安遥说。

　　就住在医院，安遥开始教我外语了。她最先教我的是英语，先从口语的发声开始练习。因为安遥的英语很好，她教的和老师又不太一样。老师是从基础开始，一切都为了卷纸上的分数而教。而安遥是怎么让我学的快怎么教，就跟一个大人教小孩子说话一样。都考上高中了，我也有一些英语基础。所以在医院住院这些天，我跟着安遥学英语进步的飞快。

　　转眼，还有两天就是平安夜了。这时候我的伤好了不少，脸上的淤青也变得不太明显了。经过和唐文迪的大战之后，我意外的发现自己的身体变得强壮了。攥紧拳头的时候，我的拳头变得比之前更加有力。每天喝汤进补，我的身子总像有火在烧一样。有时候攥紧拳头挥动一下，我感觉自己都能打坏一张桌子。

　　看见我惊讶的看着自己拳头，安遥淡淡的说，“打架是最锻炼体能的，比任何训练都更加有效。而你现在的经脉刚刚修复，对外界施加的压力认知很快。还有龙袍叔叔给你注射的药物，也有肌肉记忆功能。只要你不停的进行实战训练，用不了多久就能超过唐文迪了。”

　　“真的吗？”我问。

　　“呵呵，我们都不是普通人呢。我们教出来的徒弟，如果连普通人都打不过就太寒酸了吧。”安遥笑了。

　　当安遥微笑的这一刻，我看着安遥顿时痴了。因为安遥长得太好看了，她雪白的小脸简直太精致了。尤其是她身上的气质，如冰川融化，如百花盛开。我就那么呆呆的看着她，对她说，“妹妹，如果你经常笑一笑会更好看。”

　　“是吗？”安遥惊讶的看我，再次露出微笑。

　　“是的。我都快爱上你了。”我笑嘻嘻的说。

　　“闭嘴！”安遥狠狠瞪了我一眼，然后说，“明天就出院吧，然后我们教你练武。你师父擅长的武功很厉害，你直接学是学不会的。需要一些基本功做基础，这些简单的基本功由我们教你就可以了。”

　　“好！”想到要学武了。我的心里说不出的激动。

　　说话时，我听见外面传来了脚步声。接着，两名漂亮的女生拿着水果篮走了进来。是张萱和唐宁，因为我的伤已经好的差不多了，模样也没有刚被唐文迪打时那么丑了，所以安遥给了她们医院地址允许她们来看我了。

　　这时。在医院照顾的我是安遥和地火。在我住院的时候，安遥每天都在医院里陪我，教我英语。她也告诉了班主任，她是我的亲妹妹。因为我生病了，她跟班主任请了病假照顾我。而飓风、闪电、天雷和地火他们负责轮班照顾我，不然他们总不去学校要被记旷课，旷课的多了要被开除。

　　几天没见，我发现张萱又漂亮了。她的个子还是那么高挑，一双长腿看起来诱人。还有唐宁，她也显得很可爱，身上穿的呢子大衣显得很有气质。

　　才看见我，张萱的眼圈便有点泛红了。但当她走到我面前时。她想了想又露出了傲娇的表情说，“真没用，一打架就被人打住院。你那么弱，好好的总学人打架做什么？”

　　“对不起表姐，我以后不打架了。”看着张萱傲娇的表情，我装出了严肃的表情。

　　“没事了吧？”张萱小心翼翼的看了我一眼问。

　　“没事了。”我微笑。

　　“王熙。什么时候能出院啊？后天就是平安夜了，你不会在医院里过节吧？”唐宁问我。

　　“今天再住一晚，明天就出院了。”我说。

　　“太好了，那你能跟我们一起过节吗？我和张萱准备邀请你一起过节呢。”唐宁笑眯眯的弯起了眼睛。

　　“好啊，我们后天一起去玩！”我说。

　　聊着，我们几个人开始变得期待了。以前的平安夜对我来说过不过无所谓。因为我没有朋友。而现在我的朋友多了，除了安遥他们，还有卢志诚，宝少爷，这几天我跟宝少爷玩的也很好。而张萱以前没满十八岁，舅妈管她管的比较严。到了晚上八点。张萱必须回家，不然舅妈就跟她生气，以前的圣诞节对她来说也没什么意思。现在她十八岁了舅妈不太管她了，她可以和我们一起逛街到半夜，就算喝点酒舅妈也不会说她了。

　　一想到喝酒，我看着张萱的长腿眼神有点猥琐了。心想不如平安夜给她灌多吧。反正她也答应给我了。到时候我不但要把她拿下，还要抱抱她的长腿。

　　“哥？你的眼神怎么这么恶心啊？”突然，安遥轻轻推了我一下。

　　听了安遥的话，我的眼神立刻变得正经了。然后笑了笑，脸渐渐变得有点红了。

　　“张萱，王熙刚才看你的眼神好恶心啊。他不会有什么非分之想吧？”看见我脸红了，唐宁笑着推了张萱一下。

　　“你滚！”被唐宁这么一逗，张萱狠狠瞪了我一眼俏脸也红了。

　　就和三个女生说笑着，病房中的气氛一团融洽。突然，我看见一边的地火脸色变了，眼神警惕的站了起来。接着安遥的眼睛也冷了。散发出了幽幽的寒气。而我，似乎也感觉到了一丝危险的气息渐渐向我们靠近。

　　病房外面，渐渐由走廊传来一阵脚步声。那脚步声很多很乱，正在不断的向我们病房靠近。突然，唐文迪带着一大群人走了进来。在他的身边，还有着一名相貌绝美的女孩儿。

　　当唐文迪带着那名绝美的女孩儿走进病房，病房中的鲜花瞬间因她失色了不少。我感到好奇，因为那女孩儿的气质超凡脱俗。她太美了，她美丽的相貌竟然能和安遥一拼。这才几天不见，唐文迪竟然找了一个这么漂亮的女朋友。

　　“你叫王熙，是吗？”微笑，女孩儿捧着一束鲜花向我走来。

　　“是，请问你是……”惊讶的看着她，我因为她美丽的外表心里变得紧张。

　　“我是文迪哥的女朋友，快平安夜了我们过来看你。”微笑，女孩儿将手中的鲜花递给了我。

　　当女孩儿递给我鲜花的一刹那，我顿时被她身上的一阵幽香弄得惊慌失措。她的体香幽幽，竟然比这鲜花还要撩人。而她的眼睛清澈，看着我带着一丝暧昧。在她递给我鲜花的时候，她还用长长的绚丽多彩的指甲轻轻挠了我一下。也不知道她是故意的，还是无心之举。总之，我被她那暧昧的眼神弄得心里很慌。

　　“王熙，我们和好吧，你和我妹妹关系不错，和我家里关系也不错，从今以后我不找你麻烦了，我们之前的事情一笔勾销吧。”伸手轻轻搂住女孩儿，唐文迪对我笑了笑。

　　“和好？”没想到他会突然跟我和好，我看着他再次吃惊。

　　“恩，以后当朋友吧，以后不找你麻烦了。我已经跟我朋友说了，以后你就是一中的老大，然后校外有什么事说一声，我帮着你。”唐文迪说。

　　“哦……”听了他的话，我心里觉得怪怪的。

　　“走了！”伸出手轻轻拍了拍我的肩膀，唐文迪搂着那绝美的女孩儿离开了。

　　眼看着他们离开，安遥轻轻发出一声冷笑，“最会骗人的来了……”


第六十六章 全面失守

　　快到平安夜了，天空渐渐变得阴沉。冷风如刀，一场大雪正在悄无声息的酝酿。此时的病房安静，安静得有些可怕。那女孩儿身上的残香仍在，那特殊的香气让人忍不住想要跟人暧昧。

　　那女孩儿漂亮，并且出众。她的微笑平易近人，和她接近让人有种舒适的感觉。但，地火和安遥的表情却越发凝重。如临大敌，当她走了很久依然警惕的看着门口。

　　“她，就是我的妹妹，王澈？”我问。

　　“没错，她是我们王家的二小姐。”地火轻轻点头。

　　“她很漂亮。”我想了想说。

　　“是的，她是我们王家最漂亮的女孩儿。”地火说。

　　“她看起来似乎不坏，温柔的笑容让人忍不住想要亲近。我这妹妹，真的像你们说的一样危险吗？”我问。

　　“呵呵……”听了我的话，安遥冷笑。

　　“我还想不通，为什么她要和唐文迪在一起。她不是来杀我的吗，她跟唐文迪在一起有什么企图吗？”我问。

　　“呵呵。这就是她的厉害之处了。她的武功很高，擅长使用暗器。而她天生无害的相貌，更是让很多老江湖都舍不得提防她。她最擅长的还是谎言，能编造出一个个美丽的谎言使人深陷其中。越漂亮的女孩儿，就越是擅长说谎。”安遥冷冷的说。

　　“是的世子，你一定要小心二小姐。即使我们家族的人都了解二小姐。但还是不小心一次次被她欺骗。她说谎的技巧很高明，很难让人识破。想要不被她欺骗，最好的办法就是远离她，离的越远越好，一句话都不能和她说。”地火说。

　　“恩，我相信你们。我一定不和她说话。”听了安遥和地火的话，我轻轻点头。

　　深夜，唐宁和张萱全都离开了。安遥和地火陪着我，在病房中空出的两张床铺睡觉。看向安遥背对着我娇小的身体，我想了想走下床将她身上的被子掖了掖。不知道为什么，自从见过王澈之后。我的心中就起了波澜。她绝美的相貌，在我脑中挥之不散。即使我知道她是我的亲妹妹，但依然忍不住想她。

　　也许，这就是王澈的可怕之处吧。她无害的相貌，已经让人不忍对她提防。她那清澈的眼睛，更是让人忍不住惦念。还没有和她过招，我就已经败了三分。

　　不行，我一定不能被她骗了。我只喜欢张萱，除了张萱我不能对任何人感兴趣。努力控制自己的心魔，但这天晚上我还是失眠了。

　　还有一点我想不通，她接近唐文迪是什么意思。想利用唐文迪对付我吗，但为什么又让唐文迪跟我和好？她的做法，让人有些捉摸不透。想了很久，我都没有想通她的用意何在。

　　到了天亮，我因为失眠眼睛有点肿。安遥看见我脸色不好，生气的冷哼了一声。通过这些天的接触，我和安遥的关系越来越好了。我们不但是亲人，还像是朋友一样要好。我也不傻，看见安遥生气了觉得有点好笑。

　　她是个聪明的女孩儿，她一定看出我因为王澈失眠了。这个小妹妹，她竟然因为我失眠吃醋了。

　　笑了笑，我轻轻揉乱了她银白色的长发说，“吃醋了啊？”

　　“我不会吃醋。”安遥冷冷的说。

　　“别装了，你就是吃醋了。你放心吧，我肯定不会被王澈骗的，我只跟你好，肯定不跟她说话。要不是你来了，我现在还是个屌丝呢。要不是你，我早就被人打死了。”我笑嘻嘻的对她说。

　　“你知道就好，我是不会骗你的。”安遥说。

　　“知道了，我的傻妹妹！”笑着，我搂住了安遥娇小的身体。

　　因为她是我的亲妹妹，就算我俩怎么亲密都不算过份。而这些天的朝夕相处，也使得我们之间的关系非常亲切了。

　　安遥不喜欢说话也不喜欢闹，我没事的时候总是逗她跟她闹。她很冷但脾气很好，不管我怎么跟她闹都不生气。跟安遥闹了一会儿。飓风和珠穆朗玛进来帮我们收拾东西了。看了一眼唐文迪昨天送给我的水果和鲜花，安遥扁扁嘴巴说，“哥哥，你已经打败了唐文迪树立了威信，稍微用心打理一下，一中就会变成我们的地盘。”

　　“多点人帮我们做事，我们以后做什么也方便不少。现在除了二小姐，咱们已经没有什么麻烦了。在你回去这段时间，我们恶补你的外语和你的武功就好。你只要记得，一定要远离二小姐，一定不能跟她说话。”

　　“放心吧，我肯定不跟她说话。”我笑着说。

　　“恩。”听了我的话。安遥轻轻点头。

　　东西很快收拾好了，我们一起坐进了外面的车子。回学校的路上，安遥电话响了一声对我说，“你的未婚妻已经把你们新房装修好了，她也快来了。”

　　“这么快？”我惊讶。

　　“是的，喜儿的效率一向很高。”安遥说。

　　“那，她什么时候来啊？”我问。

　　“她没说，应该快了吧。”安遥说。

　　听了安遥的话，我的心里忍不住烦恼了。王澈来对付我了，我心里倒没太在乎。就是这未婚妻，一直是我的一件心事。而且我听说喜儿脾气不太好，要是她来了看见我有张萱了，她不得和张萱打的轰轰烈烈的啊。

　　哎，我已经跟张萱在一起了，这喜儿我肯定不能接受。等她来了以后，我找个时间好好跟她说说吧。希望她能通情达理放过我们，别引来我们两家的仇怨就好。不然的话，还没等回家我就成了家族的罪人了。

　　因为喜儿烦恼了一会儿，我们很快到了学校。到学校时已经九点多了，上午的课上了一半。走在走廊中，我们看见不少男生围在了我班门口。他们反复的在门口走来走去，然后装作无意的样子向班里偷偷瞟去。

　　之前安遥来的时候，她一下就成了我们学校的焦点。她吸引了不少男生，但没有现在班级外面的男生多。我有点吃惊，心想该不会是我那二妹来了吧？也只有她才能达到这种效果了，现在不少男生看见安遥都显得不在乎了，全都偷偷的向我们班里瞟着。

　　想着这些，我拨开人群走进了班里。当我走进班级后，看见班里的一幕顿时傻了。

　　就是王澈，她果然来了！

　　此时的王澈穿着一身校服。人显得说不出的清纯。她墨色的长发高高挽着，眼影处一抹粉色看着让人心痛。在我们的班里聚集着更多的男生，十三鹰的混子们全都看着王澈不断的吞咽口水。而王澈正面带微笑的看书，绚丽多彩的指甲轻轻在书页划过。她的每个举动，都深深牵扯着那些男生的眼睛。她好像没有看见那些男生在注视着她，嘴角露出了高傲并且孤芳自赏般的微笑。

　　“太好了。王澈长得太好了。吗的，简直比电视上的明星还要好看啊……”咬着牙死死盯着王澈，一名混子激动的都快哭了。

　　“草，听说她是唐文迪的对象，真是要羡慕死唐文迪了。怎么才能和她说说话啊，只要能说句话我就心满意足了。”又有混子说。

　　突然。有人用力推开了我们。带着一大群混子，那人显得飞扬跋扈。被那人推的有点愤怒，我忍不住向他看了过去。发现竟然是最近和我很要好的宝少爷，而宝少爷就像没看见我一样走向了王澈。

　　拿出一沓钞票，宝少爷潇洒的笑了笑说，“王澈同学，这些钱大概是你掉的吧？”

　　“恩？”听了宝少爷的话，王澈轻轻抬起头笑了。

　　当王澈抬起头的一瞬，这教室仿佛都因她增色了不少。而宝少爷的呼吸瞬间粗重了，想了想将自己的钱包拿出来说，“这钱包好像也是你掉的。”

　　“对不起，不是呢。”王澈微笑。人显得尊贵而又礼貌。

　　“王澈，我可以和你做朋友吗？”紧张的呼吸着，宝少爷声音艰难的看着她说。

　　“可以呀。”王澈微笑。

　　“太好了，那把你电话给我吧！”宝少爷激动的大吼。

　　“好呢……”王澈微笑，用修长的手指拿出了自己的手机。

　　“呵呵……”看见这一幕，在我身边的安遥发出了一声冷笑。坐在前面的张萱也走过来了。狠狠瞪了王澈一眼说，“安遥，你这妹妹看起来比你更绿茶呢。”

　　“是的，而且看起来比你更加地摊，更加廉价。”安遥冷哼。

　　“好讨厌呢，自从她今天转来之后。就引来了一大群男生过来围观，搞得人家都没法好好学习了。”张萱说。

　　“不如我们联手排挤她，将她弄走如何？”想了想，安遥看向张萱。

　　“好的，将她弄走我们再斗！”张萱立刻答应了，拉住了安遥的小手。

　　眼看着两名女生这就团结在一起了。我的脸上露出了苦笑。心想这样也好，这样省得她们以后总吵了，把王澈弄走我也会变得安全不少。

　　但，就在这个时候，王澈突然抬起清澈的眼睛向我看来。面带温和的笑容，王澈当着所有人的面向我走了过来。

　　这一瞬。我再次变成了焦点。眼看着大家用诧异的目光看我，那目光中带着羡慕、嫉妒和愤怒等无数种复杂的情绪，我的心里立刻变得砰砰狂跳了。

　　“哥，澈儿好想你……”说着，她的眼圈变得微微发红，轻轻抱住了我的身子。

　　“……”被她抱住。我的心跳的更加厉害了。同时，心里涌起了一种异样的感觉。

　　“绿茶，你干什么，你快放开王熙！”看见王澈抱我，张萱立刻愤怒的叫了起来。

　　没有生气，王澈不慌不忙的将我放开。然后微笑。看着张萱愤怒的俏脸问，“哥，这就是你的女朋友吗？她好漂亮呢，看起来让人觉得惭愧呢。”

　　“什么？”听了王澈的话，张萱立刻愣住了。

　　“你好，我叫王澈，是王熙的妹妹。我应该叫你嫂子吧，你好美，让人看着好欢喜呢。”微笑，王澈礼貌的伸出了修长的玉手。

　　“是吗？”听了王澈的话，张萱的俏脸顿时红了。

　　“是呢，你看起来很有气质呢。你的校服好新，是在女生寝室那边的洗衣房买的吗？你家里大概很有钱吧，居然能经常穿新买的校服。还有你的鞋子，是在巴黎春天那家商场买的吧，我上次看见了，很喜欢这双鞋子呢。”王澈微笑。

　　“哈哈，哈哈哈……这鞋子才两千多呢，你想买随时买的起呢。妹妹你说话太好听了，让人听着心里好舒服呢。你也长得很漂亮，身上的气质让人陶醉呢……”张萱笑了，笑的合不拢嘴，整个人说不出的开心。

　　“买倒是买的起的，只是我的气质和这双鞋子不般配呢。不知道你放学有空吗，可以陪我挑选下鞋子吗？”王澈微笑。

　　“好呀，不过我的眼光一般，你长得这么漂亮，我怕挑不到好看的鞋子配你这样的美人呢……”

　　“萱姐姐不要谦虚，澈儿比不上你这样的美人才是真的呢……”

　　眼看着两个女生不断的说笑，周围的男生们全都屏着呼吸盯着她们。安遥，她的脸色渐渐变得难看了。自从我看见她，她一直都是那么的冷静。而这一刻，安遥开始渐渐变得不淡定了。

　　而在教室中的某个角落，一名胖胖的女生正满眼愤怒的看着她们。接着，那胖妹恨恨的看着她们说了一句，“绿茶……！”

　　“姐姐，不如我们放学一起去吧？忘了介绍了，这可爱的姐姐对我不错呢，早上还是她带着我来的班里。”看见胖妹骂了，王澈立刻走过去为张萱介绍。

　　“别闹别闹，我放学就不跟你们去了，我那么丑，家里又没有钱，还是不跟着你们这些大小姐一起玩了。”胖妹的脸色顿时变得惊慌。

　　“姐姐，你这是说的什么话，人人皆平等，这世上的人哪有什么美丑。而且你一点都不丑，看起来很可爱呢。”王澈说。

　　“你，你不要说了。”听了王澈的话，胖妹顿时变得娇羞起来。

　　眼看着拥护王澈的人越来越多，我想了想轻轻拉住了安遥的手。然后无奈的对安遥撇撇嘴巴，我心里想着完了，这次我们怕是要全面失守了……


第六十七章 王澈的秘密

　　整整一天，我们班里都跟菜市场一样乱遭。班主任看见了也不说，似乎很喜欢王澈。而我们早就知道了王澈的可怕，一直都在死死的提防着她。但无论怎么提防她，还是让她渗透到了我们内部。

　　转眼，王澈和张萱已经变得非常要好了。还有我的死忠胖妹，也沦落在了王澈的甜言蜜语下。至于宝少爷，更是让王澈迷得神魂颠倒。拥护她的人越来越多，这里转眼就要变成她的天下了。

　　这个时候，如果我们对付王澈，或者对王澈表现出任何敌意。那么，我们很有可能会变成全民公敌。大家会觉得我们很坏，会觉得我们在仗势欺人。他们很有可能把我们当成混子，集体仇视我们排挤我们。就算安遥和飓风他们全都是武林高手，遇见这种情况也无计可施。我们，只能眼睁睁的看着自己掉进王澈精心设置的陷阱之中。

　　“还好你没有被她欺骗，不然我们就真的全军覆没了。”安遥冷冷的说。

　　“如果不是她暗算我，用飞针偷偷的射我。我想。我可能真要被她美丽的外表欺骗了。”坐在安遥的身边，我轻轻叹气。

　　“有没有好办法，将她弄走？”安遥问我。

　　“恩？”听了安遥的话，我吃惊的看她。

　　“哎，我的心被她搅乱了，此刻一点对付她的办法都想不到了。这次只能看你自己了。论心计我不是她的对手。”安遥说。

　　听了安遥的话，我心想真是强中自有强中手，一山更比一山高。当我看见安遥的时候，我感觉她就是世界上最好看的姑娘。还有她的气质，她那聪慧的头脑，我整天都莫名的崇拜她。而现在。我才发现我这些弟弟妹妹真的各个优秀。安遥是很聪明，但她并不擅长心计。论心计，王澈真是高手中的高手。

　　“打败她，我看是不可能了。我只求守住现在的局面，别让她把卢志诚和天雷地火他们都沦陷了就好。”我想了想露出苦笑。

　　“恩。”安遥轻轻点头。

　　“而且，我们还不能对她表现出任何敌意。我们只能跟她和平共处。不然的话，一定会引来人民群众的仇视。”说着，我看了看簇拥着王澈的众人说。

　　“是的。”安遥说。

　　“看来，我们兄妹只能并肩作战，一起抵制王澈了。千万别中了她的计，被她暗算了才好。”我说。

　　“今天晚上就开始教你练武吧，我们这妹妹不但擅长心计，武功也是极高。她的师父是暗器高手，就连飓风也不是她的对手。我不求你能打败她，只要落在她手中能够逃走就好了。”安遥说。

　　“对了，能说说咱们家里现在的形势吗？”对家族再次感兴趣，我想了想问她。

　　“你想知道什么？”安遥问我。

　　听了安遥的话，我望着远处的王澈想了想说，“就是我们家里都有谁，有什么大人物。我们这些弟弟妹妹，都有谁在家里支持，还有她们的背景如何，娘家的实力怎么样。”

　　“哥，咱们王家势力很大，结构也是错综复杂。如果不是我们和众多势力有着层层叠叠的关系，我想十几年前的那场家族剧变，我们家族可能被人灭掉了。家族中具体的事情，你以后便会一一得知。我说出太多你也记不住，不如简单介绍下王澈吧。”

　　“王澈，她比我小三个月。母亲是个小美女，平时喜欢开玩笑，对我们也很好。论父亲的宠爱程度，她母亲和我们的母亲是一样的。差别，是我们娘家的势力和我们的师父，还有在家族中支持我们的大人。”

　　“在我们家族，势力大概分为几派。有的派别宠爱王澈多一点，有的派别宠爱我多一点，还有的派别宠爱其他子女。但因为你是嫡子，只要他们知道你没死，或者你没有做过什么罪大恶极的事情，那么所有派别都会毫无理由的支持你。这也是你天生的优势。而你娘家的势力你也知道了，你的舅舅是省里头号大哥赵皇帝，你娘家的地位在家族中第三。我的娘家你也知道了，我娘家的地位在家族排行第二。娘家地位最高的，是我们最小的弟弟老七。王澈，她的师父还算不错，娘家势力也还不错，但只能在家族中排第五。”

　　“倒数第三？”我想了想吃惊的问道。

　　“是的，王澈娘家很有钱，如今已经是省城首富。但她娘家人是正经生意人，黑白两道的朋友不多，不如你舅舅赵皇帝。赵皇帝本身就是高手。身边的龙袍武功也很高，在他们的手下还养着一群如狼似虎的爪牙。说句不好听的，就是王澈的家里很有钱，但没有什么用。还有她未婚夫的家里，听说她未婚夫的人品很差，前年赶上一场股灾又家道中落。因为吸毒玩女人进去过几次，还是王澈娘家人接济她未婚夫才把他弄出来的。”安遥说。

　　“王澈，她也有未婚夫？”我吃惊的看安遥。

　　“是的，为了使咱们的家族更加强大，家里的长辈们将我们不少人都预定出去了。也只有和众多家族有着复杂的关系，才能保持我们家族屹立不倒。王澈的命不好，公公是个好人，但未婚夫是个渣男，没什么本事，还整天乱跳。不像你的未婚妻，出身皇族，长相标致，是个贵不可言的大小姐。”安遥说。

　　“也是为了不嫁给那个渣男吧，所以王澈才一直想继承家族。因为只有继承了家族，她才能改变命运不嫁给那个渣男。”

　　“你的意思是，只有王澈成了家主，她才能悔婚？”听了安遥的话，我的心里涌起一种挂怪的感觉。

　　“是的。”安遥点头。

　　“必须继承家族才能悔婚吗？父亲也没有权力替她悔婚吗？”我问。

　　“我已经说了，家族太大了，牵扯到的东西太多。家里很多事都要大家决议才行，就算家主也没法改变。只有王澈自己成为家主，她才能改变这个局面。因为成为了家主，就代表着她的地位更加尊贵了，家里的长辈们，绝不会让地位尊贵的家主嫁给一个渣男。”安遥说。

　　“那如果我当上了家主。我能悔婚吗？”我想了想问。

　　“不行！”安遥立刻狠狠瞪了我一眼。

　　“为什么？”我问。

　　“因为叶赫那拉喜儿出身皇族，家族势力与我们王家旗鼓相当。虽然她有时任性了点，但是人品一直优秀。这样的女孩儿，你没有理由悔婚。除非，你拒绝自己世子的身份，甘心成为庶子。”安遥说。

　　“哈哈！”听了安遥的话。我立刻笑了。

　　“你笑什么？”安遥狠狠的瞪我。

　　看着安遥眼中的怒意，我依然喜得合不拢嘴。接着，我忍不住笑着说，“如果是这样的话，那就太好了啊！”

　　“恩？”安遥的眼睛明亮。

　　拉住了安遥柔软的小手，我笑嘻嘻的对她说。“妹妹，听你这么一说，我觉得王澈挺可怜的。反正她想当世子悔婚，不如我把世子的位置让给她啊。正好我有喜欢的人了，不想和那个喜儿小姐在一起。我把世子的位置让给王澈，让王澈当了家主悔婚。然后我就乖乖当个庶子，回家看上爸爸妈妈一眼，然后好好的和张萱在一起，这简直是件两全其美的好事啊！”

　　“哥，你好聪明！”惊喜，安遥也忍不住拉住了我另一只手。

　　“是啊！”和安遥两只手拉在一起，我喜得眉飞色舞。

　　“但是你想过吗。如果你把世子的位置让给了王澈，那么王澈将会成为大家杀掉的目标。她是很擅长心计，但那只是小聪明而已，武功也不是最高的。在我们家里的其他子女也很优秀，王澈不出两个月就会被他们杀掉呢。当王澈死掉了，大家依然会自相残杀。他们不但会杀死王澈。还会将你我一个个杀死，还有你的张萱，也一定会受到牵连呢。还有叶赫那拉家族，他们知道你变成了庶子也会震怒呢，会以为王家看不起他们故意将你贬成了庶子，在嘲讽他们呢。他们一定会派出大批的高手。大举进攻我们王家呢。”安遥微笑着看我。

　　看见安遥笑了，我感觉她说不出的好看。如果她能经常笑一笑，她一定会比王澈更加漂亮。但是看着她的笑容，我的心也凉了。我知道她是在变相的嘲讽我，嘲讽我的想法幼稚。

　　“那怎么办？”我郁闷了。

　　“将世子让给王澈，让王澈被大家杀死呀。然后利用叶赫那拉家的势力。将我们家族灭掉。”安遥开心的说。

　　“滚犊子吧！”看见她还是嘲讽我，我忍不住瞪了她一眼。

　　“呵呵……！”安遥也狠狠瞪了我一眼。

　　安静着，我和安遥都不说话了。又过了一会儿，我想了想问安遥，“那，我们还是打败王澈吧。等我当了家主。然后帮她悔婚？”

　　“随便！”被我骂了安遥有点生气，一张可爱的小脸傲娇不愿意理我。

　　“别生气啊，我跟你闹着玩的。咱俩联手啊，行不行啊？”看见她生气了，我拉着她的小手哄她。

　　“你先把这些苍蝇赶走吧，我看着心烦。”安遥扁着嘴巴。看着班里簇拥王澈的男生们说。

　　“行！”笑了，我轻轻推了一下安遥柔软的身子。接着，看向班里的男生想了想说，“宝少爷，你过来一下！”

　　“干啥！”还在花痴般的看着王澈，宝少爷头也不回的说。

　　“过来。有事找你呢！”我说。

　　“干啥啊！？”眼睛看着王澈，宝少爷向我走了过来。

　　看了一眼一身名牌的宝少爷，我生气的看着他说，“宝少爷，你真没用！”

　　“我咋的了？”宝少爷吃惊。

　　“你喜欢我妹妹是不是？”我问。

　　“对，我都快迷死她了。世子你行行好，帮我说两句好话啊。”听了我的话，宝少爷终于用眼睛看我了。

　　“帮你说点好话，这肯定行啊。但是我感觉你没用，真没用。既然你这么喜欢王澈，怎么能让这么多人跟你一起抢她呢？你看看你的那些情敌，全都围着王澈，分明是不把你放在眼里啊。每天被这么多人围着，就算王澈脾气再好也会烦吧？而你，却不能好好的保护她，哎……”说着，我装出心痛的样子叹了口气。

　　当我的话音落下，我清清楚楚的看见宝少爷脸色变了。他花痴的样子没了，瞬间变得满脸狰狞。就一脸怒容的看向班里那些追求者，宝少爷立刻走过去恶骂，“草你吗的，跟我抢女人？”

　　“宝少爷，你骂谁呢？”一名学习不错的男生推着眼镜问。

　　“滚，都你吗给我滚。从今天开始，你们都别缠着王澈了，都给我滚犊子！”宝少爷狠狠推了他一把说。

　　“凭什么？”那男生大声问。

　　“就凭老子是十三鹰大哥！”宝少爷的眼神凶狠，从身上抽出了一把匕首。

　　“……”看着宝少爷凶狠的眼神，男生吓得后退了一步。

　　“全都给我滚！”宝少爷再次大吼。

　　秀才遇到兵，有理说不清。被宝少爷这么一吓一吼，除了我班里的学生，别的班的学生瞬间全都走了。这一刻，我们班里终于变得清净了。

　　攘外先安内，只有我们内部变得没那么乱了，我们才能好好对付王澈。现在宝少爷把那些人都赶走了，我们终于能好好跟王澈过招了。

　　心想自己的办事能力越来越强了，我忍不住得意的看向安遥。但才看了她一眼，我的脸色渐渐变了。

　　刚才和安遥说了很多，我已经开始了解王澈了。但是，我似乎忘记了一个很重要的问题……


第六十八章 练武

　　天依然阴沉，但是快到正午的阳光依然明亮。明亮的阳光照得安遥小脸雪白，也照得她银白色的长发更加美丽。但是，在安遥右手小指上却有什么闪闪发光。那是一枚小小的钻戒，当钻戒与阳光接触立刻发出了耀眼的光芒。

　　安遥告诉我，我们王家不少子女全都被预定出去了。即使我们要娶或者要嫁的是个不喜欢的人，我们也要为了家族利益强忍着接受。

　　“妹妹，你也有未婚夫了？”心猛的拉扯了一下，我的表情显得很不自然。

　　“恩？”安遥还在生我的气，听了我的话变得惊讶。

　　“你的手……”看着她右手小指的钻戒，我的表情更不自然了。

　　“我的手怎么了？”安遥迷茫的问我。

　　“钻戒啊，你那个是订婚戒指吗？你也有未婚夫了吗？”我问。

　　听了我的话，安遥这才明白。接着，扁扁嘴巴没好气的看了我一眼说，“这不是订婚戒指。是我妈妈送给我的戒指。你以为我也有个未婚夫，有个不喜欢的人？”

　　“恩。”我点头。

　　看着我认真的样子，安遥无奈的笑了。然后扁着小嘴巴瞪了我一眼说，“哥，你的想象力真丰富。我们王家是有不少子女都订婚了。但是我还没有，因为我姓安，王家的长辈没有资格决定我的命运。”

　　“为什么？”我问。

　　“因为我娘家的势力太大，与我们王家也是旗鼓相当。而我们父亲的第一个老婆，其实是我的母亲。在早年的时候。我们父亲还只是个普通人。那时候的他，还没有资格娶我的母亲。所以他们结婚时，他算是上门女婿，他也许诺我们安家，如果我生下了要和安家一样姓安。到我们父亲后来势力越来越大了。他才相继和其他老婆完成了婚礼。因此，除了我姓安外，王家其他的子女都姓王。”阿瑶说。

　　听了安遥的话，我还是有点迷茫。想了想，我问安遥，“你的意思是说，其实你母亲才是大老婆，而我们父亲和你母亲结婚时还没啥能耐。他没有资格娶你妈，要是想娶你妈就得让你姓安，他最早是上门女婿，对不对？”

　　“是的。”安遥说。

　　“那不对啊，那这样的话你应该是世子吗？怎么我变成世子了呢？”我问。

　　看见我不断的问问题，安遥深吸了口气有点不耐烦了。但是，她还是勉强对我解释说，“我们王家子女的排序，跟我们母亲的地位是没有关系的。而我们父亲娶我们母亲的先后顺序，跟她们的地位也没有关系。一切都是按照年龄顺序排的，因为你的母亲最大，所以她是大老婆，而你又是最先出生的，所以你是世子。懂了吗？”安遥问。

　　“懂了，这回我懂了。因为我是最先出生的，所以我是老大。然后你第二个出生的，你是老二对不对？”我问。

　　“对，而且我们王家和其他家族一样，继承人必须是男孩儿。就算你死了，世子的位置也不是王澈的。除非我们王家的男孩儿全死了，我这个大小姐也死了，王澈才能成为世子。所以你想把世子的位置让给王澈，就必须先自杀。然后让王澈把我和其他女孩儿全杀干净，她才能成为世子。”安遥说。

　　“我草，那我必须得当上家主才行啊。”我说。

　　“恩……”安遥轻轻点头。

　　经过一番打听，我再次知道了我们家族的不少事。感觉家族不是一般的大，家族里的关系也有点乱。也可能是家族太大了吧，才会有着这么多烦恼的琐事。如果我真的变成了家主，我回去每天肯定有不少烦心事要处理。

　　“你这么关心我订婚的事干嘛？”突然，安遥冷冷问了我一句。

　　“舍不得你啊。”我向窗外看了一眼说。

　　“舍不得我？”安遥问我。

　　“是啊，我妹妹对我这么好，长得又这么可爱。就算把你嫁给一个好男人。我也舍不得你。”我说。

　　“你喜欢我？”安遥吃惊的看我。

　　听了安遥的话，我忍不住回头看了她一眼。发现她的眼睛依然冰冷，但是眼神中带着某种复杂的情绪。笑了，我揉乱了她的长发，“你这么可爱，我当然喜欢你啊。尤其是第一次看见你时，简直都爱上你了呢。但是你是我的亲妹妹，我对你没有那种想法的。我是很爱你，但是是亲人的那种爱，我要疼你，爱你，把你宠到天上去。”

　　“刚才还骂了我呢。”安遥扁扁嘴巴，悻悻的看我。

　　“这才显得咱俩亲切一点啊，我没有素质，你别和我一般见识。”我笑着哄她。

　　“是很没素质，大概是和廉价的地摊在一起呆久了吧。”安遥说。

　　“行了，张萱人好着呢。”

　　我笑了，没好气的捏了她一下。但，就在我和她闹时，我无意中向王澈看了一眼。这时班里已经清净了，在王澈身边除了宝少爷和他的几个狗腿已经没有别人了。我清楚的看见，王澈背对着我攥紧了修长的手指。可能她依然在对着宝少爷微笑，她依然保持着大家闺秀应有的礼貌。但是她这个动作被我看见了，我也从她的这个动作中读出了很多东西。

　　安遥是我的妹妹，王澈也是我的妹妹。我刚才对安遥说了很多甜言蜜语。这些话一定都被她听见了。

　　也许，我们和王澈之间的误会越来越深了。她一定不会放过我，一定会对付我的。

　　放学了，我和安遥一起回的唐宁家里。本来这几天我想占张萱点便宜，但是张萱被王澈哄得很好。跟王澈的关系也很好。两个人总是黏着，我没有机会找张萱占她的便宜。心想还是先好好学本事吧，等学好了再占张萱的便宜。反正她已经答应给我了，她说的话一直都很算数。

　　在唐宁家吃了晚饭，安遥就带着我出来了。下楼的时候。我看见珠穆朗玛正坐在车中等着我们。才坐进车子，珠穆朗玛就带着我们走了。他把我们带到了省城外环一个废弃的工厂，我们到时看见天雷和地火他们都在等着了。

　　因为身子孱弱，我从小到大总被欺负。就算班里个子最小的同学嘲讽我，我也不敢多说什么。而现在他们要教我练武了，我的心里不禁激动了。就看着他们微笑的样子，我问他们，“我们现在要开始学武了吗？”

　　“是的。”飓风微笑。接着，飓风笑了笑说，“我擅长的是暗器。闪电擅长的是点穴，天雷擅长拳法，地火擅长腿法，珠穆朗玛擅长的是摔跤，不知道您想学哪个？”

　　“安遥擅长的什么啊？”我心里有点紧张。

　　“大小姐擅长部队的擒拿。”飓风微笑。

　　“这么多功夫啊。我都不知道先学哪个好了……”听了飓风的话，我看着这么多师父显得激动了。

　　“父亲擅长横练功夫，大姨擅长分筋错骨，不如教他这两门功夫吧。”安遥冷冷的说话了。

　　“横练功夫？分筋错骨？”听了安遥的话，我吃惊的看她。

　　“是的。当年家主一套横练功夫打败了不少敌人，还有您母亲的分筋错骨也是令人闻风丧胆。如果您能身兼这两门功夫，也算是继承了他们的本事。”飓风说。

　　“那，好学吗？”我问。

　　“世子，每门功夫都不好学的。如果想学武功的话。您必须要有吃苦的准备。”飓风苦笑。

　　“那好，我不怕吃苦，你们来吧！”我咬了咬牙说。

　　“那就从基本功开始吧？”地火在一边问。

　　“恩，我的暗器功夫世子还应付不来，就先由你当他的陪练吧。别太狠了。用十分之一的本事就行。”飓风轻轻点头。

　　眼看着飓风和地火小声嘀咕，我看着他们有点迷茫。接着，我看见地火大步向我走了过来，“世子，得罪了！”

　　“恩。咱们先怎么练呢？”我问。

　　没有回答我，地火微笑着脸色渐渐变了。突然，他一脚就向我狠狠扫了过来，直接将我狠狠扫了出去。

　　噗通一声重重落地，我疼的捂着腰部喘了很久。还没有等我来得及说什么。地火又是一脚将我狠狠定了出去，“要想学武功，先学会挨打！你必须拥有异于常人的抗击打能力，才有资格练其他武功！”

　　“我草，原来横练功夫就是抗击打能力强？”我惊讶的瞪大了眼睛，又被他狠狠一脚定了出去。

　　“是的！”地火点头，摸了摸火红色的头发冷冷向我走来。

　　眼看着地火又要踢我了，我吓得立刻闭上了眼睛。而这时，我的耳边传来安遥冷冷的声音，“像根木头一样，难道他打你时不会躲吗？”

　　听了安遥的话，我这才恍然大悟。人才睁开眼睛，我看见地火又是一脚将我踢了出去。而这时我再也不傻忍着了，想了想立刻向废弃工厂的楼梯上跑去。

　　“跑？”地火笑了，冲上来又是一脚将我狠狠扫倒。

　　被地火追着打了半个小时，转眼我就被他打得一身土灰。而飓风和天雷他们全都看着，眉头随着我每次倒下一次次皱起。

　　“人还算灵活，但是身法还是太差了，体力也一般。地火，再打他半个小时让他从基础开始练习吧。”安遥冷冷的说。

　　“好的。”地火点头，走上来毫不留情的将我一脚踢飞。

　　就又被地火打了半个小时，我的学武之路终于正式开始了。人呈俯卧撑的姿势，我的双手撑着地面不断流着汗水。安遥，她则是蹲在我身边恼火的说，“俯卧撑只能做三个？哥你怎么这么差劲？我们的要求并不高，只求你第一天能做二百个就行。如果你连二百个都做不了，那么就这么撑着吧。什么时候用汗水将地面染湿了，什么时候再练习下一个科目……”

　　“我，我现在就有点撑不住了……”听了安遥的话，我的汗水不断顺着脸颊流下。

　　“不要紧，我们有让你坚持的办法。”脸上突然露出坏笑，安遥将一把小小的钉子洒在了我的身子下面。

　　“吗的，安遥你真狠！”看见身下闪闪发光的钉子，我的两条手臂开始乱晃了。

　　“放心吧，你不敢倒下的。”微笑着，安遥娇小的身子又坐在了我的后背上面。

　　“安遥，你太记仇了，你这是报复，赤裸裸的报复！你还在生我的气，气我白天骂你对不对！”看着地上的钉子，我的双臂晃得更加厉害了。

　　“安遥一直都很记仇呢。”安遥突然笑了，整个人轻轻趴在了我的身上。

　　“……”只感觉她的身子越来越重，越来越重……我看着地上密密麻麻的钉子，汗水像是自来水一样流了下来……


第六十九章 平安夜

　　猛的从睡梦中惊醒，我的四周一片漆黑。渐渐的，我的眼睛适应了黑暗的亮度，同时听见外面传来唰唰的声音，我的心里开始变得更加紧张了。

　　身边，是安静睡觉的安遥。她娇小的身体蜷缩着，身子散发着好闻的香气。想了想，我立刻闭上了眼睛。与此同时，安遥的电话闹钟声急促响了起来。

　　一声又一声，那声音催的人很急。但是我依然紧闭着眼睛，假装睡得正香。

　　“别装睡了，该去跑步了。”安遥爬起来关掉了手机，然后换上了一身好看的运动服。

　　“大姐，才睡了六个小时啊。昨天地火都快要把我打死了，你们又逼着我训练了四个小时。我的身子好疼啊。全身上下没有一处不难受的。今天早上的跑步，不如就这么算了吧……”没法躲了，我只好睁开眼睛哀求安遥。

　　“不行！”安遥找出我的衣服扔在了我的脸上，眼中尽是报复后的得意。

　　和安遥走出唐家，我看见外面还是黑的。小区中断断续续发出唰唰声。一名清洁工正在辛苦的忙碌着。

　　和安遥并肩小跑，我们两个跑出了小区。渐渐的两个人开始加快速度了，我开始喘出了大量的白气。

　　昨天晚上训练之后，安遥告诉我以后每天都会这么训练。从今天开始，我每天晚上要被地火打一个小时。然后训练基本功，俯卧撑、仰卧起坐、蹲下起立、马步冲拳，他们找的那废弃工厂，还可以练习引体向上。待我的基本功训练的差不多了，他们会带着我进行更加艰苦的训练。

　　昨天晚上回来的时候。我已经累的要死去一般。所以听说早上还要跑步，我因为心里有事早上一下就惊醒了。

　　“不行了，妹妹，我要不行了……”

　　“哥，你忘记怎么答应我的了？才这么一会儿就不行了？再坚持坚持！”

　　“那还要坚持多久啊？”

　　“坚持半小时！”

　　被安遥拉着，在省城的大街上跑了四十多分钟。当我们跑完，我已经累得筋疲力尽。昨天才睡了六个多小时，早上好不容易恢复的一些力气全被她累没了。然后她带着我吃了早餐，和我向学校的路上走去。

　　一边走着，安遥一边带着我活动身体。这时天开始渐亮了，大街上渐渐有了不少行人。我看见他们都在偷看安遥，然后又偷偷向我看上一眼。我估计他们以为我们是情侣了，想看看我和安遥配不配。

　　“从今天开始，我们不但要培养你的身体，还要培养你的气质。因为你是世子，以后你也要多注意一些自己的言行了。”安遥说。

　　“恩。”累得全身都疼，我痛苦的哼了一声回应。

　　走进学校，这时候天已经大亮了。我们看见学校的篮球场聚了不少人，一群男生正热火朝天的打着篮球。他们正在打全场，宝少爷、卢志诚、天雷、地火、飓风、闪电和珠穆朗玛分为两队，虽然宝少爷吊着一条胳膊，但是他们一边五个人仍然打得势均力敌。

　　唰的一声，飓风轻轻松松的就投进了一个三分。接着发球，一名混子运球冲到了对面的场下。刚刚跳起准备投来，对面的地火突然跳起一个猛的大帽。只听重重一声，那篮球就飞到了身后闪电的手里。接着闪电快速运球，冲到对面篮下一记狠狠的灌篮。

　　“太你吗精彩了！”围观的人越来越多，大家看见这刺激的灌篮顿时大叫起来。

　　而这时，飓风看见我们来了立刻微笑着走来，“世子。昨天晚上休息的怎么样了？”

　　“挺好的……”揉了揉发黑的眼圈，我苦笑着说。

　　“玩玩？”飓风微笑着问我。

　　“又来！？”才刚跑完步，我的眼睛一下瞪大。

　　“只是个游戏而已，难道这就受不了了吗？去吧，多一些文体活动也能增强你的身体。”身边的安遥轻轻了我一把。

　　被她这么一推，我看见不少人都在看我。和飓风他们都不是外人，我心想玩玩篮球增进下感情也好吧。然后就和他们玩了起来，但是玩的很差。还好他们都让着我了，跟我打的只是娱乐赛，不太累还挺有意思的。

　　一边打篮球。我一边听见卢志诚问我，“我听说你昨天跟着他们练武了，学的怎么样啊？”

　　“还行吧，刚学会了降龙十七掌，八阳神功也练到第二层了。”我说。

　　“别在那吹，到底学的咋样啊。我也想学，今天晚上带上我吧。”卢志诚说。

　　“今天晚上不行，今天晚上过节啊。都答应了张萱她们，明天晚上一起学吧。”我说。

　　“那好，宝少爷也想学，带上他吧。”卢志诚说。

　　“没问题的。”我轻轻点头。

　　一场篮球打完，我的身上又出了不少大汗。然后陪着卢志诚和天雷他们去食堂吃饭，我想了想说，“对了，你们不是都住寝室吗？昨天晚上练完武都十二点了，你们回寝室了吗？”

　　“没回，在学校外面包宿了。”地火揉了揉同样发黑的眼圈说。

　　“是啊，玩的游戏挺有意思的，有时间咱们一起玩啊？”闪电说。

　　“好啊，我也喜欢包宿。”我说。

　　“你不行，在你武功达到入门水平之前，你不能跟他们一起去网吧玩。”安遥冷冷的打断了我。

　　“……”听了安遥的话，我看了她一眼有点无奈。

　　“大小姐，中午放学我们要去准备几套床铺了。不行我们以后就住在工厂吧，不然每天不能回寝室睡觉。总是去网吧熬夜我们怕身体吃不消。”飓风打了个哈欠。

　　“可以。”安遥轻轻点头。

　　听了他们和安遥的话，我心里有点内疚。因为我们练武那家工厂很破旧，工厂里有几个灯勉强能亮，工厂的四处全都漏风。现在他们为了帮我，竟然要住在那破工厂里。想了想。我对他们说，“你们别住工厂啊，不行就住旅店吧。那工厂太破了，你们住在那多遭罪啊。”

　　“没关系的世子，比这条件恶劣十倍的地方我们都住过。我们确实出身名门望族。但也没什么大不了的，这点小事对我们来说不算什么。”天雷说。

　　“你们晚上回不去寝室？”听了天雷的话，宝少爷问。

　　“恩。”天雷点头。

　　喝上一口汽水，宝少爷立刻笑了，“想回寝室还不容易，我有的是办法。爬窗户，叫人帮忙开门，咋的不能回去啊。以后你们教教我练武吧，这点小事我给你们搞定。”

　　“那就谢谢你们了。”飓风微笑。

　　“兄弟，你们太客气了。以前的事你们都不追究我。还愿意带着我玩，我要感谢你们才是真的。”宝少爷感动的看着我们说。

　　因为宝少爷这个地头蛇的加入，我们的阵容变得更强大了。现在我们不但在学校中没有敌手，就算到了校外也没有敌手。

　　吃过早餐，我们一行人向教学楼走着吸引了不少目光。看着身边漂亮的安遥和帅气的兄弟们。我心里那幸福的滋味简直无法形容。

　　想到晚上过节，我的心里又是一阵小激动。今天晚上张萱要和我们一起玩了，也许我能找到机会占点便宜……

　　因为过节，学校里节日的气氛很重。走廊中的同学们脸色都不错，有和我们熟悉的还走来跟卢志诚还有安遥要一毛钱。看见他们要钱。卢志诚立刻拿出一毛钱笑嘻嘻的递给他们。安遥有点不知所措，卢志诚笑嘻嘻的递给她一毛钱说，“你没上过学啊，连这规矩都不懂？”

　　“不懂……”安遥迷茫的摇头。

　　“过节了，咱们同学要包了苹果送人。然后有的姓氏比较稀少的。管他们要一毛钱包在苹果里好。你姓安，我姓卢，学校里咱俩这样的姓不多啊。我以前一到这时候就爱跟抠的要钱，就算他不想给也得给！”说着，卢志诚眼睛一亮。跑到一个女生面前说，“方姐，给我一毛钱！”

　　“烦人！”那女生狠狠瞪了卢志诚一眼，然后很不情愿的给了他一毛钱。

　　“哈哈哈，你们也去跟她要钱啊。可好玩了。过节了，就算她不认识你们也不会拒绝的，顶多偷偷骂你们脸皮厚。”卢志诚说。

　　“还是算了吧……”用小手捧着卢志诚给的一毛钱，安遥尴尬的对他笑了一下。

　　当那女孩儿走了之后，我感觉那女孩儿还挺好看的。又看看卢志诚和我妹妹说话时的表情。我忍不住叹了口气，卢志诚这性格，怕是很难找到对象了……

　　走进班里，就有人给我们送苹果了。不过大多数人给了宝少爷和安遥，只有胖妹送给了我一个苹果。宝少爷都不是我们班的，过来玩还有这么多苹果。还有安遥才刚转来，也收到了一大堆苹果。要不是我不嫌弃胖妹，跟胖妹成了好朋友，估计一个给我送苹果的都没有。要是他们都有苹果就我没有，我一定得老没面子了。

　　“哎，王澈还没来啊……”看见王澈的座位空着，宝少爷将一大堆苹果放在王澈桌子上失望的走了。

　　我看见张萱的座位空着，心里也有点失望，将苹果放在桌子上去水房洗脸。当我才洗完脸后，我看见漂亮的王澈走了进来。

　　手里拿着一个红红的苹果，那苹果外面的包装纸也是格外精致。微笑着，王澈走到我面前说，“哥，送给你的。”

　　“我的！？”我惊讶。

　　“恩，虽然我要跟你竞争世子的位置，但你始终是我的亲哥哥。我暂时不会对付你的，你放心好了。”微笑着，王澈将苹果塞到了我的手里。

　　这是我收到的第二个苹果，我没想到会是她送的。眼看着她单薄的背影即将走出水房，我想了想说，“如果我当上了家主，我一定会帮你退婚的。”

　　听见了我的话，王澈的肩膀轻轻抖动了一下。接着，她转过身子吃惊的看了我很久。

　　“谢谢你。”渐渐的，王澈的眼圈泛起浅红。对我微笑，转过身子走出了水房。

　　走廊中，不知道谁放起了好听的圣诞歌曲。那声音欢快，却让人感到深深的寂寞……


第七十章 假戏真做

　　到了上午，班里的苹果都快送的飞起来了。而我也收到了第三个苹果，是唐宁送的。紧接着是飓风、闪电、天雷、地火和珠穆朗玛，他们每个人都送给了我和安遥一个苹果。最狠的是卢志诚，他直接捧了一满怀苹果。哗啦一声，倒在了我和安遥桌子上，“这些都是我的苹果，全送给你们了。哈哈哈，我感觉我们可以开个苹果店卖钱了。”

　　“是你和王澈可以开店了好吗？”安遥冷冷看了他一眼，接着又看向王澈那边。

　　安遥送到的苹果很多，但都是班里同学送的，和少数几个外班同学送的。而王澈，此时王澈的同桌已经忙的不行了。不断的替王澈接过一个个苹果，然后堆在自己的身边。在她们的身边，此时收到的苹果已经堆得和小山一样了。

　　送王澈的人，很多人我都没有见过。除了我们班的，年组的，还有高一和高三的。而王澈也很礼貌，每次收到一个苹果就会温和的说一声谢谢，然后拿出准备好的苹果回送给他们。这样的情景她似乎早就预料到了，人显得细心而又温和。

　　“熙老板，你发现了吗？别人送给王澈的都是普通苹果，可是王澈送给别人的都是好苹果。那苹果红红的，在超市卖的老贵了。你这妹妹家里看起来挺有钱啊。”卢志诚就在我和安遥身边，盯着王澈小声的对我说。

　　“恩，是蛇果。”我说。

　　“我也去换个去，那样的苹果好吃。”说着，卢志诚跑到王澈面前笑嘻嘻的说，“熙老板妹妹，节日快乐啊！”

　　“谢谢你，你是我哥的好朋友。我送给你两个苹果吧。”王澈微笑，递给了卢志诚两个苹果。

　　“哈哈，谢谢，谢谢，你人真好。”占到了便宜，卢志诚很开心的拿着两个苹果跑了回来。

　　打开包装袋，卢志诚拿起苹果就狠狠咬了一口。然后对天雷他们说，“你们也去啊。帮我骗几个苹果拿来给我吧。”

　　“大小姐，尽管我跟的很仔细，但我还是把人跟丢了。”没理卢志诚，天雷弯下身子小声对安遥说。

　　“没有找到他们落脚的地方吗？”安遥问。

　　“是的，他们的反跟踪技巧很高明，但是我看见了二小姐这次带来的随从。”天雷说。

　　“是谁？”安遥的眼睛散发出了寒气。

　　“是崔将军，还有一些高手。从他们车子的大小，我判断他们这次来了十几个人。”天雷说。

　　“崔将军？看来我们这次难办了……”听了天雷的话。安遥显得忧心忡忡。

　　因为王澈的人缘好，她收到的苹果很多。而她比较体面，每收到一个苹果就会送给别人一个苹果。才一个上午，她就收到了好几箱苹果。而她一个女生，肯定不能拿着这么多苹果来上学。帮她拿苹果的，是和天雷他们一样的年轻人。当这些年轻人走时，安遥就派天雷去跟踪他们了。

　　坐在安遥身边，我看见安遥皱起的眉头也跟着犯愁。我能感觉的到，王澈带来的帮手很难对付。但回想起我们早上见面时的情景，我心里突然涌起一种说不出的感觉。不知道是不是错觉，我感觉我不用武力就能征服这个妹妹。

　　王澈，她跟我争夺世子是有原因的，是为了成为家主退婚。那么，如果我答应她，我能帮着她退婚呢？她，是不是就不会对付我了？

　　她已经来了两天了，除了上次暗算我的银针，她再也没有对我下过手。她只是交了很多朋友，早上跟我见面时也没有敌意。她看起来很善良，也很温柔。她这么漂亮的女孩儿，应该不像安遥说的那么可怕。

　　也许我和我这妹妹，我们不一定要动手。但，想起安遥对我的嘱咐，我心里突然又变得乱了。因为安遥对我说过，她是个不能相信的女孩儿。越漂亮的女孩儿，就越擅长骗人。她很漂亮，她骗人的技巧很高明。我，是不是已经一不小心中了她的计了。但如果这是个计，那未免太高明了。因为她今天早上对我说谢谢时，她清澈的眼中写满了真诚。眼睛是心灵的窗户，我不相信拥有一双清澈眼睛的女孩儿是个坏人。

　　“平安夜快乐，对不起，我昨天晚上看电视太晚了，忘了给你准备苹果了。”突然，张萱递给了我一个红红的苹果。

　　惊讶的抬起头看她，我看见她的俏脸红扑扑的。接着看着眼前的苹果，我的心里不禁感动了。

　　赶紧用手捂住了她的双手，我发现她的手很凉。接着，我心疼的看着她说，“忘记就忘记了，怎么还特意跑出去买苹果了？冷不冷，累不累？”

　　“你那么小心眼，人家怕你生气嘛。”听了我的话，张萱白了我一眼。

　　“真傻，我怎么会生你的气呢。”我微笑，脸上写满了幸福。

　　身边，突然传来了一阵猛烈的咳嗽声。被那声音吓了一跳，我看见卢志诚和闪电他们正在坏笑着看我。还没有等我说什么。张萱就赶紧把手抽回去走了。我看着她俏生生的背影，想想晚上心里又是一阵期待。

　　“世子，我也去帮你买点苹果吧？”站在我身边，闪电笑嘻嘻的说。

　　“中午买吧。”我说。

　　中午的时候，我们一起买了不少苹果，然后我把那些苹果都包好了，送给了张萱、唐宁和胖妹，怕安遥吃醋，我给安遥和天雷地火他们也送了苹果。下午看见王澈时，也送给了她一个苹果。

　　“哥，谢谢你。”接我的苹果时，王澈显得小心翼翼。

　　看着王澈清澈的眼睛，想想她昨天听见我和安遥秀恩爱时攥紧的玉手。想了想，我再也忍不住心里要说的话了。也不知道为什么，我感觉我这个找来杀我的妹妹很可怜。就算我跟她说话太多被她骗了，我也认了。

　　“妹妹。我们之间能和平共处吗？”我问。

　　“恩？”王澈眨巴着眼睛看我。

　　“妹妹，我知道你想当世子，只要你当了世子，就不用嫁给那个渣男了。但是如果我成了家主，我一定会想办法帮你退婚的。而且你当了世子，你的身份也会变得危险了。他们会杀你的，你何苦要来和我争这个世子呢？虽然我们是同父异母的兄妹，但是我们身子里流淌的是一样的血。安遥是我的亲妹妹，你也是我的亲妹妹。不如你不要对付我了，乖乖回家好吗？”我问。

　　“我不能回家了……”听了我的话，王澈突然变得楚楚可怜。

　　“为什么？”我问。

　　“因为你还活着的事，家里人全都知道了。而我偷偷将崔将军带了出来，家里人都猜到我来对付你了。我的妈妈已经生气了，命令家族的高手过来抓我。我只能躲着，不能回家，如果我回去了，妈妈一定会狠狠的责罚我的。”王澈说。

　　“但是你没有对付我啊。”听了王澈的话，我吃惊的说。

　　“哥哥，你贵为世子，舅舅又是赵皇帝。而我娘家只是普通的生意人，自己又只是个女孩儿。只要有任何威胁到你的存在，都会引来家族长辈们的忌讳。安遥过来找你，是经过父亲允许的。而我偷偷出来找你，一定会被长辈们怀疑对你不利，他们已经开始忌讳我了，我回去以后一定会被家法惩罚的。”王澈说。

　　“吗的，总是家族家族的，哪来的那么多规矩？家族的那些老东西把你嫁给不喜欢的人就算了，竟然还因为你接近我要责罚你，等家里的人来了我跟他们说，我看谁敢动你！”想想王澈可怜的命运，我开始发怒了。

　　“哥，你不要生气。咱们的家族太大了，没有家法是无法管理的。而且家里的长辈们也是为我好，希望我将来过得好一点，才把我嫁给小好人的。只是没想到小好人会家道中落，而且真实的他是个品质恶劣的渣男。”王澈说。

　　“你的那未婚夫，叫小好人？”我问。

　　“是的，因为他父亲是个大好人，以前经常做慈善帮助一些可怜的孩子。所以大家都叫他的儿子小好人。叫了十几年已经习惯了。”王澈说。

　　“你别怕，我一定会保护你的。”我说。

　　“不用的，只要我躲几天就好了。只要家里的人发现我没有动你，他们就不会生我的气了。如果你帮我解释的话，他们还会以为我说谎话骗你，到时候真的惩罚我呢。”王澈说。

　　“这样啊……”听了王澈的话，我觉得她说的话很有道理。

　　“恩，你也不要总是找我说话了。到时候被安遥误会就不好了。本来我是想杀你的，但是现在不想了。因为你说了会帮我退婚，我相信你。就让我安安心心呆几天，被他们暗中观察我不会伤害你，到时候我再跟着他们回家吧。哥，谢谢你对我这么好。”王澈说。

　　看着一脸柔弱的妹妹，我心里更加心疼她了。我不相信，这样一个大方得体的女孩儿会伤害我。如果不是有什么苦衷。她绝不会去谋害自己的亲哥。她只是害怕自己的未婚夫，厌恶自己的未婚夫，就好像我已经有喜欢的人了，家里却非要我娶喜儿一样。如果我是个女生，让我选择陪恶心的男人睡觉或者杀人，那么我也会选择杀人。

　　想到这，我抓住了王澈好看的玉手说，“妹妹，你真是个善解人意的好女孩儿。我和你同病相怜，我一定不会给你添麻烦的。”

　　“我知道，你也有一个不喜欢的未婚妻。”王澈微笑。

　　“是的。”点点头，我突然又想到了什么，“那个唐文迪，你和他是假装在一起的吧？你小心点，那人很坏的，你别被他占了便宜。”

　　“呵呵……”听了我的话。王澈露出了可怜的笑容。

　　“怎么了？”我问。

　　“哥，我不想说可以吗？”王澈说。

　　“不想说？”我吃惊的看她。

　　“是的，我不想说。”王澈苦笑。

　　“不想说是什么意思？”我吃惊。

　　“……”轻轻抿着嘴唇，王澈静静的看着我没有说话。

　　“到底是怎么回事啊？”我懵了。

　　“……”她依然没有说话。

　　又纠缠了王澈半天，王澈都没有和我说话。看见她执意不说，我拿她也没有办法了。我就只是在心里想着，一定要把我这妹妹保护好。安遥是我的亲人，她也是我的亲人。我这个当哥的决不能让她受到伤害。

　　到了晚上，张萱和唐宁来找我们过节了。一行人走出学校，我们商量着怎么庆祝一下我们在一起的圣诞节。走着，唐宁突然对我说，“王熙，今天是平安夜，我哥想和你一起过节可以吗？”

　　“你哥要跟我们过节？”宝少爷立刻变得警惕。

　　“是的，他想请你们喝酒。顺便给你道歉。你也知道，因为你我爸都不认他这个儿子了。快元旦了，他想回家跟我们一起过节。而且他虽然是大哥，但主要的零花钱还是我爸妈给他的。不好好给你道歉的话，他就没法回家跟我爸妈要钱了。王熙，不如你原谅我哥吧。如果我哥以后再伤害你，我这个做妹妹的替他负责！”唐宁认真的看着我说。

　　听了唐宁的话，我想了想点头同意了。他哥跟我道歉。我相信还有王澈的原因。怎么说我都是王澈的哥哥，应该是王澈怕唐文迪欺负我，所以才让她跟我道歉的。但不应该啊，论实力王澈和安遥旗鼓相当，她怎么会因为我委身跟唐文迪在一起呢？如果她是为了我好，她只要帮我教训唐文迪一顿就可以了。这是怎么回事，她跟唐文迪在一起是怎么回事？

　　“哥，你最近没有和王澈说话吧？”身边。安遥冷冷的问我。

　　“恩。”想起白天和王澈说了不少，我心虚的点了点头。

　　“那就好，就跟唐文迪见面吧。王澈是唐文迪的女朋友，唐文迪请我们喝酒她肯定也会来。观察观察也好，顺便看看她的破绽。”安遥说。

　　“好……”我点点头，心想白天和王澈说的话应该没什么影响吧。

　　被唐宁带着，我们很快到了一个夜总会。那夜总会装修得华丽，圣诞节了里面放着有关节日的舞曲。一进夜总会。在我们面前的是一颗巨大的圣诞树，然后有几名穿着暴露的兔女郎和一名圣诞老人走向我们，给我们一人发了一个小礼物。

　　“牛比啊，上这玩还有礼物收。”接过小礼物，卢志诚立刻开心地说道。

　　“垃圾，这破玩意才值几个钱！”宝少爷表情不太好，将小礼物在手中捏得嘎嘎直响。

　　穿过大厅，我们一行人很快走进了对面一条走廊。因为过节了。夜总会里的人很多显得非常热闹。接着由服务生给我们打开了一个包间，我们一眼就看见了里面的唐文迪和王澈，还有几名青年男女。

　　“来了！”看见我们，唐文迪眼睛一亮立刻站了起来。

　　“文迪哥。”即使之前差点被他打死，我还是礼貌的对他点了点头。

　　“王熙，你终于原谅我了，我还以为你不会原谅我呢。之前的事对不起了，我不应该那么对你。现在我也找到了自己的真爱，我祝你和张萱幸福。”说着，唐文迪双手合十真诚的对我们鞠了一躬。

　　看一眼唐文迪身边的王澈，此时王澈穿着时尚显得更加漂亮。而且她还化了一点点淡妆，美丽的程度远远超过了张萱。本来张萱已经很漂亮了，但和王澈相比有点像个没有见识的小丫头。

　　如果我有王澈这么漂亮的女友，我也会放弃其他女孩儿的。想到这我释然了，对唐文迪露出了真诚的笑容。

　　又寒暄了几句，唐文迪请我们坐下介绍了他的朋友。这包间很大，我们一行人坐在这包间里正好。不太拥挤，也显得这包间不是很冷清。

　　“喝酒！”有唐文迪一个朋友暖场，很快开始向我们敬酒了。天雷和地火一直警惕的盯着王澈，但是被他们劝着喝了不少啤酒。还有卢志诚也喝了不少，宝少爷喝的最多。他看见唐文迪和王澈在一起来气，一个人转眼喝了七八瓶啤酒。

　　越喝越多，渐渐的茶几上和地上摆满了数不清的空瓶。我因为身体不好，被他们劝着只喝了半瓶，安遥一口没喝，张萱和唐宁还有天雷他们都被灌得有点多了。唐文迪也喝多了，搂着王澈的娇躯显得非常开心，“王熙，我今天帮你把张萱灌多了。一会儿要是把她那个了，你得怎么感谢我啊？”

　　被这包间中的环境熏陶，虽然我没喝多少但有了几分醉意。看了一眼醉倒的张萱，我的心里也有点痒痒了，“文迪哥，你说的我都有点不好意思了。”

　　“哈哈，啪啪啪有啥不好意思的。碰到喜欢的人了，该啪啪，就得啪啪……”说着，唐文迪打了个酒咯。

　　“呵呵……”安遥就在我的身边，我尴尬的笑了。

　　“老婆，我也有点受不了了。走吧，陪我上趟厕所吧？”摇晃着，唐文迪将王澈拉了起来。

　　“恩。”王澈意味深长的看了我们一眼，然后和唐文迪走进了厕所。

　　当他们走进厕所后，我的心里立刻涌起一种酸酸的感觉。同时，我看见安遥的脸色也变了，但是她的眼神依然寒冷。

　　大概过了一两分钟，突然从厕所中传来一个怪怪的声音。听见那声音，安遥的脸色立刻变得更难看了。她快速站了起来，然后声音艰难的对我说，“王澈她还是干净的，她跟唐文迪在一起一定是演戏。怎么回事，她竟然假戏真做了？”

　　“我草，王澈不会真的被唐文迪给那个了吧？”听了安遥的话，我也忍不住急了。

　　“看看！”

　　咬着嘴唇，安遥立刻拉着我走到了厕所门口。在歌厅包间的厕所门上，那里有个圆圆的玻璃。当我和安遥趴在窗户上看向里面，我们两人的脸色立刻变得更难看了。同时，听见了一阵真实凄惨的声音……


第七十一章 唐文迪出事

　　这一刻，包间中的音乐仿佛变得无声。我们的四周渐渐变暗，接着重新亮起。而在我们的眼前，画面看起来是那样刺眼。唐文迪，他此时正紧抱着王澈，手抓着她的裙子，身子……

　　看见这一幕，我的血流瞬间加速。心扑通扑通乱跳，表情变得愤怒。我清楚的看见了，唐文迪正抱着王澈做那种事。他们真的做了，就在我的眼前。

　　王澈，她是我的亲妹妹啊。眼看着她跟唐文迪这样。我一瞬间痛得想哭。

　　与此同时，厕所中发出的声音更加清晰。痛苦，听起来让人心凉。

　　接着，我的手也痛了。忍不住向旁边看去一眼。我看见安遥的眼神冰冷的可怕。她的小手死死抓着我的大手，指甲深深钳进了我的肉中。同时，她将自己的嘴唇咬得渐渐流出鲜血。

　　我、安遥、王澈，我们是真正的亲人。我们是同父异母的兄妹。无论到了什么时候，我们身体流着的都是一样的鲜血。而她是王澈的亲姐姐，即使她到什么时候都是冷静的，但是她这一刻不冷静了。

　　仿佛受到了什么打击一样。安遥的眼神渐渐变得涣散。她抓着我的手更加用力，嘴唇也在不断的流出鲜血。

　　突然，她转过身子跑了。就砰的一声撞开了包间的门，飞快的逃出了夜总会。

　　看见安遥跑了，我想了想立刻去追。当我追出去时，我看见安遥正呆呆的站着。人才走到她的面前，她立刻紧紧抱着我哭了。紧抱着我，她哭着对我说，“王澈她还是个孩子，她才刚刚认识唐文迪。她，怎么能和唐文迪做那种事情！”

　　“……”听了安遥的话，我没有说话。因为我的心也好疼，我不知道该怎样形容自己的心情。

　　看见我不说话，安遥突然将我推开。接着，她的眼神变得寒冷。冷冷的看着我，她的泪水却大滴大滴的落下。一边哭着，安遥一边看着我说，“哥，你知道吗？我，是他们的姐姐。你不在时，我是家里的长女。他们都比我小，虽然他们每个人都聪明狡猾，但是我一直是爱他们的。”

　　“而我费尽辛苦找你，就是希望你能快点回去继承家族。避免大家发生自相残杀的惨剧。我爱你，我也爱他们。但是我现在心好痛，我受不了王澈这样。我受不了，她为了对付我们，这样作践自己！”说着，安遥再次抱住我呜呜的哭了起来。

　　这还是她第一次哭，我因为她永远都不会哭。耳听着她呜呜的哭声，我也难受的几乎掉下眼泪。

　　心好痛。我和安遥的心一样痛。我真的很难接受，就在刚才，我那漂亮的妹妹被人糟蹋了。而且，她就当着我的面，被人硬生生的欺辱了。

　　想一想她可怜的命运，想一想她送给我的苹果。还有我告诉她时，我会成为家主，我会帮她退婚。她，看着我时微红的眼圈。

　　我真的想不通，她为什么要这样。就算她真心喜欢唐文迪，但是她认识唐文迪才几天？难道她不知道，一个女孩子的第一次是多么的珍贵。难道她不知道，她还是一个二八年华的少女吗？

　　王澈，她很漂亮。她的面孔能够颠倒众生，她身上干净的气质让人倾倒。我真的受不了，就是这样一个漂亮的女孩儿。竟然，会把自己的身体交给一个大自己十二岁的男人。

　　“我要杀了唐文迪！”突然，安遥的泪水止住了。她的眼神变得更加寒冷，娇小的身子也发出了刺骨的寒气。由身上抽出一对精巧的峨眉刺，她带着满身的寒气冷冷走进了夜总会。

　　当她走进夜总会这一刻。门口那几名兔女郎和圣诞老人的眼神变了。她们仿佛感觉到了安遥身上的杀气，她们因为安遥身上的寒气变得开始倒退。

　　但，当安遥走进包间后，她发现王澈和唐文迪不见了。走出来又向走廊附近看了一眼。她依然没有看见他们两个的身影。

　　“王澈！”紧握着手中的峨眉刺，安遥大声叫出了她的名字。

　　但，没有人回答安遥。走廊中依然回荡着欢快的圣诞歌曲，那歌曲听起来是那样的讽刺……

　　回去的路上。安遥再也没说过话。她就安静的坐在我的身边，目光呆滞的看着驾驶座位的真皮座椅。张萱醉了，我扶着她走上了楼。身上还有她家的钥匙，我用钥匙打开她家的门将她扶到沙发上躺下。

　　此时张萱的家里黑暗，舅妈的房间发出微光。舅妈好像睡了，并不知道我们回来。我将张萱的身子扶正，将她的长腿摆好，为她脱掉了精致的高跟鞋。看着她诱人的娇躯在心里轻轻叹了口气。

　　发生了刚才那件让人心痛的事情，此时我对张萱一点邪念都没有了。

　　想了想，我轻轻为张萱盖上了毛毯，在她的额头轻轻吻了一下。接着。打开门面无表情的走下了楼。

　　一路回到破旧的工厂，当工厂仅有的几个灯泡发出微光时。安遥，她冷冷的看着我说，“哥。今天晚上我陪你一起练武吧。”

　　“好。”我轻轻点头。

　　这天夜里，安遥和我就像是机器人一样。她带着我不断锻炼各种体能，带着我进行实战练习。整整一夜，我们两个人全都没有休息。而天雷和地火他们还不知道发生了什么。但是他们没有阻拦我们，就只是坐在地上安静的陪着我们。

　　到了天亮，我和安遥如昨天一样跑步。静静的跑着，我们两个都没有说话。然后吃饭。一起去学校。去水房中洗脸，看着镜子发呆。

　　突然，我看见镜子中露出了一个好看的影子。王澈她来了，她看起来脸色苍白。站在我们的身后。她的眼圈渐渐变得微红，“你们，昨天看见了？”

　　“为什么？”安遥立刻转过了身子，眼神冷的可怕。

　　“……”被安遥吓到。王澈后退两步咬住了嘴唇。

　　“王澈，你的用意何在？你，能告诉我们你的陷阱是什么吗？如果你真的想害我们，你可以告诉我们呀。你是我们王家尊贵的二小姐，你有什么资格这样作践自己的身子？”安遥再次哭了，流出了清澈的眼泪。

　　“姐，对不起……”听了安遥的话，王澈的眼睛变的红了。

　　“为什么！”突然，安遥的声音大了。

　　“不能说……”王澈，她突然吧嗒吧嗒的落下了眼泪。

　　看见两个女孩儿全都哭了，这让我的心中剧痛。两个女孩儿都是我的妹妹，她们都需要照顾，可是我这个做哥哥的却手足无措。

　　渐渐的，在我身边的空气突然冷了。我看见安遥散发着满身寒气，一步步向王澈走去。

　　啪的一声，水房中突然传来一声脆响。

　　安遥，她竟然狠狠赏了王澈一巴掌。这一巴掌，她打乱了王澈的长发，打红了王澈的俏脸。

　　眼睛冷冷看着她的眼睛，她咬着嘴唇看着她说，“这一巴掌，是我替你母亲赏赐给你的。你的母亲虽然不是什么大家闺秀，但是她自重，值得人尊敬。而你，只是个下贱的东西！”

　　“姐，对不起……”听了安遥的话，王澈委屈的哭了。

　　“不用跟我说对不起，你对不起的人只是你自己。你这次真的好过分，你真的让人好失望。”露出一抹冷笑，安遥微笑着向门外走去。

　　整整一天，安遥都没有说话。坐在我的身边，她的眼睛始终呆呆的望着窗外。

　　看见她难过，我的心里也是无比的难过。直到这一刻，我才真正的了解她。她的眼睛是冷的，但是她的心却一直都是热的。她爱我，也爱我们，她的心里一直将我们的亲情看的很重。而这次她过来找我，就是希望我能快点回去成为家主，避免我们兄弟姐妹自相残杀。

　　她，一直都是个善良的姑娘。王澈的不自爱，深深的把她伤害了。

　　陪着她静静的望着窗外，我看见窗外终于纷纷扬扬的落下了大雪。那大雪片片落下，落在地面融化，湿了地上的土灰，也湿了我们的整个世界。

　　突然，唐宁急匆匆的闯了进来。胸前不断起伏，她的脸色苍白，“王熙，救救我哥，我哥他出事了！”


第七十二章 对决小好人

　　还未放学，老师正在讲课，大家正在端坐。唐宁的突然闯入，立刻吸引了大家的目光。而在我们的远处，王澈已经站了起来。我看着唐宁脸上焦急的神色，忍不住看向安遥，“你做的？”

　　“不是我。”安遥的眼睛恢复了神采，轻轻蹙起了秀眉。

　　“是的，我哥不是被安遥抓走的。是一个陌生人，他，他告诉我叫小好人。”唐宁的胸前仍然起伏。

　　“小好人？”听见这个名字，我的脸色微微变了。

　　“是我的未婚夫？”王澈忍不住惊呼。

　　这时，班里开始变得乱了。不少男生还痴迷王澈，听见王澈居然有未婚夫脸色全都变得十分难看。还有很多女生惊讶的看着王澈，小声的议论。老师则是生气的看着我们，用力的拍着讲桌。

　　“出来说。”看了一眼变乱的班级，安遥立刻拉着唐宁走出了教室。这时，我和王澈也一起跟出了教室。

　　拿出手机。唐宁指着上面一个电话说，“就是这人，他告诉我他叫小好人，他把我哥抓了，说我哥玩了他的银行，要把他大卸八块。”

　　“你确定你哥被抓了吗？”安遥问。

　　“确定。因为我都听见我哥的惨叫声了……”说着，唐宁瘪了瘪嘴巴要哭。

　　“别哭！”安遥冷冷的打断了唐宁，接着看了王澈一眼说，“小好人是王澈的未婚夫，虽然家道中落，但是他家里的一些底子还在。若是他想教训唐文迪。唐文迪这种普通人根本不是他的对手。”

　　“妹妹，小好人这名字听起来有点邪恶啊，他不会真的把唐文迪大卸八块吧？”我想了想问。

　　“他会！”安遥冷冷的说。

　　听了安遥的话，我的脸色顿时变了。而王澈和唐宁的脸色也变了，变得苍白。她们全都静静的看着安遥，期待安遥能继续说点什么。她们全都知道。虽然我是世子，但是我的实力还太弱，在我们这些人中，真正说话算数的还是安遥。也只有安遥，才有能力把唐文迪救出来。

　　“救人！”深深的看了王澈一眼，安遥轻轻咬住了嘴唇。

　　看见安遥同意救人了，我和唐宁连忙去各个班里寻找帮手。飓风此时正在班里静静的看书，天雷正趴在桌子上睡觉，地火正在和身边的美丽班花聊天，闪电则躺在班里最后一排，让他们班的几个混子给他捶腿按摩。还有珠穆朗玛，他在眼皮上贴了两个大大的眼睛。

　　听见了我们的招呼，立刻大步从班里走了出来。除了他们，卢志诚和宝少爷纷纷从班里赶了出来。看见我们焦急的神情，他们忙问，“怎么了？”

　　“唐文迪被抓了，跟我去救人！”我说。

　　“好！”

　　一行人，我们很快走出了教室。发动停在外面的两辆车子，然后快速的开出了学校。在地火开火的时候，安遥已经打通电话和小好人联系了。坐在安遥身边，我听见电话那边传来一个阴阳怪气的声音，“哟，是我们的王家大小姐啊。看来这小子很有能力呢，居然能请得动您这样尊贵的人物。”

　　“人死了吗？”安遥冷冷的问。

　　“还有一口气在，要给他收尸吗？”小好人阴阳怪气的问。

　　“如果你杀了他，你要给他陪葬。”安遥说。

　　“天啊……你吓唬我……”电话那边，立刻传来一声刺耳的尖叫。接着，电话那边很快又传来一个声音，“安遥，你他吗少吓唬我。这里是东北，这里可不是你们王家！你们那贱货二小姐背叛了我，昨天和这男的睡了一夜。你快点让她来见我，不然我就宰了这男的，然后去宰了她！”

　　“你在哪？”安遥问。

　　“外三环的郝仁制药厂。”小好人说。

　　“好，等着我们。”安遥挂断了电话。

　　当安遥说出了地址后，地火的车子开得更快了。和旁边一辆奔驰商务。我们两辆车子互相飚着，向飞一样开向了省城外三环的郝仁制药厂。

　　大雪依然下着，渐渐的我们眼前的世界已经变成了白色。当车子开到了省城外三环后，车子渐渐在一个巨大的工厂门口停下。

　　看一眼面前巨大的厂房，宝少爷吊着一条胳膊忍不住打了个冷战。他的脸色苍白，惊恐的看着我们说，“哥哥姐姐们，你们的敌人都是这种角色吗？郝仁集团我听过啊，在省里是个老大的企业了。吗比的，我爸妈以前提过他们，说我们家连给他们提鞋都没有资格呢。”

　　“呵呵，跟我们王家相比。这郝仁集团连提鞋的资格都没有。”安遥冷冷的走进了工厂大门。

　　“……”听了安遥的话，宝少爷的脸色再次一白，接着跟我们一起走了进去。

　　天上继续下着大雪，片片雪花不断落在安遥银白色的长发上。不断在地上踩出一个个小巧的脚印，安遥站在工厂的大门处停下了。

　　轰隆一声，在我们面前的大门突然打开了。那是一个巨大的卷帘门，此时正在缓缓的升起。渐渐的，我看清了工厂内部的景物。渐渐的，我的手心中也是渗出了大量的汗水。

　　因为，在我们的面前站满了密密麻麻的人。工厂的内部很大，他们居然站满了整个工厂。他们每个人都手持着武器，一脸的凶狠。在他们的最后面，一名长发青年正站在一个高高的铁网平台上。他的手中拿着一根长长的铁管，正在狠砸地上的一名青年。那青年已经被他打得满身鲜血，躺在地上奄奄一息。看见我们来了，他丢掉了手中的铁管。露出一脸阴郁的笑容，双腿悬空坐在了铁网平台上。扯开胸前的衣服西服扣子，露出了里面白色的衬衫。点燃一支香烟深吸，看着我们微笑，“你们来了……”

　　“小好人，你找死！”看见青年一脸嚣张的笑容，安遥的眼睛变得更加冰冷。

　　“我，找死？”青年瞪大眼睛，露出了夸张的笑脸。

　　“放了唐文迪，我饶你一死。”安遥没有和他争辩，冷冷的命令他。

　　听了安遥的话，青年立刻深吸了一大口手中的香烟，接着看着安遥缓缓吐出烟雾。突然，青年猛的将手里烟头向我们扔来。大吼，“讲理！我小好人凭什么要听你的！？是你们王家背信弃义。这贱货背着我跟人睡觉了！我小好人气不过，教训一下她怎么了！？是你们王家做的不对，你们有什么资格命令我，还在这里恐吓我？这件事如果传到你们家主那，恐怕都是我郝家占理吧！？”

　　小好人显得很气愤，他的吼声不断在厂房中回荡。听了他的话。安遥忍不住深深看了王澈一眼。

　　“那你想怎么样？”安遥，又重新看向小好人问。

　　“都让开，给他们让条路。”小好人脸色突然委顿，将手轻轻挥了一下。

　　瞬间，工厂中密密麻麻的混子立刻为我们让出一条大路。重新点燃一支香烟，小好人深深吸了口烟说。“你们先走到我面前，然后我们再谈……”

　　当小好人声音落下，整个工厂也开始变得安静了。安静着，那死一般的寂静让人觉得可怕。而站在我们面前密密麻麻的混子，更是让我觉得说不出的危险。还没有走进那人海之中，我的汗水就已经流了一身。

　　“怕了，心虚了，不敢进来啊？安遥，你不是很有本事吗？怎么了，怕我对付你啊？你堂堂的王家，居然还会怕我这小小的郝家？”小好人笑了，眼神渐渐变得凶恶起来。

　　“呵呵。我王家行的端坐的正，我有什么好怕的？而且，我不相信你敢动我。”攥紧小手，安遥想了想向人海中走去。

　　看见安遥走进去了，我自然不可能留在外面。就紧跟着安遥，我小心的看向周围的混子。这些混子。绝不是我们学校那些混子可以相比的。之前地火跟我说过，如果他们还有打不过的对手，那就只能是几百名拿着砍刀的混子了。现在在我面前的，正是地火说描述的这样一群对手。小好人他好像很了解我们的实力，正在将我们引入一个他精心设置的陷阱。

　　“呵呵，你们这贱货都已经背叛我了。还行的端坐的正呢？”当我们即将走到他面前，他站在高高的铁网上笑了。

　　听了小好人的话，安遥没有反驳。她只是冷冷的看着他，眼睛不断散发出寒光。

　　“生气了啊，至于么？就因为这废物，你生我的气了啊？安大小姐。您千万不要生气。我把这废物还给您，您千万不要杀我……”小好人的身体突然抖了起来，接着眼神一变，一脚就将唐文迪的身体踢了下来。

　　“我草！”看见唐文迪从将近三米高的平台上落下，闪电立刻抢上一步接住了唐文迪的身体。接住唐文迪的身体后，闪电立刻抬起头狠狠瞪了小好人一眼。“小好人，你太狠毒了！”

　　“我狠吗？我跟你们王家做的一些事情相比狠毒吗？而且你只是王家的一个下人吧，你似乎没有资格跟我说话？”小好人不屑的笑了，表情显得十分傲慢。

　　“闪电，我们走！”冷冷看了小好人一眼，安遥转身就要走。

　　“等等！”突然。小好人叫住了我们。

　　“怎么了，难道你敢对我动手？”安遥冷冷的看他。

　　“动手当然不敢，但是你似乎还欠了我一个交待吧？”深深吸了一口香烟，小好人向我们弹了弹烟灰，“安大小姐，你们王家这贱人背叛了我呢。我抓了她的男人准备大卸八块。你不让，这个面子我给了。而你到这来张嘴就跟我要人，这个面子我也给了。但是你这么不声不响就这么走了，似乎有点太看不起人了吧？”

　　“那你打算怎么样？”安遥问。

　　“呵呵，赔我一个未婚妻吧。”在安遥胸前扫了一眼，小好人的笑容变得猥琐了。

　　“什么？”安遥的眼神再次变冷。

　　“据我所知，安大小姐似乎还没有未婚夫吧。而你们娘家势力之大，也才只比王家略逊一筹。论钱，你们家有的是。论盖章的，你们家也有不少。我还听说，你家老爷子肩膀上的星星，最近又多了一颗。虽然这贱货背叛了我，让我小好人很是生气。但是如果能和安家结成亲家，我想我会开心一点。怎么样，妹妹做错的事姐姐来弥补吧。不然的话，你们今天也不要走了，咱们就在这耗着吧。回头我还要把王澈这贱货做的事说出去，让你们王家颜面扫地！”小好人说完，将烟头朝我们扔了下来。

　　眼看着那烟头落下，差点就砸中了王澈。我心里愤怒，觉得这个小好人有点得理不饶人了。王澈她是做错了事，但不管怎么说她都是我的妹妹。这小好人不但总是侮辱她，还侮辱了我的安遥。

　　这时，我看见闪电怀里的唐文迪醒了。满身鲜血，看见王澈他的眼中流出了泪水，“澈儿，为什么要来救我？只要能得到你的一丝青睐，就算死了我也觉得值了，你不应该来救我的……”

　　话才说到一半，唐文迪闭上眼睛晕了过去。眼看着他的眼角不断流下泪水，我看着心里觉得烦躁。

　　“安大小姐，考虑的怎么样了？只要你和我在这工厂随便找个房间把好事做了，我这就放你们离开如何？”小好人站在上面催促。

　　“……”听了小好人的话，安遥只是愤怒的看着他没有说话。

　　“快点，我的耐心可是有限的！”小好人的声音大了。

　　“……”安遥依然没有说话。

　　“快点吧，行吗？我都不嫌弃你了，你还有什么好嫌弃我的？虽然你比王澈这贱人胸小了不少，诱人的程度也小了不少，但是还是可以凑合的。至少你双腿比她细一点，当架子能比她完美一点。快一点，难道要我们动手帮你吗？”小好人问。

　　“吗的，你有完没完了！？”我突然忍不住大吼了一声。

　　“草，你是谁，你有什么资格跟我大吼？”被我的吼声吓了一跳，小好人恶狠狠的看我。

　　“老子叫王熙，是王家的世子！你不就是得了一点便宜嘛，在那叽叽歪歪你吗个比。今天我们王家就不讲理了，就是仗着势大欺负你们郝家。草你吗能受就受，不能受我们就打！”咬着牙齿，我恶狠狠的看着他说。

　　“你是王家的世子？”听了我的话，小好人的脸色变得凝重了。

　　“没错！”头高高的仰着，我的身子渐渐散发出一种特殊的气势。

　　“王熙，原来你就是王熙！但，就算你是世子又能怎么样？是你妹妹做错了事，难道你还有理了？”小好人生气的看我，情绪渐渐变得激动。

　　“没错，我的妹妹我惯着！”冷冷的看着他，我的声音霸道无比。


第七十三章 你中计了

　　头上是高高在上的小好人，面前是黑压压的持刀混子。心里愤怒至极，在我的身上渐渐散发出一种说不出的气势。当着他们的面，我猛的拉住了王澈的修长玉手，同时用另一只手拉住了安遥柔软的小手，咬着牙齿，我对她们说，“妹妹，我们走，我看今天谁敢拦我们！”

　　“哥……”听了我的话，王澈和安遥的脸色微微变了。

　　视面前如无物，我就那么昂首拉着我的两个妹妹大步走着。身上是飓风、天雷和一众的高手跟着。他们簇拥着我们快速向大门走去。

　　越是向前走出一步，我们身边的混子就越多。他们都紧紧围着我们，手中拿着明晃晃的砍刀。危险感越来越浓，我感觉他们的砍刀随时都会落下。但是我不怕。我宁可死的漂亮一点，也再也不要看着我的两个妹妹被人羞辱了！

　　突然，在我们身后传来一声怒吼，“王熙。若是你再敢走出一步，我就将你废在这里！”

　　听见那声音，我的脚步停下了。

　　这一刻，我贴身的衣服几乎快被汗水浸湿。而我拉着两个妹妹的手也沁满了汗水。犹豫了几秒，我想了想再次踏出一步。

　　“谁敢动我！”

　　眼睛瞬间变红，我整个人也发出了龙吟一般的大吼。傲视着周围的混子，我的心中没有任何畏惧。

　　“王熙，你欺人太甚。今天你如此无视我们郝家，就算事情传到家主那里我都占理。都给我动手，给我把他们拿下！”身后，再次传来小好人的大吼。

　　当小好人的话音落下，我看见一名混子动了。他像是试探，拿着砍刀一步步向我靠近。而当他靠近我后，我突然松开两个妹妹重重向他胸口打去一掌。才打得他身子后退半步，我立刻棱起眼睛看向了天雷和地火他们一众高手。

　　“草他吗的，干！”看见我凶狠的眼神，天雷大吼一声就开始动手了。

　　一拳，天雷立刻打得一排混子后退倒地。一脚，地火立刻扫得一排混子躺在了地上。

　　由手中捏出一把银针，飓风轻轻一洒。一阵惨叫，又一排混子倒在了地上。

　　还有闪电、珠穆朗玛、宝少爷和卢志诚，他们全都动手了。闪电擅长点穴，身法行动的极快，几乎每次出手，闪电面前总要倒下一人。而珠穆朗玛身材高大，力大无穷。一把抓起一名混子，他就狠狠砸倒了对面一片人马。

　　至于卢志诚。他也不弱。从别人手里抢来一把砍刀，他叮叮当当的砍得那些混子后退。还有宝少爷，即使吊着一只胳膊，他依然在最短的时间放倒了一名混子。

　　当我们动手后，小好人的手下们也全都动手了。我看见面前的卷帘门发出轰隆一声，接着发出了嘎嘎的响声不断落下。而在我们的周围，数百名黑压压的混子也汹涌的扑了上来。他们此起彼伏，源源不断。

　　我已经看出来了。小好人他是早有准备。他知道安遥的厉害，所以才特意准备了这么多人对付我们。就算我们不动手的话，他也会说出更多的言语侮辱我们，将我们激怒，逼得我们动手。

　　与其被他不断讽刺气得要死，还不如直接与他一搏。

　　“吗的，在我的地盘也敢嚣张。如果你们现在求饶，给我磕三个响头，我还可以原谅你们！”身后，小好人怪笑起来。

　　“地火，擒贼先擒王，给我把小好人拿下！”咔的一声，安遥突然抓住一名混子的手腕用力一掰。接着，向身边的地火冷冷说道。

　　才一脚将一排混子扫倒，地火立刻转身向那三米高台看去。眼神一变，地火突然高高跃起，“珠穆朗玛，助我一臂之力！”

　　“走！”珠穆朗玛顿时发出一声大吼，然后用双手接住地火的脚猛的一托。同时，攥紧巨大的拳头向他脚下重重打去一拳。

　　当珠穆朗玛将地火的脚向天上托时。地火已经跃起了将近两米。而他这一拳打去，地火更是整个人直接飞到了三米高台上面。

　　砰的一声巨响，地火重重落地踩得铁网平台不断摇晃。看见他竟然飞到了自己的面前，小好人变得大惊。他赶紧俯下身子去捡刚才打人的长长铁管。但手还没有触到那长长铁管，他已经被地火重重一脚飞了下来。

　　一声惨叫，小好人重重的落在了下面。地火看见他脸色痛苦的样子冷笑，整个人高高一跃又向他踩了下来。

　　“刚子救我！”小好人大惊。立刻向一边滚了出去。

　　这时，一名精壮的汉子从人群中冲了过来。当地火才落在地上，那汉子一刀就狠狠向地火砍去。

　　“郝家的废物，也配与我王家的高手争锋！？”冷笑，地火一记回旋踢就狠狠踢中了他的身子。接着，将那精壮的汉子踢了出去。

　　当他踢出那精壮的汉子后，再去寻找小好人发现他已经不见了。而此时在他四面八方袭来大量的砍刀，地火想了想蹲在地上就是一记横扫千军。

　　哗啦一声。在地火身边的混子大量倒地。而我们这边，此时也正有混子不断倒在地上。

　　但是，那些人太多，密密麻麻的拥挤在工厂中。不管怎么打都打不干净。才放倒一名混子，闪电立刻险险躲开一把砍刀，“世子，小好人的手下太多了。咱们直到再坚持三分钟，不然怕是要全军覆没了。”

　　听了闪电的话，我也是险险躲开了一把砍刀。然后看着周围密密麻麻的人影，我额头上的汗水不断顺着脸颊流下。

　　人太多了。这么多人我们根本不是对手。我们只能仗着一开始的锐气放倒部分混子，再打下去我们根本坚持不住。

　　想了想，我看向一个通往二楼的楼梯说道，“杀上二楼。我们看看二楼有没有地方逃走。”

　　“你们走，我掩护！”伸出大手抓住宝少爷和卢志诚两人的后背，珠穆朗玛一下就将他们推到我们身边。接着，珠穆朗玛再次抓住一名混子。一声大吼。珠穆朗玛抓着那混子的身体狠狠挥倒了一片。

　　有珠穆朗玛掩护，我们赶紧杀向了通往二楼的楼梯。这时有人踢到了我们身边半圈混子，就地一滚跟着我们一起跑上了楼梯。

　　“珠穆朗玛，快来！”占领了楼梯后。飓风捏出一把飞针洒了过去。一排混子倒地，珠穆朗玛赶紧迈开大步向我们冲来。

　　“把二楼的门都给我锁上，别让他们跑了！”人群中，小好人突然冒了出来。

　　“你们全都给我来，在他们两侧把他们包围。”小好人身边一名精壮汉子大吼，撕开衣服露出了狰狞的纹身。

　　噗通噗通，踩着脚下的铁网，我看见楼梯两侧有混子向长龙一样冲了上来。拉着安遥的手跑到对面，下面的混子已经噗通噗通踩着楼梯跑了上来。看见他们上来了，闪电冲过去一下就放倒了几名混子。接着我们继续向前跑，但当我们跑到前面一个小门时，看见那满胸纹身的混子已经提前来到了这里。

　　将一把大锁挂在了小门处，用力一按。纹身混子狞笑着看着我们说，“就算你们是武林高手，恐怕也打不过我们的人海吧？”

　　“你找死！”听了那纹身混子的话，闪电立刻向他冲了过去。

　　“兄弟们，接住我！”那纹身混子坏笑，高高一跃从二楼跳了下去。接着，那纹身混子被人接好放在了地上。

　　到了这一刻，我看见大量混子已经站满了整个二楼，而楼下也密密麻麻全是混子。最后的希望也没了，我们已经无路可走了。

　　突然，我惊讶的向身边王澈看去。皱起眉头，我冷冷的看着她问，“王澈，你好像也是武林高手吧？为什么，你一直没有出手帮忙？”

　　“呵呵，因为我是来害你的呀……”王澈笑了，一张绝美的面孔变得鲜艳无比。

　　微笑着，她突然伸出玉手打中我的胸口。只感觉身子一轻，我整个人从二楼狠狠摔了下去……


第七十四章 药厂大战

　　眼前一阵天旋地转，待我反应过来已经落到了楼下。看向楼上，我看见王澈一张美丽的面孔笑靥如花。她的面孔不再苍白，人看起来也不再楚楚可怜。而是表情傲慢，像个贵族家的小姐一般不屑一顾。

　　看了一眼身边的无数混子，我仿佛已经明白一切。愤怒，我伸出手指着她大吼，“一切都是假的，一切都是你骗我的对不对！你和唐文迪在一起是假的，你和他那个也是假的。是你在骗取我们的信任，骗得我们对你失去提防。然后你和小好人联手，故意将我们引到这里对不对！？”

　　“你猜对了。不过只猜对了一半。”王澈微笑。

　　“什么！？”我愤怒的看她。

　　“我和唐文迪在一起当然是假的，我们才认识了几天，怎么可能跟他那个。而且是我高高在上的二小姐呢，我怎么可能让唐文迪那种垃圾碰我。就算是小好人我看起来都恶心呢。唐文迪有什么资格碰我？”王澈微笑。

　　说话时，唐文迪已经醒了。他一直被天雷扶着，此刻睁开眼睛看了王澈一眼笑了，“王澈。你是我这辈子见过的最美的女孩儿。就算我知道你利用我，故意让我帮着你骗他们，你不爱我我也认了。只要能碰碰你的手指，就已经是我这辈子最幸福的事了……”

　　“所以。你故意利用我们对你的亲情，假装和唐文迪发生了那种事情，用来扰乱我们的心神。只要我们的心中痛苦，就没有心情再去和你争斗。你，也就可以精心设置陷阱，将我们引到这里了对吗？”安遥问。

　　“对的，姐姐你猜对了。我就知道姐姐你外表冰冷，却是个内心火热的小美人呢。现在你不用痛苦了，因为我和唐文迪什么事都没有发生。但是，你和哥哥不要死在这里才好呢。毕竟他们的人太多了，就算你们是一群武林高手也应付不了呢。”微笑着，王澈捂着小嘴娇滴滴的笑了。接着，又看了看下面的我微笑着说，“还有，你猜错了呢。我将你们骗过来，并没有和小好人联手呢。我那么讨厌他，又怎么可能找他帮我呢？我，只不过是利用唐文迪引得小好人发怒，让他将唐文迪抓住，将你们引过来对付你们。如果你们打得两败俱伤，你、姐姐和小好人全都死掉了，那才是澈儿最乐意看见的画面呢。”

　　“王澈，你太贱了！我问你怎么跟唐文迪在一起了，你总是告诉我不想说。我还以为你有什么苦衷呢！”我愤怒的看着王澈说。

　　“当然不想说了，不然说了怎么能诱骗得你们上钩呢。澈儿，可是最会骗人的女孩子呢……”微笑着，王澈孤芳自赏的看着自己绚丽的长长指甲。

　　“好计，我们这么提防你还是中计了。但是，你似乎忘记了一件事情。”安遥冷冷的笑了。

　　“什么事情？”王澈微笑。

　　“澈儿，你最擅长的功夫大概是暗器吧，而且比飓风更胜一筹。但是你忘记了。我擅长的功夫是部队的擒拿格斗，近身作战你根本就不是我的对手。”安遥冷冷的说。

　　“什么？”王澈的脸色变了。

　　“下去吧，你这个让人又爱又恨的小绿茶！”

　　只听见安遥发出一声冷笑，王澈突然从空中落了下来。看见我的妹妹落下，我本能的伸出手想去接她。但一想到她把我们害得这么惨，害得我们落到了险境。想了想，我又把伸出的双臂收了回去。

　　噗通一声，王澈就这么狠狠摔在了我的面前。她的表情大变，人疼得立刻咧起了嘴巴。然后看看我，又看了看楼上的安遥。伸出修长的食指，王澈指着安遥和我说，“王熙，安遥，你们还是我的哥哥和姐姐呢，你们真够狠心的！”

　　“对待贱人不需要善良。”安遥冷笑。

　　这时，由我们不远处传来一个询问的声音。是纹身大汉，他此时正死死盯着我们问，“郝少爷，原来这贱人没有跟人上床，她把我们给利用了。怎么办。还对付他们吗？”

　　听了纹身大汉的话，小好人想了想燃起一支香烟。然后看了看我、安遥和王澈说，“他们几个家族内斗居然利用我了，拿我当傻子耍吗？不管了。今天把他们全都灭在这里。那几个手下废了，这三个少爷小姐抓住，用来要挟王家换点赎金也好！”

　　“小好人，你敢！”听了小好人的话。安遥眼中放出寒光。

　　“反正已经得罪你们了，要得罪就得罪到底吧！你们给我动手，今天一定要把他们抓住！”说着，小好人深吸了一口香烟。

　　当小好人一声令下，我们周围的混子立刻动了。看着我周围那密密麻麻的混子，我咬着牙对王澈说，“王澈，这也是你的计对不对？不管怎么样。今天小好人一定会把我们留在这里？”

　　“澈儿说了，澈儿是最会骗人的女孩子呢。”王澈微笑。

　　“好，那你就别怪我不客气了！”我冷冷的说。

　　“哦？难道你一个废物也想动我不成？”王澈挑起了清秀的眉头。

　　“打是打不过你的，但是占你点便宜还是可以的。”说着。我立刻紧紧抱住了王澈的身子。

　　“你干什么！？”王澈花容失色。

　　“你马上就知道了。”我坏笑。

　　听了我的话，王澈看见那些混子已经动手了。无数把砍刀向我们招呼过来，但是王澈被我紧紧抱着没有办法逃走。

　　“王熙，你真恶心！”索性将银牙一咬。王澈带着我转了个身子。当她转身的一刹那，由我们四周的混子立刻发出了一声惨叫。

　　她出手了，她使出了自己的暗器功夫。她的功夫更高，一出手就伤了我们四周一片混子。

　　而这时。王澈用纤细的手指捏着一根银针冷笑，“哥，你以为这样我就伤不到你了吗？”

　　看见那手中那亮晶晶的银针，我吓得脸色顿时大变。赶紧贴着她的身子一转。我绕到了她后面紧紧抱住了她。

　　“哥，你好卑鄙！”扎不到我了，王澈用力的挣扎起来。

　　“对付贱人不需要正直，你这个可爱的小贱人。”我紧紧抱着她香喷喷的身子说。

　　“好。那么你就一直抱着吧！”带着我，王澈再次对付起冲上来的混子。但是她只打正面的混子，根本不打我后面的混子。

　　眼看着几把砍刀向我招呼过来，我吓得赶紧蹲下了身子。而这时王澈一回手就射倒了那几名混子。然后狠狠向我踢出了一脚。

　　这一次，我再也没法占王澈的便宜了。她这一脚跟地火相比一点都不弱，直接就把我狠狠踢了出去。

　　只听噗通一声，我落进了药厂中间一个巨大的池子里。那里面尽是胶囊，才站起来我脚下一软又倒在了地上。

　　“干死他！”看见我跌进了胶囊池子，小好人再次下令。

　　很快，由我的四周爬上来一名名混子。他们手持砍刀，一个个噗通噗通全都跳进了胶囊池子。

　　看见他们进来了，我的心里不由变慌。此时我身边一个保护我的人都没有了，我才只学了两天武功，还没有休息身子难受的要命，和普通人单挑我都不是对手，这些壮汉我根本打不过啊。

　　但是胶囊池子里比较松软，只要人一用力就会踩坏脚下无数胶囊，接着身子下陷。那些混子跳进来后走的很慢，全都拿着砍刀小心翼翼的向我靠近。

　　眼看着他们越来越近，我想了想突然抓起大把胶囊扔向他们。一边扔着，我一边对他们大吼，“吗的，你们这些混子给我吃假药吧！”

　　“草你吗，我家卖的不是假药！”不远处的小好人大怒，跳上一条流水线向我靠近。

　　看见小好人过来了，我心想瞅他这意思是要干我啊。然后也没理他，继续抓起大把假药扔向眼前的混子。

　　这时，地火突然噗通一声落在池子的沿子上。用脚一踢，一名刚刚爬上来的混子立刻掉了下去。然后又是一扫，又有两名混子掉回了外面。又在池子的沿子上走了几步，那些爬上来的混子们很快全都掉了回去。

　　身边顿时又传来一声惨叫，我看见一名混子捂着脸上一枚银针倒在了池子中。然后又是几声惨叫，池子中的混子陆续倒了下去。

　　顺着飞针射来的方向，我看见飓风正站在二楼微笑着看我。接着又帮我清理掉了池子中其他的混子，他和工厂里的混子又打了起来。

　　突然，噗通一声有什么落了下来。是小好人，他坐着流水线已经到了我的头顶上方，然后直接跳进了我这胶囊池子。

　　当他跳进来后，看见池子里的混子全都倒了人显得一惊。又看看我，他眨着眼睛不再动了。

　　一秒，两秒，眼看着地火不断帮我打下爬上来的混子，我看见小好人警惕的看着我，一点点的后退。

　　惊讶，我想了想问他，“你也不会打架？”

　　“……”小好人没有说话，突然转身就向池子外跑。

　　有人帮忙，小好人比谁都凶。但是没有人帮忙，小好人却比我都怂。一看见小好人转身就跑，我立刻追了上去，“草你吗别跑！”


第七十五章 筋疲力尽

　　嘎吱一声，我踩得脚下胶囊破碎，同时身体下陷。站在我前面的小好人，突然整个半条腿都陷进了胶囊池子之中。

　　因为我是最先掉进胶囊池子的，所以我呆的久了也适应了脚下的情况。但是小好人不自量力，居然主动跑过来打我了。现在他看见自己的帮手全都倒下了，转身就想跑。但是他还不适应脚下的情况，半条腿已经陷进胶囊池子动弹不得了。

　　看见他费力的往外拔腿，我的脸上渐渐露出了坏笑。心想你也别怪我欺负你，这可是你自己要过来打我的。

　　想着，我一点点向他靠近。一边靠近他，我一边对他说。“小好人，你是不是要过来打我啊？”

　　“你干什么？”猛的转身，小好人警惕的看着我继续拔腿。

　　“没什么，如果你想打我。我们一起过过招也挺不错的。”说着，我轻轻舔了一下自己的牙齿。

　　“吗的，你竟然欺负我不会打架？”听了我的话，小好人大怒。

　　“呵呵。就是欺负你了，怎么样？谁让你刚才侮辱我妹妹的？”我冷冷的说。

　　“那，你想怎么样？”小好人问。

　　“道歉，然后让你的手下滚出去！”我说。

　　“这不可能。现在是我占优势，你想让我道歉？”说着，小好人再次拔腿想要逃走。

　　“呵呵，那你就别怪我不客气了！”身子猛的一跃，我重重向小好人扑了过去。然后立刻将他压在身下，我一拳向他的有脸挥了过去。

　　被我打中，小好人立刻大吼起来。而这时爬上池子的混子越来越多，地火立刻将他们扫下去对我说，“世子，下面的混子太多了，我和天雷还有珠穆朗玛配合，把他们全部清扫干净。你快点动手，把小好人拿下我们就赢了。”

　　“好，你去忙吧！”咬着牙齿，我再次向小好人挥打一拳。

　　噗通一声，我听见地火跳了下去，接着下面变得更加混乱，不断传来混子的吼声和惨叫。而我正压着小好人，我知道只要我将他拿下就算赢了。想到这我也变得着急了，一拳又一拳不断向他脸上挥了过去。

　　连续挥了十几拳，我打的简直痛快极了。这还是我第一次打架这么顺手，碰到了一个比我还弱的低手。

　　但，当我打得小好人惨叫了十几声后。突然，我看见小好人睁开眼睛吃惊的看我。

　　“你看什么？”我心里一惊。感觉他的眼神十分精神。

　　“你，真的是世子？”他眨巴着眼睛问我。

　　“怎么了，难道不对吗？”我问。

　　“作为王家的世子，你的实力就这么差劲吗？打了我十几拳，根本不怎么疼啊？”他问。

　　“什么！？”我瞪大了眼睛。

　　“吗的，我还以为你很厉害呢！”突然，小好人一拳就向我脸上重重打来。

　　被他这一拳打中，我只觉脸部一麻整个人仰了过去。而这时小好人也从池子中爬了起来。噗通一声狠狠压在了我的身上。

　　压着我，他很快就向我脸上挥打了几拳。一边打着，他一边恶狠狠的大骂，“草你吗的，我还以为你很厉害呢。打了半天，居然还不如我厉害！”

　　“我草你吗，别小看我！”我抓着他的身子用力一翻，又将他压在了身下。

　　到了这时，我们两个全都摸清对方的实力了。我们两个旗鼓相当，但他的水平比我略高一点。我大概打他三拳，能抵得上他两拳。和小好人两个人很快厮打起来，我们一边不停的狠狠击打对方脸部一边在池子中翻滚。

　　噶吱吱，随着我们一次次翻滚，池子中的胶囊被压破发出了很大的声音。小好人一拳就狠狠打中我的肩膀，将我打倒压在了我的身上，“傻比，就你一个纸老虎也想打败本少爷？今天本少爷就好好教训你一顿，然后在我和王澈大婚那天狠狠玩弄她的身体。就算你王家很厉害如何，你们王家的女孩儿还不是要被本少爷玩？吗的，打死你！”

　　“我去你吗的。老子用假药堵上你的臭嘴！”大怒，我抓起了一大把胶囊就塞进了他的嘴里。然后想起天雷击打唐文迪的招式，一拳又向他的喉咙打去。

　　被我打中喉咙，小好人一下就把嘴里的胶囊全部咽了下去。然后脸色发青。捂着喉咙狠狠的瞪我。

　　“畜生，你没有资格娶我妹妹！”又是一拳，我狠狠将他打倒在地。

　　当他倒在地上后，身下的胶囊再次发出一声巨大的嘎吱声。我才想向他压去。他一脚就狠狠蹬在了我的肚子上。

　　被他蹬得后仰，他又扑回了我的身上。脸色发青，他也学着我一样抓起胶囊往我嘴里塞。一边塞，他一边喘着粗气恶狠狠的说，“我草你吗，我们郝家卖的不是假药。你居然喂了我吃下这么多真药，我也要让你尝尝这些真药的厉害！”

　　被他死死按着嘴巴，我嘴边的胶囊不断被他按碎流出了粉末。那些粉末很苦。苦的我脸色变得十分难看。

　　这时，我看见之前一名被飓风射倒的混子拔出了脸上的银针。疼的大吼一声，他的脸上流下了死死血迹。这时，那混子又再次拔下脸上一枚银针。接着愤怒的向我扑来。

　　只觉身子一重，我被他们两个按得非常难受。那混子还不断的打我，打得我眼前开始冒出金星了。

　　突然，在我的身下传来更大的一声巨响。只觉身子一空。我和小好人、混子我们三个人同时狠狠的下坠。

　　我做梦都没想到，这胶囊池子下面竟然是胶皮做的。这池子中的胶囊大概有两米深，在池子底部是一个漩涡状的胶皮。当有人启动契机器，这池子下面的胶皮就会露出一个巨大的口子。然后池子中的胶囊落在一条宽宽的流水线上，递到前面其他的流水线上封装打包。

　　因为我们打得太激励了，所以这池子下面的胶皮禁不住我们的重量了。只看见眼前像是下起了胶囊的大雨，我们三个人同时重重的落在了下面的流水线上。

　　最先掉下来的是我。我后背摔在流水下上痛得发出一声闷哼。接着是小好人和混子，他们两个同时落在了我的身上。

　　再次被他们砸的发出一声闷哼，那混子突然一脸惊讶的从流水线上滑了下去。还剩下我和小好人两个，小好人压在我的身上不断狠狠向我脸部砸了起来。

　　被他一拳又一拳打着。我们两个人被流水线输送着越来越高。这时我看见了下面的安遥、天雷和地火等兄弟。我看见他们还被大量混子围着，他们已经有点坚持不住了。飓风不知道什么时候被人砍出了伤口，卢志诚的身上也被砍了好几刀。安遥才有气无力的卸下一名混子手腕，又有好几名混子冲上来捉拿安遥。

　　而王澈。她已经躲在了一条高高的流水线上。此时她显得十分轻松，身子距离我们也不算远。眼看着我和小好人被流水线输送的越来越高，王澈轻轻拍起玉手说，“好精彩呢，这才是澈儿想看见的结果。”

　　“王澈，你真缺德。亏我对你这么好，把你当成我的亲妹妹对待。你竟然利用我们的信任欺骗我们，你太让我失望了……”我冷冷的看着她说。

　　“要掉了呢。”王澈撇嘴。

　　“什么？”听见王澈的话，我忍不住向身后望了一眼。这时，我看见我们已经被流水线送得快有四米多高了。而在我们的身后，竟然空空的什么都没有。

　　一声大吼，我立刻抓紧小好人的双臂翻在了他的身上。接着，我们两个同时从高高的流水线上落了下来。

　　虽然压着小好人的身子，但落下来时我还是摔得很痛。两个膝盖全都顶在了坚硬的胶皮上，我痛得大吼一声从小好人身上翻了下来。

　　接着，我的身子已经没有力气了。和小好人分别在两条小流水线上被推送着，我眼看着一块块锡纸由机器印在了我的胳膊上。

　　“哈哈哈，快要不行了吧？但是我还行呢，我们的人也还行呢。想不到堂堂的王家世子居然是个废物，今天你注定要被我废在这里了！”说着，小好人一下撕掉了脸上的几块锡纸。接着，一点点费力的向我爬来。

　　而我，看见天雷和地火他们已经被打得没有力气了。人不断的发出怒吼，被黑压压的人影狠狠淹没在了人潮之中……


第七十六章 两败俱伤

　　表情狰狞，小好人看着我的眼睛闪闪发光。即使他也打得很累，但是他的斗志依然高昂。费力的一点点向我爬来，他渐渐从自己身下的流水线爬到了我的身上。而我已经没有力气了，只能看着他一拳打在我的脸上却无可奈何。

　　怪笑着，小好人不断的喘着粗气。当他缓了将近一分钟后，他又是重重一拳砸在了我的脸上。

　　这时，我的身子也渐渐恢复了一点力气。眼看着小好人压在我身上休息，还有王澈坐在高高的流水线上嘲笑我们。

　　当他第三拳落下的时候，我突然用力翻了一下身子，和他一起从流水线上落在了地上。

　　这时，我看见珠穆朗玛突然从人海中站了起来。人发出山崩地裂一般的怒吼。他抓住一名混子狠狠扔了出去。而天雷、地火、飓风、闪电和安遥他们全都从人潮中露了出来，飓风将身上银针一洒，又有一片混子倒在了地上。

　　地火，他从身上拿出了三根份量十足的铁棍。将那三根铁棍连在一起，他化作一团红色火焰冲进了人群。瞬间，人海再次传来源源不断的惨叫声。

　　“吗的，要是让这些混子留在这里。我们也愧对王家的威名了！”冷笑，天雷也拿出了武器。将一个黑色袋子扯开，由里面露出一把寒光闪闪的短刀。

　　不止天雷和地火，剩下的人也全都使用武器了。安遥的武器是一堆精巧的峨眉刺。每次一次一挑，总有一名混子倒下。闪电的武器是一根寒光闪闪的铁链，那铁链一挥，立刻带起呼啸的风声扫得一片混子倒下。

　　还有珠穆朗玛，他戴上了一个造型狰狞的虎指。将拳头一挥，一根粗大的铁管立刻被他挥出四个凹眼。虎目冷冷看向众混子，他声音冰冷的大吼，“有谁不怕死就来！”

　　哗啦一声，那些混子看见他们的武器立刻如潮水一般后退。但他们没有放过他们，而是死死盯着他们与他们对峙。

　　这一边，我趴在地上再次恢复了不少力气。喘了半天粗气，我和小好人互相看了一眼爬向对方。

　　接着，我们看着对方的表情变了。同时举起拳头，我们向对方脸上挥了过去。

　　但，当我们同时挥向对方时，我稍微留了一个心眼。可能是之前被地火打了半天，他把我锻炼的反应稍微快一点了。

　　眼看着小好人的拳头快要打到我的眼眶，我猛的将头稍微侧了一些。这一刻，他的拳头狠狠擦着我的耳朵打过。而我，拳头却结结实实打在了他的眼睛上。

　　中了我这一拳，他惊讶的看了我一眼就直直倒在了地上。但是他还能呼吸，满脸汗水躺在地上大口大口的喘气。

　　打倒了小好人，我忍不住回头看了一眼。看见大家的眼神全都露出了欣慰，闪电坏笑着对我竖起了大拇指。

　　为了引来工厂中的所有混子。不让那些混子帮着小好人。闪电将手中铁链一抖，对他们发出了一声大吼，“来啊，老大对老大，小弟对小弟。还有谁不怕死，尽管上来！”

　　听了闪电的话，为首的纹身男人立刻变得愤怒，“别他吗小看我们！”

　　说完。纹身男人立刻带头冲了上去。看见纹身男人上了，他身后的小弟们也纷纷冲了上来。转眼，他们再次爆发了一场恶战。拿着武器打得一名名混子倒下，天雷他们的身子也被汗水所湿透。

　　感觉疲惫的要睁不开眼睛了，地火突然脱掉了身上的上衣，露出了一条满身火焰的红色巨龙。那巨龙狰狞，龙头似乎在对人咆哮，整个龙身密密麻麻的围绕着地火强壮的身体，将地火显得气势更强。

　　看见地火脱掉了上衣，珠穆朗玛和其他三大堂主也是脱下了上衣。在飓风强壮的上身，是一条如雾一般巨大的风龙。天雷的上身，是一条戾气十足的蓝色巨龙。闪电的上身，是一条满身带电的紫色巨龙。至于珠穆朗玛，他的上身则是写满了晦涩难懂的远古文字。他高大强壮的身体，仿佛图腾一般令人仍不住想要敬仰。

　　五大高手就那么站着，不断释放出强大的气势。对面的混子再次后退，感受着他们恐怖的气势眼神畏惧。

　　“呵呵，真想不到，你们竟然能逼得我四大堂主使出全部实力。虽然你们人很多，但如果继续打下去。我们只会两败俱伤。我们会因为你们身受重伤，你们也会死于大量的同伴。如果你们还要继续打的话，那么我们奉陪！”飓风神情庄严，眼神冰冷得可怕。由腰间拿出一张白纸扇打开。他轻轻挥动两下散发出了诡异的气势。

　　“弄死他们！”突然，一名混子再次冲了上去。

　　当他冲上去后，飓风的眼神变了。手中白纸扇轻轻一挥，那混子立刻发出了一声惨叫。接着双眼惊恐的后退。胸前露出一个巨大的血口，后退着，噗通一声倒在了地上。

　　“再过来，我们就要真的杀人了。”飓风的眼神如霜如雪。

　　在场的混子还有很多，但是他们却不敢轻举妄动了。他们相信飓风说到做到，相信飓风真的敢杀人。

　　这时，我身边的小好人突然爬了起来。趁着我分神的刹那，一拳就狠狠打在了我的脸上。没有任何防备。我整个人直接倒在了地上。接着，他又带着风声向我扑了过来。

　　愤怒，我看着他扑来的身子发出了大吼，“你他吗的没完了！？”

　　咬着牙齿。我一脚就狠狠蹬在了他的肚子上。他的脸色剧变，整个人如虾米般蜷缩在了我的身子上。

　　抓着他的长发，我揪起他就是狠狠一拳。然后将他掀翻在我的身边，压上去又是一通乱拳。

　　一拳又一拳。我释放着心中的愤怒不断将拳头补在他的脸上。一边补着，我一边对他怒吼，“你的名字，跟你的人品真是极不相配！不如你他吗改名吧。以后叫小坏人吧！”

　　“王熙，我不信我打不过你！”他忍耐着我的拳头，在混乱中不断用指甲抓我挠我。

　　“滚！”再次发出一声大吼，我狠狠一拳闷在了他的脸上。

　　这一刻。我看见他变得安静了。双手渐渐落下，目光也是变得呆滞。而我，终于耗光了身体中的全部力气。身子一歪，从他身上倒在了地上。

　　噗通。噗通，我的心跳的好快。仰躺在地上，我看见王澈正在高高在上的注视着我。她还是那么漂亮，看起来比之前更加漂亮了。她的面孔不再苍白。也看起来不再憔悴。她的眼睛清澈，眼神中充满着神采。人渐渐散发出一种傲气，整个人如花丛中的一朵百合。

　　和我对视着，王澈的嘴角渐渐勾出一抹冷笑。人突然轻盈落下，王澈蹲在我的身边看着我说，“哥，你们全都没有力气了呢。”

　　“……”不断喘着粗气，我看着她累得说不出话。

　　看见我不说话，王澈捂着小嘴轻轻的笑了。站起来看向安遥和地火他们，王澈微笑着说，“即使知道这是个陷阱，你们还是要钻。澈儿，骗人的技术果然高明呢。”

　　“……”听了王澈的话，安遥也是冷冷的看着她没有说话。

　　看见大家都不说话，王澈笑得更开心了。优雅的转了个身子，她微笑着看着我们说，“既然你们全都没有力气了，那么就由澈儿开始出手吧。”

　　说着，王澈轻轻拍了拍修长的玉手。她发出的声音不大，却那么的清晰。

　　轰隆一声，药厂巨大的卷帘门突然升了起来。寒风呼啸，一阵刺眼的白光晃得我们眼睛生疼。

　　有大雪被风裹挟着吹了进来，一群身穿迷彩服的年轻人站在门口看着我们冷笑……


第七十七章 王澈的选择

　　渐渐的，药厂巨大的卷帘门升到了顶部。咔的一声，在我们的周围变得死一般的沉寂。站在门口的年轻人，他们脸上依然带着冷笑。风越大，将片片雪花吹到他们的身上。他们就那么直直的站着，每个人看起来都是那么的冷酷挺拔。

　　突然，为首一名年轻人动了。摘下帽子，他露出了黑色的短发。他的嘴角带着坏笑，但是眼神坚毅。穿着黑色的作战靴，他带着身后的年轻人们一步步走进厂房。

　　当他走进厂房后，厂房仿佛也因为他的走进变得寒冷。他的身上带着一种锋利的杀气，还有着一种浓浓的硝烟气和血腥气。这些气势天雷和地火身上都有。但是他的气势更强。我还看见了，他的迷彩服上面竟然有肩章。那肩章，与安家部队里的肩章明显不同。那上面有着一颗大大的将星，在肩章上有着龙一样的花纹。

　　只是向我看上一眼。他的眼中立刻露出了傲慢与不屑。接着，他张开嘴对王澈说话了。在他说话时，我和很多混子们都忍不住瞪大了眼睛。因为，我们完全听不懂他说的语言。

　　听了年轻人的话。王澈笑了。她脸上的笑意更浓，然后同情的向我和安遥看了一眼。

　　而这时，我听见安遥叽里咕噜的对他说了什么。她似乎很愤怒，正在大声的训斥那年轻人。

　　突然。我身边的小好人猛的坐了起来。惊恐的看了那年轻人一眼，他嘴里呢喃地说道，“王家的护卫队来了，王澈竟然将王家的护卫队带来了。他是崔将军，他是个杀人不眨眼的恶魔……”

　　说完，小好人站起来就跑。但才刚刚跑到门口，他被一名年轻人轻轻绊了一脚就啃在了地上。

　　人，顿时摔得满脸鲜血。两名年轻人面无表情，倒架着小好人又扔回到了我的身边。

　　当小好人被我扔回到我身边后，我突然看见小好人哭了。他立刻跪在了王澈面前，哭着向王澈求饶，“二小姐，求求你不要杀我。我知道你不喜欢我，你嫌我家里落魄了，嫌弃我人品不好。我是吸毒，是总找小姐，还有一点那方面的性病，但是如果你不喜欢我，你可以直接和我毁掉婚约，你不要嫁给我啊。求求你放了我，千万不要杀我。我这就回去告诉我妈，告诉她以后再也不要黏着你们家了。我们不结婚了，你放掉我吧……”

　　听见小好人说他还有那种病，我吓得立刻往旁边挪了一点。然后又想想刚才和他打斗时的情景。我只觉整个人说不出的恶心。

　　王澈笑了，她微笑着走到我们身边。轻轻蹲下，用清澈的眼睛看着小好人说，“刚才，好像有人澈儿是贱货呢，还想换掉澈儿，玩弄澈儿的姐姐呢。”

　　“啊！”听了王澈的话，小好人立刻惨叫一声。接着。他重重的赏了自己几巴掌说，“二小姐，我刚才是以为你被人玩了，一时愤怒才那么说的。我再也不敢骂你了，再也不敢换掉了，再也不敢侮辱你们王家人了，也不敢对安遥想入非非了。你，你放了吧……不对，你到底想不想让我娶你啊？其实你长得那么漂亮，我也是真心喜欢你的。你的架子应该比安遥更好，如果你喜欢我，我可以马上娶你的……”

　　啪，王澈狠狠赏了小好人一记耳光。目光渐渐变得嫌弃，然后冷冷的看着他说，“谁喜欢你这恶心的东西了，我宁可嫁给乞丐都不要嫁给你这恶心的东西！”

　　“好好好，那你不嫁给我，你放了吧。我，主动去和我妈说，让她退婚！”小好人连忙说道。

　　“呵呵。你是个什么东西，退婚是你说退就能退的么？”王澈的眼睛亮了，但是渐渐的又变得黯淡。

　　“叽里咕噜。”一边的崔将军突然说话了。

　　“恩。”听了崔将军的话，王澈轻轻点头。接着。她深深的向我看来一眼，伸出玉手轻轻抚摸我的脸。眼圈，渐渐变得浅红。

　　“王澈，你真的要杀死我们！？”安遥冷冷的看着王澈问。

　　听了安遥的话。王澈没有回答她。她依然看着我，用玉手轻轻抚摸着我的脸。这一刻，她的眼中写满了复杂的情绪。她的玉手很凉，轻轻抚摸着我的脸说，“王熙，如果我们不是一个父亲，如果我们不是亲人，我想我们一定会成为好朋友吧。甚至。我还有可能喜欢上你，嫁给你做你的妻子。”

　　“你要杀我？”感受着她长长的指甲在我脸上划过，我的心里突然一阵难过。

　　“没有办法的，因为我们是亲人。只要你不死。我就没有办法成为世子。而今天，正是一个几十年难遇的大好时机。你和安遥都在，当你们死了澈儿就少了两名竞争对手。谢谢你这么疼爱我，谢谢你和安遥这么爱护我。你们是好哥哥好姐姐。要怪只怪我们投错了胎，不应该成为兄妹。不生在这样一个家族，就没有什么值得我们去争斗了……”说着，王澈的眼圈更红了。

　　清澈的眼睛一眨。有什么晶莹的东西顺着她的脸颊流下……

　　“王澈，你的心好狠！今天就算我飓风死了，我都不会让你动世子和大小姐一下！”飓风突然说话了，将手中的白纸扇猛的对准王澈。

　　呼的一声。有三道黑影由纸扇中飞出，直直向王澈飞了过来。

　　王澈微笑，依然看着我流泪。将右手轻轻一抖，那三道黑影便被王澈击落在了地上。接着。王澈再次将修长的手指一抖，由她手中飞出了无数寒光。

　　“你的针，有毒？”用纸扇打落数道寒光，飓风看着王澈的脸色变了。接着他的身子变得麻痹。直直倒在了地上。

　　“论暗器，你还不是我的对手。”王澈深情的看着我，眼睛始终没有看向飓风。

　　“天雷、地火、闪电，我们保护世子和大小姐！”珠穆朗玛突然说话了，巨大的身体向王澈冲了过来。

　　当珠穆朗玛冲过来时，崔将军微微皱起眉头也跟着动了。他的速度飞快，人迅速化成一道黑影闪到了珠穆朗玛的面前。

　　眼看着珠穆朗玛打开巨大的拳头，崔将军伸出手掌轻轻一挥就拨开了他的拳头。接着贴着珠穆朗玛的身体游动，用肩膀一顶再次将他撞开。又一拉珠穆朗玛的大手，一招四两拨千斤狠狠将他扔了出去。

　　“珠穆朗玛，你没事吧？”砰的一声，珠穆朗玛重重落在了地上。天雷才扶起他的身子，却看着面前的什么脸色变了。

　　在那崔将军的手中，此时正握着一把黑漆漆的东西。同时，他带来的十几名年轻人亮出了黑漆漆的东西。

　　就看着他们手中的物品，天雷和地火他们脸色凝重。哗啦一声，在场黑压压的混子全部吓得跪倒在了地上。

　　“不要杀我啊，要杀就杀王熙和安遥吧。我家里穷，没有什么钱，杀了我对你没什么好处的。你杀了他们，杀了他们，就可以继承王家成为家主了……”小好人的身子抖得更加厉害，脸色吓得如白纸一般。

　　“哥，对不起了……”注视着我的眼睛，王澈从身上拿出一把小巧的匕首。

　　“等等！”看着她手中的寒光，还有崔将军他们手里的东西，我想了想突然变得冷静了。

　　“有什么愿望吗？澈儿愿意为你完成。”王澈红着眼睛看我。

　　“王澈，你想成为家主是不是为了退婚？”我的心里冷静，脑袋也变得清透了不少。

　　“是的。”王澈轻轻点头。

　　“呵呵，看来安遥对你的评价果然没错，你果然只会骗人，除了一点小聪明，而没有大智慧……”看着王澈红红的眼睛，我笑了。

　　“为什么这么说？”王澈惊讶的看我。

　　“如果你真的不想嫁给小好人，你把他杀了就可以了吧？”我说。

　　“什么！？”听了我的话，小好人的脸色变了……


第七十八章 家族的高手

　　风，突然在这一刻变得更大。一声呼啸，大量的雪花被吹进工厂打湿了地面。坐在地上，我身上的热汗渐渐变凉，很冷，衣服紧贴着身子让人觉得难受。小好人，他的表情看起来比我更难受。脸色愈发的难看，他忍不住狠狠瞪了我一眼。

　　想了想，他苍白着脸色突然再次向王澈磕头。甚至，他开始大哭了起来，“二小姐，你千万不要听这小子的胡言乱语啊。你杀了我是不用嫁给我了。但是你一定会被其他家族谴责的。而且我认为，你杀了王熙和安遥好处更多。他们两个一个是世子一个是世女，娘家的势力大的不行。不杀他们，你一定没法继承家主。你们的家族大啊。继承了家族可是有好多金银财宝和帅气的男人呢……”

　　“吗的，你把我妹妹当成什么了？她是那种喜欢金银财宝和帅气男人的姑娘吗？你看看我的妹妹，穿着是多么的青素……身上一件珠宝……都没有戴呢……”说话时，我忍不住看向了王澈。但看见她雪白耳垂上的血珀耳钉。还有她胸前一个闪闪发光的钻石项链，还有她长发上一枚黑珍珠发卡后，我的声音变得越来越小了……

　　忍不住看了一眼她的鞋子，我发现她竟然连鞋子都是普路达的……

　　“吗的。你这没有素质的东西。王家的世子怎么会像你这么没有礼貌？张口闭口就在那骂人？我草你吗，我告诉你哈，老子已经忍你很久了，你再骂我一句试试？你这没有礼貌的野孩子！”和我大声争吵着，小好人立刻骂了起来。

　　“你吗比，你再骂我妈一个试试？老子就是没礼貌，不服你咬我啊？”狠狠瞪了小好人一眼，我又立刻一本正经对王澈说道，“澈儿，我的亲妹妹。我们是亲人吧，我们的关系应该比你和小好人好出无数倍吧？不然不要杀我了，也不要杀安遥了。就杀了这小好人吧，只要他死了你就不用嫁给他了。而我和安遥也是真心爱你的，你永远都是我最漂亮的好妹妹。”

　　“王熙，我草你吗！”听了我的话，小好人大骂。

　　“滚！”我回头就是一拳，狠狠勾在了小好人下巴上。

　　“王熙，老子和你拼了！”小好人立刻爬起，冲上来要和我再战。

　　然而，那些年轻人并没有让我们打架。我才占到一点便宜，他们就把我们两个按住了，没给小好人还回来的机会。

　　“二小姐，杀了他们，杀了他们啊！我不是最重要的。他们才是最重要的。杀了他们，你就能成为王家的家主了。到时候权倾一世，被万人敬仰。”

　　“妹妹，杀了这人品败坏的畜生。我知道你是个善良的姑娘，你舍不得杀我和安遥的。”我大吼。

　　从始至终，王澈都没有多说一句话。她一直静静的看着我们争吵，不断轻轻蹙起细眉。眼看着我和小好人越吵越凶。王澈，终于轻轻打断了我们。“对不起，你们都要死……”

　　“什么！？”听了王澈的话，我和小好人愣住了。

　　这一刻，我看见王澈的眼圈再次变得发红，她清澈的眼睛蒙上一层薄雾。微笑着，王澈深深的看着我说，“哥，不要怪澈儿，只是有心魔在澈儿的心中积压的太久了。在澈儿小的时候，听说家族为澈儿订下了一门婚姻后心里就不舒服。你是男生，你不懂澈儿的感觉。从小时候起，澈儿的心中便是成熟而又敏感的。”

　　伸出修长的手指，王澈咬着嘴唇怨恨的指着小好人说，“他，跟澈儿之间并不熟悉。甚至，我们可以用陌生人来互相称呼。而我如果嫁给他了，那跟大街上突然跑来一个陌生人强暴我有什么区别？你是男生，你根本无法理会我的感受。如果你因为家族利益要嫁给一个男人，你要陪着自己没有感觉，甚至看起来厌烦的男人睡觉。被他欺辱，与他四肢交缠，你心里会是一种什么样的感觉？”

　　“就算小好人死了，那又能怎么样？澈儿。依然会被家族安排，嫁给其他的男人。而到时候，澈儿甚至会被未来的婆家认为是不祥人，因为澈儿死过一个未婚夫。到那时候澈儿的命运一定会更加悲惨！”

　　“只有你和姐姐死了，澈儿杀死其他弟弟，澈儿才能改变自己的命运。我要成为家主，要废除家族联姻这个恶习。我还有修改家法，修改家族的一切漏洞。我，还要狠狠教训家里那群自以为是的老东西。让他们知道，他们的想法并不是我们的想法！”

　　说着，王澈突然攥紧了修长的玉手。她长长好看的指甲刺破了手掌。红色的鲜血顺着她洁白的手腕流下。

　　眼看着地面不断被她的鲜血打湿，我看着面前瘦弱的女孩儿心里难受。厂房中安静，我想了想突然对王澈说，“那么。难道你没有想过。如果我当了家主，我也会替你完成你的心愿？”

　　“什么？”王澈吃惊的看我。

　　“你可曾相信过我，相信过我这个亲哥？你，难道不相信我的话？我。会帮你退婚，甚至会帮你废除家族联姻这个恶习？在你的眼中，真的有我这个亲哥吗？”我问。

　　“……”听了我的话，王澈的眼神迷茫了。

　　就看着王澈。我的心里更加难受。咬着牙齿，我认真的看着她说，“王澈，看来你还是没有想通。在你的心里，还是没有我这个亲人……”

　　“不，澈儿知道你对我好，知道你是个好人。”王澈的眼睛亮了。慌忙的对我解释。

　　“那为什么你不相信我？非要跟我争夺家主这个位置？”我问。

　　听了我的话，王澈的眼神再次迷茫。突然，她的心里好像想到了什么。手掌的鲜血流出更多，她的泪水突然如泉水一般涌了出来。看着我。王澈大声说，“你说对了，我确实是不相信你！我只相信我自己，只相信我自己才能改变家族！”

　　“呵呵……”安遥突然笑了。

　　“你笑什么？”王澈冷燕向安遥看去。

　　冷笑着，安遥轻轻叹了口气说，“你当然不相信我们，因为你最喜欢骗人。一个总喜欢骗人的女孩子，怎么可能轻易相信别人的话呢？王澈，你被心魔纠缠了太久了。你，还需要被送回家族重新教育。而你这样的人，也没有资格成为家主。一个无法对其他人建立信任的人，又怎么可能成为家主呢？你无法信任别人，又怎么能够重用他人，将我们的家族建立得更好呢？”

　　“你胡说，澈儿有资格成为家主！”王澈大怒。

　　“呵呵，你没有资格成为家主！”安遥冷冷的说。

　　“我没有资格成为家主？好，既然是这样的话，那么我就将你们杀死，待澈儿成为家主之后，你们在天有灵好好看看！”说着，王澈的眼睛变得越来越亮。

　　“安遥，你怎么能激怒她呢？她还不懂事，你要好好引导她啊！”看见王澈变了，我忍不住急了。

　　“她听不懂我们的话，你和她说再多也没有用。反正家族的高手已经来了，就让他们将王澈带回去吧。”安遥冷冷的说。

　　当安遥话音落下，由我们四周突然传来一阵凄苦的旋律声。那声音好像是二胡，声音动听，似乎是在对人倾诉着什么。

　　而王澈和崔将军他们听见那声音，他们的脸色立刻变得难看。如临大敌，他们赶紧拿出手中的武器胡乱指着。

　　突然，厂房门口走进一道黑影。他带着满身大雪，右手持着二胡。

　　看见那人，王澈立刻洒出满把亮晶晶的东西，向那黑影狠狠的射去。

　　“澈儿，你真是被你妈惯坏了，居然对你冷燕叔叔出手……”有什么东西扔来，尽数挡下了王澈发出的暗器。

　　一声冷笑，由药厂的角落现出了数道黑影。


第七十九章 最后一个谎言

　　总共是五道黑影，他们每个人都带着一种强大的气势。当他们从角落中走出，面孔也渐渐变得清晰。

　　为首的一名男子，他的年龄大概三十多岁。虽然已经到了中年，但能看出他年轻时长得很帅。一头长发，他的刘海几乎遮住了眼睛。他显得有些颓废，身上的气势却如刀子一般锋利。

　　当他整个人从角落的阴影中现出，他渐渐停下了脚步。安静着，他伸出一根手指指向了崔将军。

　　当他指向崔将军的这一刻，我清楚的看见崔将军脸色变了。他看着中年人的眼神恐惧，噗通一声就直直跪在了地上。接着，和崔将军一起来的那些年轻人全都一脸骇然，惊恐的看着中年人，他们十几人全都齐齐跪在了地上。

　　“澈儿，难道你比他们特殊吗？”中年人说话了。他的声音低沉，饱含着沧桑。

　　“……”听了中年人的话，王澈的脸色苍白。身子轻轻的发抖，眼神看起来却是那样的执拗。

　　“叶一航？”由药厂正门走进的冷燕说话了。

　　“冷燕，你失踪了十几年了。”中年人面无表情大步走向冷燕。砰的一声紧紧抱住了冷燕。

　　“我失踪了十几年，我们也有十几年未见了。”冷燕的脸上也没有表情，却张开双臂抱住了中年人。

　　看见冷燕和这中年人紧紧相拥，我知道他们两个之间很熟。这中年人应该是家族中的某个大人物，而我的师父在家族中的地位也是不低。

　　突然。那中年人松开冷燕向我看来。看了我很久，他的情绪显得有些激动。

　　接着，他大步向我走来。他走时的速度很快，如风一般。只不到两秒他就走到了我的面前，然后紧紧抱住了我。“熙儿，你母亲希望你是个普通人，但是你注定不会是个普通人。十几年了，你终于还是出现了。”

　　“叶叔叔。”安遥行礼。

　　“叶叔叔。”天雷和地火等人单膝下跪。

　　眼睛没有看向他们，中年人只是轻轻挥了挥手。当天雷和地火他们站起来后，中年人紧紧抓着我的双臂细细打量。渐渐的，他的嘴角勾起了温柔的笑容。就深深的看着我，中年微笑着对我说，“熙儿，你知道吗？在你几个月的时候，你母亲把你交给了我们一段时间。那时候我们都没有结婚，简直快要被你搞疯了。我给你洗过澡，给你擦过屁股。你在我身上尿过，还朝我脸上吐过口水。想想那时，简直就像昨天一样。”

　　“我，我以前朝你吐过口水？”我吃惊的看着中年人问。

　　“你长牙比别的孩子早，快要长牙时喜欢吐口水。虽然你那时候调皮，但是叶叔叔心里却喜欢的很。跟我们回去吧，你的父亲和母亲都很想念你。虽然我们问过你母亲很多次，你母亲都没有说出你的下落，但我知道你母亲很想念你。”中年人说。

　　“这……”听了中年人的话，我忍不住偷偷看向安遥。

　　“叶叔叔，我哥暂时不能跟你们一起回去。”安遥说话了。

　　“哦？”听了安遥的话，中年人有些吃惊。

　　“你应该明白，我哥为什么不能回去。”说着，安遥冷冷的看向王澈。

　　当安遥看向王澈的刹那，中年人的眼睛也看向了王澈。而王澈的脸色更白，人也是显得说不出的焦躁。她的身子抖得更加厉害，洁白的手掌也重新流出鲜血。就看着王澈美丽的面孔，中年人突然发出如雷一般的大吼。“畜生，还不跪下给你哥道歉！？”

　　“……”没有说话，王澈的清澈的眼睛流出了两行清泪。

　　“澈儿，难道要师父对你出手？”中年人愤怒的问她。

　　“我不用你出手，我自己对你出手！”

　　身子一转，由她的身上飞来无数寒光。深深的向我们看来一眼，王澈转身就跑。

　　就站在中年人身边，我看见无数寒光直直的向我们飞来。那寒光很多，如下雨一般。但是站在我身边的中年人，他并没有表现出任何慌乱。只是将手掌一举。由他的袖口就发出了和王澈身上一样多的寒光。

　　空气中瞬间传来嗤嗤乱响，当中年人发出的寒光与王澈身上发出的寒光狠狠相撞后，我看见空气中爆发出了很多火光。

　　王澈发出的寒光很快被中年人尽数击在地上，而已经逃走的王澈也噗通一声跪在了地上。

　　眼中现出惊讶，王澈回过头迷茫的向我们看上一眼。突然，由她的眼中流下了滚滚热泪。她哭着，对我们不甘的大叫，“师父，你偏心，澈儿不服！”

　　“畜生，你竟然敢私自跑来刺杀自己的哥哥，还毫无悔意不承认自己的过错。你母亲是那么的善良，而你却是如此的狠毒，待我把你带回去交给刑堂，让刑堂来好好的责罚你！”中年人的声音更加愤怒了。

　　听了中年人的话，我被他吓得身子不禁一抖。这一刻也明白了很多，知道了他与王澈之间的关系。

　　一切都和安遥说的一样，家族中原来真的有着许多派别。如果我没有猜错的话，这中年人就是支持王澈的一派。他是王澈的师父，应该很疼爱王澈才对。但是当我出现了，中年人立刻表现出对我的疼爱，站在了我这边。

　　“将这畜生带回去！”中年人冷冷的说。

　　听了中年人的话，另外四个中年人立刻面无表情的走向了王澈。将王澈扶起，准备将她带走。

　　而这一刻，一边跪在地上的崔将军突然举起了武器。但。他的武器并没有对准我们，而是对准了自己的脑袋。

　　看见这一幕，中年人的右手轻轻一抖。嗤的一声，有什么东西发出啸声飞向了崔将军。与此同时，我看见崔将军的手枪把爆发出一道火星。他手里的枪也响了，打向了对面一根栏杆。

　　啪的一声，那枪声震得我耳朵生疼，不少混子都吓得趴在了地上。那崔将军吃惊的看向中年人，中年人冷冷的看着他说。“服从命令，听从指挥，这是你的职责，我不怪你。”

　　听了中年人的话，崔将军说出了一句我们听不懂的话。接着，又看向我说了一句什么，然后在地上跪着对我磕起了响头。

　　“他说的什么啊？”一句都听不懂，我问。

　　“他在向你道歉。”中年人说。

　　“哦……”我点了点头。

　　看见崔将军已经道歉，而王澈也被拿下。中年人又看向冷燕，对冷燕说。“对不起，我的徒弟不争气，冒犯了熙儿。我一定会把她带回家交给刑堂责罚，然后交给她的母亲好好管教。”

　　“呵呵。”听了中年人的话，冷燕只是冷笑一声没有多说什么。

　　事情已经解决了。中年人又看向了我，然后紧紧拥抱了我一下。这一刻，他的眼睛变得有点红了，紧紧抱着我的身子，他对我说。“如果还不愿意回去，就先在外面呆段日子吧。但是我们都希望你能回家，如果看见你，我们大家一定会很高兴的。”

　　“谢谢你，叶叔叔。”听了中年人的话。我也轻轻抱了抱他的身子。

　　“那么我们走了，安遥你好好照顾你哥。这世界能打败冷燕的人不多，有冷燕保护熙儿我也放心了。”中年人看着安遥微笑。

　　“叶叔叔辛苦了。”安遥施施然行礼。

　　“走了！”带上崔将军和那十几名年轻人，中年人走向王澈准备带着她离开。

　　突然，我想了想对中年人说。“叶叔叔，王澈她还会回来吗？”

　　“恩？”听了我的话，中年人转过身子吃惊的看我。

　　“如果没什么事的话，就让王澈回来吧。我很喜欢她，也很想念她。她永远是我的妹妹，就算她再怎么害我也永远都是。还有，如果可以的话，请叶叔叔不要把她交给刑堂好吗？这件事，可以当作什么都没有发生吗？”我认真的说。

　　“哥？”听了我的话。王澈的眼圈红了。

　　“妹妹，我爱你！”微笑着，我的眼圈红了，“等我当上了家主，我一定会帮你退婚的。”

　　“哥……”听了我的话，王澈瘪了瘪嘴巴哭了。

　　“如果有机会的话，就回来吧。我舍不得你，希望你还能回来找我……”我说。

　　“哥，谢谢你，澈儿一定会回来找你的。只要澈儿想回来找你，没有人能拦得住澈儿。”攥紧玉手，王澈哭得更加伤心了。

　　“澈儿，我们走吧。”攥了攥拳头，中年人深吸了口气说。

　　“父亲？”王澈，突然惊讶的向另一处看去。

　　当听见父亲这两个字时，中年人和冷燕他们所有人都脸色大变。崔将军他们甚至准备好了跪拜，脸上写满了惶恐。我也跟着他们看去，心中说不出的震惊。然而当我们看向那一边时，却发现那里什么都没有。

　　突然，一阵幽香向我袭来。当我才转过身子，发现自己已经被一个柔软的身子抱住了。是王澈，她正在微笑着看我。在我的脸上轻轻亲了一口，她微笑着看着我说，“哥，澈儿很擅长骗人吧。但是，澈儿以后再也不会骗你了……”


第八十章 炼狱之路

　　王澈，我的妹妹，她就这么走了。当她走后，我们的世界也仿佛被她带走了一抹色彩。教室重新变得清净，变得死气沉沉。大家打着哈欠，所有人都显得一点精神都没有。生活重新变得安逸，没有心计，但是也显得平淡了很多。

　　这次大战，我们每个人都受了不少伤。天雷和地火他们还受了刀伤，卢志诚和宝少爷更是被打的很惨。我也被打得很惨，一连两天身上的骨头都像断了一样。走进天雷他们的寝室，我躺在多出的床上和他们聊天。

　　燃起一支香烟，闪电不屑的说，“其实我们那天还能打，就算那个崔将军来了也能打过。但是我们那天状态不好。前一天通宵没睡觉，第二天上了一整天的课，然后晚上又陪着世子和大小姐练了一夜的武。吗的，两天两夜没睡觉啊，要是我好好睡上一觉。那个崔将军一定会败在我的手里。”

　　“是的，那天我们状态确实不太好。若不是之前和小好人的虾兵蟹将们打了半天，我们也不至于面对崔将军不堪一击。”飓风无奈的叹气。

　　“不过，我们单挑的话确实打不过他吧？”珠穆朗玛想了想说。

　　“珠穆朗玛，你什么意思？我们四大堂主和他崔将军的地位一样高。只不过我们在两个不同的部门而已。你什么意思啊，你的意思是他们军部比我们四大堂更厉害一些？”地火的小暴脾气立刻来了，站起来就踩碎了一把吉他。

　　“地火，你发脾气踩自己东西啊，你踩我的东西干嘛？”天雷立刻站了起来。

　　本来大家因为打的太累都躺在寝室休息。说话时都软绵无力。但一说到谁更厉害一点，他们的情绪全都变得激动了。我听在耳中，想了想问他们，“我们的家族，到底是什么样的家族？为什么，我们家族还有护卫队，还有军人？”

　　“世子，因为我们的家族在境外啊。不过我们家族具体多大一时也说不清楚，你以后就会知道了。我只能这么说，我们的家族不光有钱，还很有势。就算是境外的很多大势力，看见我们家族都要给几分薄面。”闪电说。

　　“这么厉害啊？”我吃惊的问。

　　“你的父亲很了不起呢。”闪电坏笑。

　　说话时，我们的房间门被人给推开了。是宝少爷，他穿着一件睡衣和一双拖鞋，吊着胳膊，人显得很没有精神。就摇摇晃晃走进来，他坐在了珠穆朗玛的床上。然后看看我们，宝少爷无精打采的躺在了珠穆朗玛身边，“王澈，她回家了吗？她有消息了吗？你们说，她会不会在半路偷偷跑回来啊？”

　　“不可能的，叶叔叔是兄弟派的长老之首，他的武功很高，人也是足智多谋，落在他的手中，王澈绝没有可能跑回来。如果我没有猜错的话，王澈现在已经到家了。”飓风微笑着说。

　　“啊？那她什么时候才能回来啊？”宝少爷的脸色难看了。

　　“地火，你之前被刑堂惩罚过一次，咱们的刑堂似乎很恐怖吧？”想了想，天雷问道。

　　“恩。刑堂很恐怖的。我之前执行任务的时候因为一时冲动，导致了家族的子弟险些全军覆没，回来以后就被送到刑堂受罚去了。刑堂堂主那臭小子，居然扒掉了我的裤子打了八十大板。吗的，疼的我足足躺了一个月。”地火说。

　　“哎，刑堂的堂主很公平正直的，不管是对待家族子女还是养子都是一视同仁。就算是二小姐，进了刑堂也不会特殊对待。而且她这次犯的错误是刺杀世子，比地火严重了不知道多少倍。哎……”珠穆朗玛轻轻叹气。

　　“难道，王澈也要受罚？她。可是个女生啊……”听了珠穆朗玛的话，宝少爷的脸色变了。

　　“在家族里男女都一样的。”地火撇撇嘴巴。

　　“我草，那要去救王澈！”听了地火的话，宝少爷立刻站了起来。

　　听了他们的话，我忍不住噗嗤一声笑了。然后没好气的看着他们说，“行了，你们别逗宝少爷了。安遥已经告诉我了，王澈没什么事。她只是被禁足了，被关在她母亲身边三个月不能出门。至于她刺杀我的事，叶叔叔没有汇报给家里。”

　　“请我们世子吃顿饭吧，如果不是世子为二小姐求情，二小姐这次一定会被刑堂教训的很惨。”闪电坏笑着说。

　　听了闪电的话，宝少爷的眼睛立刻亮了。然后激动的看着我们说，“吃饭是小事啊，只要王澈没事就好。虽然我宝少爷没什么钱，但是请你们吃顿饭还是没问题的。不如就今天晚上吧，想吃什么你们随便说。什么海鲜大世界，动物大世界，想吃什么你们随便挑。”

　　“我草，这么豪气啊？”闪电叫了一声。

　　“对啊，两千块钱以下的你们随便点。”宝少爷说。

　　“那，就吃自助餐吧。太原街那有个自助餐，我听说很好吃，以前一直没吃过……”我想了想说。

　　“世子……”听了我的话，闪电脸色变了。

　　“哈？”我吃惊的看他。

　　“宝少爷有钱啊。我们狠狠的宰他，宰他啊！”闪电对我眨眼睛。

　　听了闪电的话，我忍不住笑了。然后对闪电说，“宝少爷也是我们的兄弟，就不宰他了。只要我们大家能永远在一起。就算跟你们在一起天天吃泡面都开心。”

　　说话时，我忍不住向窗外看了一眼。隐隐的，我仿佛看见了王澈。她还是那么漂亮，笑起来让人心动。又想起她那甜甜的一吻，我的心里涌起了一种异样的感觉。三个月后。她可能就会回来了吧。我相信她，她永远都不会骗我了。

　　时间很快到了晚上，在晚上的时候，我们大家看着泡面一脸的郁闷。宝少爷，则是狠狠瞪了我们一眼说，“吗的，有的吃就不错了，这还是我跟别人借钱买的呢，将就着吃吧，再过两天泡面也是奢侈的东西了。”

　　“宝少爷。你的钱真的丢了？”闪电问宝少爷。

　　“钱没丢，但是跟丢了差不多。他吗的，我的钥匙忘家了，钱包就在家里呢。然后这几天我爸妈出去旅游了，要过半个月才能回来。要不是我宝少爷在学校兄弟多。咱们连泡面都吃不上了！”宝少爷狠狠瞪了闪电一眼。

　　“我草，说好了晚上吃自助餐，然后喝酒的。现在突然吃泡面，有点接受不了啊……”叹气，闪电打开泡面吃了一口。

　　“哎。我还特意跟安遥说了，晚上不和她回唐宁家吃饭了。宝少爷，你太坑了！”想了想，我也是叹了口气打开了泡面。

　　因为宝少爷说晚上要请我们吃自助餐，我就把这件事告诉安遥了。而安遥不喜欢吃自助餐。晚上就回唐宁家吃饭了。至于天雷和地火他们的钱，都是安遥负责保管。还有卢志诚，他晚上也没跟我们吃饭。他跟我们打架被人砍了一刀，被他家里知道了，这两天他爸妈晚上不让他出门了。不然他跟我们一起出来。他身上有钱还能请我们吃点好的。

　　“吃吧，哪来那么多比事。这泡面可是康师傅的，能吃上就不错了！”看见我们愁眉苦脸，宝少爷为了掩饰尴尬狠狠骂了一句。

　　叹了口气，珠穆朗玛放下了泡面空盒说。“一碗泡面根本吃不饱，我身上还有十几块钱，不如我去食堂买几个馒头跟火腿肠吧。”

　　“食堂的火腿肠贵，买点馒头就行了，火腿肠上楼下超市买。”宝少爷对珠穆朗玛说。

　　“知道了。你们还吃什么吗？”珠穆朗玛问。

　　“我身上还有二十，给我买个大瓶雪碧，剩下的钱全买辣条。”闪电拿出了皱巴巴的二十。

　　“我有十块，买两盒将军。”天雷说。

　　“将军涨价了，小将军现在卖六块了。”珠穆朗玛说。

　　“我这还有七块钱呢，都揣着……”地火说。

　　“飓风，你身上还有多少啊？”珠穆朗玛想了想问。

　　“前几天玩的那游戏挺有意思的，这是我打算充游戏币的钱……而且，我晚上还打算去网吧玩一会儿呢……”想了想，飓风可怜巴巴的从身上拿出了一百。

　　“哎，今天晚上就别去玩了，明天跟大小姐要了钱再去吧。”珠穆朗玛叹了口气，拿着收集来的钱出去了。

　　自从药厂大战打完之后，我受了伤休息了两天发现自己又强壮了不少。可能就像安遥说的一样，打架是最锻炼体能的。而我现在也变得有点能吃了，一碗泡面连汤都喝了都没有吃饱。

　　而我虽然有个有钱的爸妈，还看见了两个有钱的妹妹，但是我口袋里一分钱都没有。王澈已经回去了，安遥会一直留在我身边照顾我。她是很有钱，但是我不好意思跟着自己妹妹要钱。我还是个穷光蛋，就只是跟着他们混，他们吃好的我就吃好的，吃的不好我就跟着喝汤。当珠穆朗玛出去之后，我就在寝室中期待着，希望一会儿能有几根辣条加餐。

　　等了十几分钟，珠穆朗玛终于回来了。看见他手里拎着两个大大的袋子，我们大家立刻欢呼了起来。

　　“世子，你先吃！”撕开一袋辣条，闪电立刻递给我说。

　　“好！”点点头，我的心里十分感动。

　　手刚准备将辣条拿出咬上一口，我的电话突然在这一刻响了。看见那打来的号码，我的身子忍不住狠狠抖了一下。

　　我知道，我的炼狱之路终于正式开始了……


第八十一章 新学的武功

　　下过一场大雪，天气变得更加寒冷。圣诞节节日的气氛还没有过去，新年元旦的气氛开始充满大街。

　　一路走过，在我的两边有着不少积雪。这里是省城，一些服装店随处可见。在他们的玻璃上，贴着甩，狂甩，各种甩等字样，大街上不少行人或是匆匆走过，或是停下来看一眼旁边的店铺。

　　我，按照冷燕给我的地址，走到一栋空楼面前停下。深深吸了一口冷气，我知道我的炼狱之路就要真正开始了。

　　这一次，是冷燕开始教我武功了。他是我真正的师父，也是家族中高手中的高手。想想他一脸冷酷的样子。我的心里有点紧张。能想象的到，他会用何种残忍的方法训练我，折磨我。从今以后，我的日子再也不会像以前那么轻松了。

　　推开大门，我小心翼翼的走了进去。这是一座空楼。里面没有任何家具。墙如白纸一般苍白，地上随处可见几张废纸。绕过一根柱子，我看见一名中年人正面无表情的坐在我的面前。看见他那凌厉的眼神，我立刻吓得身子一抖，“师父！”

　　穿着一身黑衣。在他的身边放着一把二胡。看见我来了，他的脸上仍然没有任何表情。

　　突然，他轻轻抬起了右手。接着，对着我竖起了三根手指。

　　“师父，我迟到了三十分钟？您生气了？”心里紧张。我小心翼翼的问。

　　“三个月，我将你培养成和安遥他们一样的高手。”冷燕冷冷的说。

　　“什么！？”听了冷燕的话，我心里一惊。

　　脸上依然没有任何表情，冷燕轻轻从椅子上站了起来。接着缓缓向我走来，将右手轻轻按在了我的肩上。

　　他的动作虽然轻柔，但按在我的肩上后，我立刻感到了一股千金之力。这一刻，我也终于明白他和安遥他们的差距在哪里了。他们之间，应该可以说是没有差距。因为，安遥他们根本无法和冷燕相比。

　　只感觉心里再次紧张，由冷燕的身上已经传来一股巨力。被那巨力按着，我忍不住想要跌倒。

　　他，突然冷冷的说话了，“坐下！”

　　听了冷燕的话，我赶紧顺势坐下。而这时，冷燕再次发出一声冷喝，“将你的两腿分开？”

　　“什么！？”我吃惊的问了一句。

　　没有理我，冷燕直接踢开了我一条腿，接着又踢开我另一条腿，然后右手猛的一按。就被他这么按着，我立刻痛得发出一声大吼。这时，我的腰已经深深弯下，而我的两条腿则向两边分开，我的动作，看起来就像电视中的舞蹈演员一样。

　　从没有练过武功，我根本无法作出这种高难度动作。但是被他逼着，我却做出了这种高难度动作。可是这样，也对我的身体伤害极大。我感觉自己的腰都快断了，我两条大腿的筋更是发出了砰的一声。

　　“师父，我的腰要断了。我两条腿的筋也快断了。快松手，快，我要受不了了……”很快，我开始痛得难以忍耐。说话都没有力气了，我的汗水也噼里啪啦的落了下来。

　　但，冷燕依然没有松手。他只是一直按着我，直到我真的快要坚持不住才松手。

　　接着，冷燕又用各种方法带着我压腿拉筋，几乎每一个动作，都让人我觉得痛不欲生。然后冷燕又带着我进行基础训练。他训练我的方式比安遥还狠。他直接拎着我倒立，在我的周围燃起了一圈火焰。只要我支持不住倒下，我就会被那些火焰烫伤。而在我倒立的过程中，那些火焰更是炙烤的我汗水噼里啪啦的落下。

　　待倒立结束，我身上的衣服已经被汗水湿透。冷燕拔掉了我的上衣，拿出一个瓶子在我身上擦抹了不少药酒。

　　我问，“师父，你往我身上擦的是药酒吧，你给我擦这么多药酒要干什么啊？”

　　“打架是最锻炼体能的办法，但是你知道还有一种更加锻炼体能的办法是什么吗？”冷燕不断在我的身上猛搓，搓的我全身发红，像要着火了一般。

　　“不知道……”我说。

　　“是挨打。”冷燕冷冷的说。

　　“什么？”

　　才吃惊叫出了一声，冷燕已经将我拎到了大楼的正中间。接着他拿出了一根手臂粗的木棍，对我冷哼，“绷紧了全身的肌肉！”

　　跟冷燕在一起不像跟安遥在一起，安遥是我的亲妹妹，我们两个的关系又很好。不敢跟冷燕调皮，我赶紧绷紧了全身的肌肉。

　　而在这时，由我的身上立刻传来啪的一声巨响。

　　这一下，我几乎被那棍子打得皮开肉绽。但因为事先被他涂抹了药酒，我的全身火热，我绷紧全身肌肉还能够忍耐。

　　“一共一百下，咬牙忍住！”冷燕眼睛一寒，又是啪的一下狠狠向我身上打来。

　　当冷燕打到我第三下时，我已经变得快要坚持不住了。但。一想到武功很高的安遥、王澈和天雷、地火他们，我知道他们一定也付出过和我一样的努力。而王澈和安遥她们两个女孩儿都能忍耐，我又有什么忍耐不了的。我还答应了王澈，一定会成为家主帮她退婚，我绝对不能食言！

　　就这么一下下被冷燕打着。当一百下之后我已经变得遍体鳞伤。而这时，我看见冷燕的眼神不再冷了。

　　他，温柔的拿出另一瓶药酒为我涂抹身体。一边为我涂抹着，他一边对我说，“熙儿。你知道我对你是什么样的感情吗？”

　　“师父？”我问。

　　“不，我把你当成我的儿子一样疼爱。以前捡到你时，我以为你是一个孤儿，我以为我可以永远和你在一起了，当你母亲找到我时，我才知道你是王家的孩子。而那时，我和你父亲还是有着血海深仇的敌人。因为你，我放弃了仇恨，选择了保护你们王家。在这个世界上，我和你的爸妈一样疼爱你。但是如果你没用。你就会死掉。你只有比别人多付出十倍的努力，你才能保住你的生病。”冷燕心疼的看着我身上的伤痕说。

　　“谢谢你……”我知道他是个好人，他一定不会害我。眼望着他关切的目光，我轻轻点了点头。

　　“努力吧，只有你变强了。你才能保护自己。只有你变强了，也才能保护身边的人。”冷燕说。

　　“师父，我一定会努力的。”想想张萱、安遥、王澈，我轻轻攥紧了自己的拳头。

　　“在药厂的大战，就算天雷和地火他们那种高手都被砍伤了。而你居然没有受伤？”看着我身上完好的皮肉，冷燕突然吃惊的看我。

　　“因为他们一直在保护我啊，所以我才没有受伤……”我想了想说。

　　“不，就算他们保护你，在那种情况下你还是会受伤的。但是你似乎很灵巧。你比他们更有天赋。”冷燕，他看着我的眼睛亮了。

　　“是运气吧，那时候是有不少刀砍我，但是我全都躲开了……”我心里紧张。

　　听了我的话，冷燕深思。渐渐的。他开始笑了。就盯着我身上完好的皮肉，他微笑着说，“也许，你会比你的父亲更有出息呢。也许，你还可以学习一种更好的武功……”

　　“什么武功？”我问。

　　“身法。也许你可以练成一种不会被人打到的身法……”

　　“师父，这样真能练成不会被人打到的身法吗？”转眼，我就站在了一片白墙前面。看着眼前的冷燕，我瑟瑟发抖的问道。

　　“不知道，反正我把双眼蒙住了。如果你受伤了，可不要怪师父狠心。”在我的面前，冷燕已经用一块黑布蒙住了眼睛。突然，将一排排足球狠狠向我踢了过来。

　　“我草！”看见一片足球乱七八糟的飞了过来，我赶紧吓得四处闪躲。

　　“熙儿，你竟然真的很灵活。”狠狠将一个个足球向我踢来，当那些足球弹回去时他又狠狠踢来。

　　“还行吧，毕竟我是个优秀的辅助。”我得意，突然被一个足球狠狠砸中了眼睛。

　　“很好，那么我要加速了！”眼看着一个个足球弹了回去，冷燕又是一脚脚将无数个足球踢了回来。

　　突然，一个足球狠狠砸在我的身后发出了爆炸声。就惊讶的看了冷燕一眼，我吓得再次疯狂闪躲了起来……

　　当一切训练结束之后，我已经被冷燕踢来的足球砸的遍体鳞伤了。冷燕细数着我身上的伤痕，然后欣慰的点点头说，“很好，才第一天你只被砸中了四十几下。从明天开始你自己数着，每天身上少一处伤痕，就代表你的身法进步了一层。当你不再受伤了，我就能带着你进行更高级的训练了。”

　　“恩……”脸肿得老高，我没好气的看了他一眼。

　　“对了，你今天晚上为什么迟到了三十分钟？”冷燕突然想到了什么，问我。

　　“我身上没有钱啊，是从学校走路过来的……”我委屈的说。

　　“……”听了我的话，冷燕尴尬的咧了咧嘴巴。然后深深的看了我一眼，递给了我一沓子钞票说，“喏，这是师父给你的零花钱……”


第八十二章 王家的老四

　　砰，砰，有什么巨大的声音在大楼中不断回响，并且不时爆发出爆炸声，震得人耳朵直疼。而一名青年，正赤裸着上身不断闪躲。他的身体布满了伤痕，皮肤不断渗出汗水和药水变得闪闪发光。

　　当最后一个足球发出爆炸声彻底废掉，青年这才弯下身子大口大口喘起了粗气。而他身后的白墙，则早已变得满目疮痍，在那墙上，还有着数道造型各异的人影。

　　一晃练了七八天了，我每天都被冷燕这样折磨。这几天学校元旦节放假了，冷燕更是抓紧了一切时间训练我。

　　摘下眼上的黑布，冷燕看了看我身上的伤痕皱起眉头，“熙儿，怎么练了七八天了，你每天一点进步都没有？身上的伤痕，还是四十几处？”

　　看见冷燕皱着眉头的样子。我真恨不得冲上来殴打他一顿。就将自己的两条腿抬了抬，然后我又指着地上被他踢爆的足球说，“师父，不是徒弟我一点进步都没有好吧？而是你每天踢球的速度越来越快了，第一天你才踢爆了三个足球，然后补回来了。你第二天踢爆了八个足球。今天的足球数量比平时多了一倍，你的速度也比平时更快了，八十几个足球全都让你踢爆了。”

　　“还有，你给我这两条腿上各缠了一个十斤的沙袋，你让我怎么躲啊？再这么玩下去，我都快要被你踢死了！”我说。

　　“是吗？可是明天我就要换成垒球了。”冷燕想了想说。

　　“什么。垒球？那球那么小，岂不是更加难躲了？师父，今天这种训练已经练了三次了，从上午我就来了，一直训练到了现在。还有十几天我就要放寒假了，不如你明天让我休息一天吧。就一天。求求你了……！”我说。

　　“你要放假？”冷燕吃惊的看着我说。

　　听了冷燕的话，我的心中不禁有些凄苦。自从张萱答应了和我在一起后，我到现在都没有机会占到张萱便宜。先是王澈来刺杀我，她天天在班里我没时间和张萱甜蜜。接着是冷燕教我练武，他带着我练武的强度太高了，我每天结束之后都累的要死，早上还要跟着安遥一起跑步。而到了白天，我因为得不到休息身子好难受，根本没有心情去占张萱的便宜。

　　好不容易元旦放了三天的假期，我又被冷燕抓着练了整整两天。张萱都已经生气了，我明天再没有时间陪张萱，搞不好我们两个都要分手了。

　　“师父，不如你就给我放一天假吧。我这些天真的很努力了，你今天打了我三百棍我都没叫，就让我休息一天吧。”看见冷燕在思考，我一脸痛苦的哀求他。

　　“我带着你练武多少天了？”听了我的话，冷燕想了想问。

　　“七八天？”我问。

　　“到底是几天？”冷燕问我。

　　“今天是第七天……”我有点没底气的说。

　　“那好吧，你也确实该休息了。七八天是个小循环，当你休息之后，你的肌肉会产生记忆，人也会变得更加强壮。一会儿我给你擦了药酒后，你回去好好泡个热水澡。明天早上你会感觉很累，全身松弛，但是到了后天，你就会发现自己的身体有什么新的变化了。但是你记住，不可以做那种事情！”冷燕说。

　　“谢谢师父！”听了冷燕的话，我顿时大喜。

　　当第二天早上睡觉的时候，我听见安遥的闹钟突然响了。底气十足，我拿起她的电话就把闹钟给直接关了。

　　“你干什么？”安遥吃惊的看我。

　　“今天我师父给我放假了，告诉我不用训练。”得意的看了安遥一眼，我搂着她娇小的身体继续睡了过去。

　　再一次醒来，我发现自己果然和冷燕说的一样很累。我不但很累，甚至浑身发软连起床的力气都没有。

　　拿起手机，我看见时间已经快到中午了。想到今天和张萱还有约会，我还要占她的便宜，我这才猛的坐了起来。

　　从卧室出来。我发现家里空空的一个人都没有。一晃在唐家住了一段时间，安遥也来了一段时间，我们对这生活已经习惯了。

　　这段时间，因为我天天晚上要跟冷燕学武，白天太累没有心情说话，安遥她就自己玩自己的，天雷、地火他们和宝少爷、卢志诚一起玩，一群人总是逃课去外面的网吧。不过卢志诚和天雷他们学习很好，宝少爷听说最近考了个倒数第一。

　　冷燕告诉我学习也很有用，他以后会教我一些自己的绝学。他说他的绝学中有一些奇门数术，那奇门数术需要优秀的理科作为基础才能学会，如果我学习不好。就很难领悟他的本领，所以我上学时，他白天从来没占用过我学习时间，还让安遥教我学习。

　　有安遥给我补课，我这段时间也进步了不少，尤其是英语，以前二三十分，现在能考到七十多分了。因为练武，我的脑子也比以前清透了不少，很多知识很快就能领悟。

　　在家里随便找了点吃的，我就拿出手机打通了张萱的电话。电话才接通，我听见张萱那边冷冷的说，“干嘛？”

　　“老婆，我想你了。”听见张萱好听的声音，我立刻坏笑了起来。

　　“哦，有什么事吗？如果没事我就挂电话了！”张萱说完要挂电话。

　　都叫了张萱老婆，她没有拒绝，这让我心里很高兴。不过我心里很快一惊，因为我感觉她是生气了，所以才懒得拒绝。想到这，我赶紧对张萱说，“老婆，别挂电话啊，我找你有事，老大的大事了。”

　　“啥事，你……呸呸呸，什么事，你说。”张萱语气傲娇的问我。

　　“哦，是这么回事，我最近看上了一个驴牌的包。想带你看看。”我对张萱说。

　　“不需要！”张萱冷冷的说。

　　听了张萱的话，我心里顿时松了口气。因为我刚才吹牛吹大了，吹完我都有点后悔了。我身上现在就几千块钱，是冷燕第一天给我的零花钱。这要是她真不生气了，我还不知道咋给她买的。然后想了想，我一脸严肃的对她说。“那就买个狗牌的包吧，你看怎么样？”

　　“别吹牛了，狗牌的包你也买不起。”张萱冷冷的说。

　　“嘿嘿，那就买个猪牌的包。老婆你别生气了，不是我在学校不爱理你，你给我发信息不回。是我师父最近带着我训练，我每天都快被他打死了。今天他给我放了一天假，然后我才有时间找你的。老婆你就别生气了，咱俩珍惜一下这大好时光吧。不信你出来，我给你看看我身上的伤痕。老多了，骗你不是人。”我说。

　　“那好，我只给你半个小时时间，来我家楼下接我。”张萱冷冷的说。

　　“好！”我立刻乐了。

　　怕去的晚了张萱再生气，我赶紧洗了个澡然后换衣服。穿鞋的时候，我看看还有十五分钟，心想打车应该来得及。但就在这个时候，我感觉被对面什么晃了一下。那东西很刺眼。我忍不住向对面窗户看去。看见对面窗户有个红色的镜子对着我家，整的我心里直犯膈应。

　　想一想上次宝少爷答应了我请吃饭，结果钥匙落家了拿不出钱，还有最近我和张萱生气的事，我心想能不能是那个镜子照的啊，我最近的运气挺不好的。但因为着急。我也没多想，心想回头对面能把镜子拿回去了吧，要是不拿我就找他们说道说道。

　　不是我事情多，是我们这边有个说法，不能拿镜子对着别人家照，这不礼貌。也容易害得别人家倒霉。

　　然后下楼了，我就找出租车去张萱家。但今天不知道怎么了，我等了半天竟然一个出租车都没有。眼看着我和张萱约定的时间到了，我忍不住急了。我开始往大路上跑，我跑到大路上也一个出租车都没有。转眼我都快跑到张萱家了，才看见了一辆空出租。而这时我也快到张萱家了。心想不几把打车了。就快步走着，当快走到张萱家时，远远的就看见了一个俏生生的女孩儿在楼下站着，不知道等了我多久了。

　　“张萱，等着急了吧……”快步走过去，我赶紧给张萱道歉。

　　“呵呵。”张萱只是冷冷看我。脸色不是一般的难看。

　　“对不起……”一看见她这表情，我变的更害怕了。

　　“你干什么呢，等了你快一个小时了才来！早知道你来的这么慢，我就不下来等你了！”张萱生气的打了我一下。

　　“我没找到出租车，找了半天全是坐着人的，对不起。我真不是故意的。你也是，你怎么跑到楼下等我了，天气这么冷，你多在家里呆一会儿多好啊。”我说。

　　“呵呵，人家是个准时的人你不知道吗？而且我妈开始怀疑我和你之间的关系了，她现在管我管的很严。我是骗我妈补课才出来的，你这么久没来让我怎么回家？”张萱生气的问我。

　　“舅妈，她知道了啊？”听了张萱的话，我想了想问。

　　“是的，而且她坚决反对。”张萱说。

　　“哎，肯定是唐宁家对面那破镜子晃的，晃的我最近运气都不好了。”我叹了口气说。

　　“我妈反对咱俩，和唐宁家对面的镜子有什么关系？你可真有意思，自己迟到了还怪镜子把你晃得运气不好了，你怎么突然变得这么迷信了？”张萱狠狠的瞪我。

　　“不是迷信，是真有这说法啊。你不知道，我今天看见楼对面那镜子多膈应。”我说。

　　“得了吧，你这东北农村人！”张萱又开始毒舌了。

　　听见张萱嘲讽我，我也没跟她生气。看看周围没人，我偷偷抱住她捏了她一把。然后和她身子紧紧贴着，坏笑着对她说，“我就是个农村人，那你喜欢被我这农村人侮辱吗？”

　　“王熙，你太恶心了，你快松开我，别让人看见！”张萱的脸色立刻变了，然后使劲的挣扎。

　　“吗的，居然敢侮辱我们农村人。你这样的贱人，就该好好折磨一下。”我笑了，开始欺负张萱。

　　“王熙，你别闹……”被我欺负着，张萱都快哭了。

　　张萱，她最吸引我的原因，还是她贱，总是说些毒舌的话侮辱我。而每次她一侮辱我，我就想狠狠的报复她。现在看见她被我欺负的俏脸通红，我不禁变得更得意了。尤其是她诱人的身子，开始让我变得越来越难受。

　　有点受不了了，我心想不如在她家楼道占点便宜吧。她妈那么看不起我，如果我在她家楼道占了她的便宜，那一定很有意思。

　　想到这，我开始拉着张萱往楼道里走。而张萱想拒绝我，但眼神中又有点期待。我变得更难受了，心想先占点便宜再说！

　　然而就在这个时候，我的电话突然响了。我想不接电话，但是那电话一遍遍想个不停。被电话声催的烦了，我拿起电话看了一眼。看见是安遥打来的电话，我心里变得一惊，心想难道是出什么事了，安遥她不是黏人的女孩儿，如果没什么事她绝不会这么着急的找我的。

　　“怎么了？”我赶紧接起电话问。

　　“回家。”安遥冷冷的说。

　　听了安遥的话，我忍不住和张萱对视了一眼。心里一下什么心情都没有了，我拉着张萱就一起向唐宁的家里赶去。

　　当我赶到唐宁家里时，我看见冷燕竟然也在。这一刻，我的心里变得更加不安了。

　　“冷燕前辈，这次我们可能要你帮忙了。”安遥看着对面的窗户说。

　　“是你家老四来了？”冷燕冷冷的问。

　　“是的。”安遥点头。

　　看见安遥和冷燕面色凝重的看着对面窗户，张萱也好奇的走过去看了一眼。看了一会儿，张萱渐渐捂住了嘴巴，美丽的眼睛瞪大，眼神显得说不出的惊恐。

　　而我，也发现对面有什么不对了。在我的后背立刻冒起一阵寒风，整个人起满了密密麻麻的鸡皮疙瘩……


第八十三章 短暂的甜蜜

　　时间已是正午，对面的窗户看起来有点晃眼。但如果仔细观察，可以看见在我们对面的一个卧室中，窗台上摆着一个圆形的红色镜子。只要我稍微移动，就能感受到对面镜子反射来的光芒。

　　但，这不是问题的关键。关键是，当我仔细观察后，我才发现，在我们对面的无数卧室，每一家窗台上都放着一个圆形的红色镜子。只要我稍一移动，由对面立刻反射来无数道光芒。那感觉，就好像我被无数只眼睛盯着一样。

　　本来中午看见对面一家卧室有个镜子对着我们，这已经让我的心里很是膈应了。而现在，我看见对面整座楼，几乎每一家都摆着一面镜子对着我们。一瞬间脸色煞白。我感觉自己好像受到了诅咒一样，人恶心的一句话都说不出来。

　　看见这壮观的一幕，张萱也是惊恐的脸色煞白。用修长的手捂着嘴巴，张萱忍不住说道，“这是谁这么缺德。怎么弄了这么多镜子对准别人家？”

　　“是二少爷，我们家的老四，王涣。”安遥说。

　　“王涣？”拍了胸口半天，我这才稍微舒服一点。

　　“是的，王涣是我们家的老四。他娘家的势力在家族中最弱。他很迷信，从小就喜欢学习一些奇门数术。他的师父是一个道士，他跟着那道士在一起学到了不少旁门左道。除了王涣，再也没有人会弄出这种东西恶心人了。”眼睛一直看着对面，安遥显得无奈。

　　听了安遥的话。我顿时变得大怒。之前王澈骗我我都能忍，但是这次被人使阴招诅咒真的不能忍了。咬着牙齿，我立刻攥紧拳头说，“吗的，我四弟他这人怎么这样？别让我抓住他，让我抓住他一定扒了他的皮！”

　　“你抓不住他的。”安遥撇嘴。

　　“怎么？他打架很厉害吗？”我问。

　　表情有些无奈，安遥扁扁嘴巴说，“倒不是他打架厉害，而是他很擅长隐藏自己。除了武功高强，他还很擅长下毒，在我们抓住他之前，你还是小心身边的食物吧。不光是你，这次连我都不能乱吃食物了……”

　　“太阴了！”我说。

　　“先把对面那些镜子弄走吧，看着让人不舒服。”冷燕说话了。

　　“师父，那些镜子不会对我产生什么影响吧？我最近的运气就有点不好，我怀疑是那些镜子照的。”我说。

　　听了我的话，冷燕用怪怪的表情看了我一眼。接着，冷燕皱着眉头对我说，“在这个世界，确实有一些我们解释不清的东西。但，那些镜子并不会对人产生什么影响。只是被那些镜子照得久了，会使人在心理产生压力，人会变得精神恍惚，容易生病。熙儿，你怎么和你舅舅一个德行？”

　　“我爸怎么了？”张萱立刻问道。

　　“赵皇帝就很迷信，这一生都生活在迷信之中。熙儿，你已经被你舅舅传染了，以后不要再去你舅舅家了。”冷燕说。

　　很快，天雷、地火、飓风、闪电、珠穆朗玛和宝少爷还有卢志诚他们全都来了。带上兄弟，我们一起走向了对面的高层。当即将进楼的时候。我忍不住抬起头看了一眼。只感觉脑袋有点发晕，我差点摔倒。吗的，唐叔叔家那个高层就已经很高了，是二十四层楼。这个楼更高，总共有三十二层楼。

　　我开始佩服我弟弟了，他也真特么不嫌累，这么大的楼，他是怎么一家一家把镜子放进去的。

　　敲开第一户人家，我们打听明白了。他们说这两天有个搞活动的，只要回答几个问题。就有一个小礼物。然后我们带着他们走进卧室，他们看见窗台上放的小镜子也是吓了一跳。因为镜子冲着别人家确实不好，他们赶紧跟我们道歉把那镜子扔了。

　　接着，我们又一家家敲开门问，他们都说是最近有个搞活动的来了，看见自己家窗台上有面小镜子，他们也都给扔了。还有几家家里没人，敲了半天都没有人开门。闪电想了想向四周望了一眼，然后从身上拿出一根小铁丝扣了起来。没过一会儿，那门就啪的一声开了。当门打开后，我看见宝少爷的脸色瞬间变了，“闪电，你会开别人家门？”

　　“是啊，怎么了？”闪电眨了眨眼睛。

　　“你妹啊，你会开别人家门咋不早说？你难道不知道，老子钥匙落在家里了吗？吗的，我都吃了一个多星期泡面了，你特么啥意思啊？”宝少爷大怒。

　　“吗的，你吃个屁一星期泡面了。昨天我们不是请你吃了鸡公煲吗，还有前天黄焖鸡米饭谁请你吃的啊？”闪电也是大怒。

　　“那你会开门咋不早说，害得老子一个星期都没法回家。”宝少爷质问。

　　“你问我了吗？”闪电说。

　　“不问你你就不知道是不是？”宝少爷说。

　　“小麻皮，莫吵了，老子开了门晚上就去开你家的，晓得了吗？”一着急，闪电说出了老家土话。

　　“晓得了。”听了闪电的话。宝少爷仍然生气。

　　就从中午一直忙活着，到了晚上我们总算把那些镜子清理干净了。累的满头大汗，给我们大家气的骂了半天。因为王涣这么一搅合，我和张萱的约会就这么泡汤了，而宝少爷和闪电他们本来约好了在网吧玩一天。现在他们的计划也全泡汤了。

　　“王涣，别让我找到你！”气的牙根直痒痒，我忍不住说了一句。

　　“吗的，二少爷太缺德了，如果找到他。我一定要在他身上贴满镜子。”闪电也是骂了一句。

　　“行了，赶紧上我家开门去吧。吗的，拿了钱我请你们吃海鲜大世界。”宝少爷催促。

　　听了宝少爷的话，闪电看看天已经黑了。然后想了想对我和安遥说，“世子，大小姐，我估计王涣暂时不能搞小动作了，不如我们先去帮宝少爷开门，然后有什么事你给我们打电话？”

　　“恩。”安遥点点头同意了。

　　见安遥同意了，宝少爷他们一群人很快离开。冷燕拿出手机看了一眼。也看向我说，“那些镜子不算什么大事，只要除掉了就好。王涣短时间内应该不会出现了，你记得明天晚上找我练武。”

　　“好。”听了冷燕的话，我心里一阵痛苦。

　　天黑了。张萱也该回家了。眼看着天雷、地火和师父他们一个个相继离开，我无奈的看了张萱一眼说，“姐，你晚上能不回家吗？”

　　“不能！”张萱狠狠瞪了我一眼。

　　无奈，我只能送张萱回家。送她回家的路上。我心想今天真是倒霉透了。回头我得问问师父，他有没有什么好吉祥物，给我增加一点运气。然后和张萱并肩走着，我们两个一直没有说话。无意看了她一眼，我的心有点动了。趁着张萱不注意。我一下就把她的手抓进了手里。

　　“王熙，你干嘛呀？”被我吓了一跳，张萱吃惊的看我。

　　“姐，让我拉会儿你的手吧。今天啥便宜都没占着，心里老难受了。”我委屈的说。

　　“贱！”张萱笑了。没有让我松手。

　　看见张萱同意让我拉手了，我的心里立刻变得美滋滋的。然后拉着张萱细长的玉手，我故意将她的手攥的很紧很紧。

　　“轻点。”都被我攥疼了，张萱狠狠的瞪我。

　　心里太喜欢她了，所以我才拉的特别紧。我感觉我爱她爱的不行了。都恨不得把她融化在我的身子里。然后把手松了一点，我笑呵呵的对她说，“姐，什么时候咱俩能在一起啊？”

　　“现在不就在一起了么？”张萱用鄙视的眼神看我。

　　“不是，是那个在一起。你上次答应了我的。”我说。

　　“哪个呀，忘了呢。”张萱说。

　　看见张萱跟我装傻，我想了想轻轻掐了她的腰一下。然后又掐了一下，我笑着跟她说，“这回呢，还忘没忘？”

　　“你别闹，怎么跟个孩子似的。”张萱被我掐的痒痒笑了，一个劲的躲我。

　　“那你告诉我，你还记得吗？”我继续闹她。

　　“记得，记得呢。等放假的吧，放假我就给你。”张萱被我闹的受不了，蹲在了地上。

　　“嘿嘿，记得就好。要是到时候你敢不认账，你看我怎么收拾呢。”看着她，我笑的很开心。

　　当张萱站起来后，我和她重新向她家走去时，她轻轻拉住了我的胳膊。被她拉着胳膊，我的心在这一刻变得温暖了。这个时候，我的身上还是没有什么钱。没有车子接送她，也没有昂贵的礼物送给她。但，我知道她是真的喜欢我，而我也是真的喜欢她。不管我有没有钱，我知道她永远都会对我好。她，永远都是那个嘴硬心软，默默为我付出的姐姐。

　　到家了，我和她在楼下互相看着舍不得分开。渐渐的，她的俏脸一红狠狠瞪了我一眼说，“还不回去？要和我一起回家？”

　　“好啊，那就跟你一起回家啊，反正我已经在你家住了十几年了，我不信舅妈能把我赶走。就算她赶我我也不走，我就忍着，看她能把我怎么样。”我说。

　　“别闹了，你回家吧，明天我们学校见。”张萱说。

　　“我舍不得你。”我认真的说。

　　“我也是。”微笑，她突然在我脸上轻轻亲了一口跑了。

　　当她逃走后，我捂着脸站在原地呆了很久。渐渐的，我的脸上露出了幸福的笑容，心里甜的像蜜一般。

　　回家的路上，我忍不住在心里想，等那个叶赫那拉喜儿出现，我一定要好好跟她说清楚。就算她长得再怎么漂亮，我都不能跟她在一起。我这辈子就要张萱了，除了张萱谁也不要。

　　心里一边想着，我一边轻轻点头。突然，我看见一个女孩子的身子挡在了我的面前，就看着那女孩子，我忍不住皱起了眉头……


第八十四章 无故被抓

　　已经是晚上八点多，因为天气寒冷，大街上的行人稀少。此时，一名女孩子好像在故意挡我的路一样。当我看向她时，正咧着嘴巴对我微笑。

　　她，烫着一头卷发，嘴巴上抹了红红的口红，眼睛上贴了一个长长的假睫毛。穿的很少，上身皮衣，下身皮裙，腿上是薄薄的黑色丝袜，脚上是红色的高跟鞋。在这样寒冷的天气，她身上的穿着让人觉得很怪。

　　看见我眼睛盯着她，她还露出了十分自信的笑容。将胸脯一挺，伸出舌头轻轻舔了一下嘴唇。“小帅哥，约吗？”

　　“不约，阿姨我不约。”被她弄的起了一层鸡皮疙瘩，我赶紧绕过她要走。

　　“小帅哥，是免费的哦！”她又挡住了我。舔着嘴唇轻轻摸自己的大腿。

　　就看着她那自信的笑容，我顿时觉得有点恶心。先不说她的长相，论长相，我见过的最漂亮的是王澈，然后是安遥。我这两个妹妹，自从看见她们以后，我看任何女孩子都没有感觉了。而我喜欢的张萱，虽然不如王澈、安遥，但也是校花级别的人物。至于她身上的气质。更是干净诱人，远不是眼前这个女生可以相比的。

　　如果这女生穿的严实一点，我还不会这么难受。但是这大冷天的，她穿的这么少不说，还涂抹了红红的嘴唇。同时，她脸上的笑容更是谜一般的自信。我真的想不通，她脸上的自信究竟是哪来的。要不是我还有一点自制力，我真想狠狠掏她两拳。

　　还有，我今天中午刚刚经历了迷信事件。这大晚上的，她涂了红嘴唇，还穿着一双红高跟鞋，整的我心里别提多膈应了。我感觉她都不是真人，仿佛是老四的诅咒应验了，派她过来污我眼睛的。

　　而她看见我呆呆的不说话，还以为我觉得她好看看傻了呢。瞬间，她脸上的笑容更加自信了，同时轻抚了一下自己大腿说，“恩~！帅哥，约嘛，姐姐还可以给你零花钱哦。”

　　“滚！”我突然冷冷说了一句。

　　没想到我竟然还会骂人，这美女顿时傻了。我也没再搭理她，绕开她就要走。

　　而她，突然一把抓住了我的衣服。眼神冷了，声音也冷了，“不约也要约，今天你不能走了！”

　　“你会武功？”感受着她手上的力气，我吃惊的看她。

　　“呵呵，果然是个野孩子呢，一点礼貌都没有！”她冷笑。

　　“你是老四派来的！”

　　心里再次一惊，我被她抓着猛的就转了个身子。当我这么一转。我后背上的衣服也皱成了一团。因为被我转得手痛了，她忍不住放开了我的衣服。我回过头偷看了她一眼，然后转身就跑。

　　“站住，没有礼貌的东西！”她愤怒，呼的一声就向我扑了过来。

　　被冷燕训练了七八天，此时我无论体力还是反应能力都进步的飞快。只感觉身后袭来一阵俗气的香味，我脚下步子一挪就躲开了她的攻击。

　　一下抓空，她吃惊的看了我一眼说，“好灵活的身法。”接着，她再次伸出手向我抓来。

　　一开始我只是以为她是拉客的小姐。因为被迷信事件搞得心烦，所以才骂了她一句。现在看见她是来抓我的，我干脆也不跟她客气了。想了想，我攥紧拳头就向她狠狠打了过去，“滚！”

　　看见我打来的拳头，她的表情再次一惊。然后她立刻咬住了嘴唇，举起手掌格挡。

　　啪的一声，我的拳头立刻打中了她的掌心。当我拳头打中她掌心后，我以为她会被我打伤，心中还有点不忍。但是我错了，我发现她的手掌比我拳头还要坚硬。就在我失神的这一刻，她猛的一掌就狠狠打中了我的胸口。

　　被她打中，我的胸口顿时变得发闷。接着，整个人狠狠摔了出去。

　　“呵呵，看来你不光很没礼貌，还很没有用。”她一脚就踏中我的胸口。

　　“吗的，放开我！”被她踩着，我猛力的挣扎。但不管我怎么挣扎，我都好像被她定在地上一样。我发现了，她的武功简直可以称的上高强。这女孩儿，实力竟然可以和天雷、地火他们媲美。

　　“废物，跟我走！”她一把就拉住了我的胳膊，向一个小胡同拖。

　　被她抓着胳膊，我感觉她的手像铁钳一样。她的力气也大的可以，拖着我使我脚下在地面滑行。眼看着我一点都不是她的对手。我身边还没有人保护。心急，我干脆大呼了起来，“救命！”

　　“救命？你以为叫救命就有人救你吗？告诉你，今天就算你叫破喉咙都没有用了。”她冷笑。

　　“吗的，你放开我！”我继续挣扎。

　　“呵呵。你说放开就放开，那我多没有面子。”女孩儿冷笑。

　　说话时，我已经快被她拖进胡同了。而这时，突然有一大群人马跑了过来。看见我们即将走进胡同，为首的一名男生大叫。“吗的，竟然被人抢先了一步！”

　　“你是谁？”女孩儿立刻问道。

　　“我？”男生脸上的笑容古怪了。

　　男生没有说他是谁，但是我认得他是谁。因为就在前几天，我们还发生了一场大战。这男生不是别人，正是手下有着好几百名爪牙的大公司公子，小好人！

　　“郝少爷，这女的肯定也是来抓世子的，怎么办，一定干掉吗？”男生身边一名壮汉问道。

　　“一起干掉，全都弄了！”男生下令。

　　听了男生的话。他们身后的小弟立刻冲了上来。一边冲着，还一边从怀里抽出了砍刀。就看着他们手中明晃晃的砍刀，女生忍不住愤怒的向我看来一眼，“你还真不省心呢，到哪都有仇人。”

　　“关你屁事！”我恶狠狠地说道。

　　“呵呵……”没有和我争吵。女生松开我就向那些混子冲了上去。

　　当女生冲上去后，她一脚就踢倒了一名混子。然后将手一挥，又是一下将一名混子打倒在地上。看见她很快和那些混子打成一团，我想了想赶紧钻进了胡同。心想这回好了，让他们这些人互相打吧。我赶紧逃回家睡个好觉。

　　但，当我才跑出胡同，一张大网突然想我罩了过来。只觉眼前一黑，我的双手立刻被那网挂了个结实。然后挣扎，挂着我的那网开始越收越紧。接着有什么猛力拉扯了我一下，我噗通一声就被大网拉倒在了地上。

　　“哈哈，抓住了！”有女生开心的大叫。

　　“大小姐，春姐姐被人缠住了，我们要去帮忙吗？”又传来女生的声音问。

　　“不用管她。小春厉害着呢。”女生说。

　　“哦，那我们就将这小子带回去吧。这小子太贱了，有未婚妻了，居然还和廉价的女人乱搞。”

　　“带回去，好好教训他一顿！”

　　还没看清她们的样子。我的身子就被人拖进了一辆车里。接着车门砰的一声关上，拉着我就快速的开了起来。

　　人就被她们按在车子中的地上，车子一路狠狠的颠簸。她们抓我的是一辆越野车，我也看清了她们的数量，算上和小好人打架的。她们一共是五个女生。

　　当车子颠簸了半个小时后，车子终于在一个别墅面前停下了。将我从车子中拽下，她们拖着我就走进了别墅。

　　“你们先审问他，本小姐去换件衣服。”倒在地上，我隐隐的只看见了一名女生单薄的背影。

　　“是，大小姐。”

　　人被网捆着，我像只鱼一样动弹不得。只觉四周一阵安静，我忍不住抬起头向她们看了过去。当看向她们时，我忍不住深深吸了口气。发现面前的三名女生都很漂亮，此时正一脸不屑的盯着我偷偷打量。

　　当目光与她们对视，其中一名女生的脸色变了。她露出两颗虎牙，从身边的柜子上拿下一个鸡毛掸子指着我说，“说，你这渣男玩过多少女生？”

　　“我一个都没玩过啊……”迷茫，我吃惊的看着她说。

　　“不可能，你肯定找过小姐！”又有一名女生冷冷的呵斥我。

　　“我没找过小姐……”我说。

　　“那约泡呢？”第三个女生问我。

　　“呵呵，你和我约？”听了她的质问，我更觉得古怪了。

　　“这小子还是干净的？没玩过女人，没找过小姐，也没约过泡？不可能吧，王家的世子怎么会这么废物，十九岁了连个女人都没碰过？”她们三个小声议论了起来。

　　看着她们三个小声议论，我心里有点无奈。试着动了一下身体，我发现自己还是动弹不得。然后看看周围的环境，我心里渐渐感觉不对。又向她们三个看了一眼，我的心突然开始凉了。

　　我，好像不是落在了王小四的手里，我这是落在了她的手里啊……

　　想着，由我身后传来了轻柔的脚步声。猛的转过身子，我看着身后走来的女生傻了……


第八十五章 叶赫那拉喜儿

　　一瞬，屋子中仿佛变得金光闪烁。她，穿着一条白色的长裙，长裙上布满了金黄色的星星。她的身高中等，身材窈窕。高挽着长发，头上、耳朵和修长的脖颈戴满了琳琅满目的珠宝。而她的面孔，更是说不出的清秀。仿若雨后的江南美景，一滴露珠落在水面敲出层层的涟漪。

　　我，就瞪大着双眼，眼看着她仪态端庄，脸上带着傲气一步步向我走来。当她越走越近，身上的体香更是将我带到了另一个世界。那世界。仿佛充满了荷花。干净，清透，让人的心灵都为之净化。

　　而她不光是干净的，她的气质更是尊贵的。感受着她那尊贵的气质。我更是忍不住在心里惊呼，好一名贵不可言的清秀小美女啊！

　　就一步步走到我的面前，她每走出一步看起来都是那么的端庄。当她的身子与我近在咫尺，她看着我清秀的面孔露出一抹不屑。

　　“你。知道我是谁吗？”

　　“知道……”我的呼吸浓重，心里说不出的紧张。

　　“是谁？”她冷笑。

　　“叶赫那拉，喜儿。”我说。

　　“呵呵……”听了我的话，她笑了。她起来更美。窈窕的身子轻轻颤抖，显得说不出的诱人。在她雪白的右手，无名指和小指分别戴着两个长长的漂亮指套。轻轻蹲在我的面前，她抬起两根长长的指套看着我说，“没错，我正是叶赫那拉家的大小姐，叶赫那拉喜儿。那么，你为什么不喜欢我呢？”

　　感受着叶赫那拉喜儿身上逼人的贵气，我的心里变得更加紧张。她是皇族，而我则是个屌丝。和她多说一句话，我都觉得自己很是惭愧。我做梦都没想到，我的未婚妻竟然是个这么漂亮的女孩儿。她，比王澈和安遥更美！

　　就被她身上的贵气狠狠压迫着，我忍不住将身子向后挪了一下。然后声音艰难，认真的看着她说，“因为，我有喜欢的人了……”

　　“什么！？”听了我的话，另外三名女生顿时变得愤怒。

　　“呵呵，张萱，就是那名平民的女孩儿，那名廉价的地摊么？你可知道，现在家族不少人都知道你在与那廉价的地摊交往，她们都知道你王家的世子不喜欢我，在暗中偷偷的嘲笑我。王熙。你害得喜儿很没有面子呢。”叶赫那拉喜儿脸色平静，声音轻柔好听。

　　注视着叶赫那拉喜儿明亮的眸子，我看了她一两分钟没有说话。这一刻，我的脑子在不断的胡思乱想，心里在不断的组织语言。我知道，叶赫那拉喜儿来了，我和她摊牌的时候也到了。她的气质和她的身份般配，只看一眼就知道她是有钱人家的小姐。而她的背景。更是与我们王家旗鼓相当。只要一句话说的不够小心，我就可能引来她的迁怒。到时，还可能引起我们两大家族之间的大战。

　　还没有见到爸妈，我还不想成为家族的罪人。但，如果我不跟她讲出实话的话，那么我可能就要与张萱永远的分开了。我是真的喜欢张萱，真的想要和张萱在一起。想到这，我咬了咬牙齿对她说，“对不起，喜儿小姐，是我害得你没有面子了。但是这不怪我，因为我和张萱从小一起长大，我早就对她有了很深的感情。而我和你素不相识，就算我说我喜欢你，你恐怕也不相信吧？”

　　“家族联姻，这其实是个弊端。我们都没有见过，都没有感情。如果我们就这么结婚了，就这么在一起了。那么，我们和被一个陌生人强暴有什么两样？”说话时，我的声音恳切。字字在理。当初王澈就是用这句话打动了我，现在我跟她讲理，我估计她应该不会生气了。

　　“呵呵……”听了我的话，叶赫那拉喜儿笑了。

　　“怎么？”我吃惊的问。

　　“王熙。看来你还算有点见识，说出的话也有些道理。但是我想说，我和你之前确实素不相识，我们之间也没有什么感情。如果我们在一起了。确实和被大街上跑来一个陌生人强暴没什么两样。”

　　“但，你是男人，而我是女人。大街上跑来一个漂亮女孩儿强暴你，那是你飞来的福气。我喜儿都不在乎被陌生人强暴，你有什么好在乎的？王熙，你太矫情了。我不管，我一定要跟你在一起，不然我回到家族就会被人嘲笑！我叶赫那拉喜儿丢不起这个人！”说着。叶赫那拉喜儿狠狠瞪了我一眼。

　　“什么！？”我立刻瞪大了眼睛。

　　又狠狠瞪了我一眼，叶赫那拉喜儿突然摘掉了指套。接着，又站起来踢掉了精致的高跟鞋。然后赤着小脚蹲在我的面前，用小手一把拎住了我的领子。咬着银牙。她凶巴巴的看着我说，“你现在就打电话，告诉那个贱人你们分手了。不然的话，喜儿就用刑。折磨到你找她分手！”

　　“这不可能！”我大叫。

　　“你不分手，是吗？”叶赫那拉喜儿冷冷的问我。

　　“喜儿，你别逼我，我已经和张萱在一起了。我怎么能当忘恩负义的男人。你杀了我吧，就算你杀了我我也不会跟张萱分手的！”我把心一横，咬着牙对叶赫那拉喜儿说。

　　“那好，这可是你逼我的。反正你已经落在我手里了。我一定会动用我们满清十大酷刑，让你坚持不住和那小贱人分手的。”一把将我推倒在地，喜儿狠狠瞪了我一眼站了起来，“夏、秋、冬。用刑，用到他坚持不住，什么时候主动和张萱分手为止。”

　　“是，大小姐！”三名女生立刻点头。

　　这时。由外面再次跑进来一名女生。她的头发乱了，嘴上的口红印子划到下巴。满脸的狼狈，她一看见我就跑过来狠狠踢了我一脚。然后恨恨的看着我说，“贱人，你害的我好苦啊，你竟然得罪了郝仁集团的独生子，竟然得罪了那么厉害的角色。刚才他们来了很多高手，我差点就回不来了！”

　　“春姐姐，你没事吧？”看见丝袜女回来了，喜儿立刻投去关切的目光。

　　听了喜儿的话，丝袜女一边脱鞋脱丝袜，一边摘掉了眼睛上的假睫毛扔在了地上。接着，她满脸痛苦的坐在地上说，“大小姐，春儿中毒了。那郝仁集团本来就在本地势力极大，刚刚不知道怎么回事，又突然跑来了一群高手。他们用毒镖射我，用毒烟喷我。如果不是春儿逃的很快，差一点就回不来了。”

　　“他们竟然用毒？”喜儿轻轻蹙起了眉头。

　　“是的，而且那毒烟很是霸道，毒镖上染的也是见血封喉的毒药。”丝袜女说。

　　“不可能吧，郝仁集团势力是很大，但那已经是以前了。现在他们已经家道中落，只能请的起一些道上的混混帮忙，他们哪还有钱请一些高手帮忙了？”虎牙女生说道。

　　“是我的弟弟来了，王家的老四！”在一边躺着，我忍不住插嘴。

　　“是你家老四，王涣？”听了我的话，喜儿看向我问。

　　“没错，他肯定跟小好人联手了，不然小好人前几天才刚被我们打败，他不敢这么快又对付我的。”我说。

　　“你确定吗？”喜儿问我。

　　“确定一定以及肯定，他今天还用镜子阵照我诅咒我呢。吗的，不然我运气也不会这么差，被你们几个抓住啊。”我说。

　　“大小姐，那我们可要小心了。我听说王家的小四擅长使用阴招，尤其是下毒本领更是高强，现在我们抓了这小子，可能要被他连累了。最近这段日子，我们要小心身边的食物了。”一名女生说道。

　　“恩！”喜儿轻轻点头。

　　“那么，这小子怎么办？是放了，还是继续用刑？”那女生问道。

　　听了那女生的话，喜儿想了想大大的眼睛一转。这一刻，在她的眼中充满着不少灵气，“呵呵，只是一个小小的郝家和一个不受器重的庶子而已。就算他们联手，又能拿我们叶赫那拉家族怎样？我叶赫那拉家族怎么说也是皇族，若是怕被王熙连累，就这么将他给放了，恐怕会引得其他家族耻笑。”

　　“按照原计划不变，动用我满清十大酷刑！”


第八十六章 报仇

　　转眼已是深夜，我被喜儿她们折磨了已经快三个小时了。为了逼我和张萱分手，她们已经对我使用了好几种折磨手段。此时我正被她们绑在了家里的柱子上，上身的衣服也已经被她们扒光。拿着一条皮鞭，虎牙女生在我身上浇了不少凉水。接着，啪的一声就狠狠抽在了我的身上。

　　她们真打，而且已经打了我很久了。只疼的整个人激灵了一下，我立刻张嘴大骂，“贱人，我草你吗！你个臭丫鬟，竟然敢用鞭子抽我。如果我将来跟你家大小姐结婚了，我一定会百倍奉还。把你绑起来，每天用凉水浇了抽打三次！不，是四次，晚上还要来一次宵夜！”

　　“呵呵，等你娶了我家大小姐再说吧。”虎牙女生冷笑，然后开始了轮番抽打。

　　当一波抽打下来，我已经被她抽打得遍体鳞伤了。这皮鞭蘸凉水的滋味。真的让人很难忍受。但为了张萱，我愣是被她们折磨了三个小时没有屈服。

　　累的气喘吁吁，虎牙女生看见我还是大骂显得有点无奈。然后转身看向喜儿说，“大小姐，这小子的骨头竟然很硬。打了三个小时了，他还是不和那贱人分手。”

　　听了虎牙女生的话。喜儿坐在沙发上轻轻剥开了一颗荔枝。接着，将荔枝缓缓放进小小的嘴巴中，“那就继续打吧，什么时候分手什么时候停下。”

　　已经被她们打的快要坚持不住了，我看见喜儿还有心情吃荔枝更加生气。之前我就听安遥说了，她说这喜儿脾气不太好。我那时心想。她脾气再不好，还能比张萱不好？现在我知道错了，她跟张萱相比，张萱简直能称得上温柔善良的姑娘了。最起码张萱从来没打过我，更没有把我绑在柱子上用皮鞭打。

　　就看着沙发上端坐的喜儿，我的心里又是一怒。“贱人，你给我等着，你今天这么打我，明天我一定十倍奉还。吗的，你太贱了，比张萱还贱。就算全世界的女人都死光了，老子也不会娶你的！”

　　“大胆，竟然敢辱骂我家大小姐！”听了我的话，虎牙女生又是狠狠一记皮鞭。

　　都快被她们打死了，我也顾不得绅士风度了。我知道，就算我说软话也没用，只要我不分手她们肯定会一直打我。反正她们也一直打我了，我还不如骂个痛苦。现在我心里真的很恨，我都快恨死这个未婚妻喜儿了。

　　“贱比，我曰你吗！”

　　“呵呵，王家的世子好没有素质呢。喏，用这个将他的嘴巴堵住！”喜儿突然脱掉了袜子。

　　看上一眼，竟然是我最喜欢的隐形袜。而且，这袜子还是穿在喜儿这小美女脚上的。当她脱下袜子这一刻，我忍不住多看了一眼她的小脚。只见她的脚小巧而又雪白，娇嫩的如她手中的荔枝一样。

　　还没有等我身子有什么反应，虎牙女生就粗暴的将那袜子塞进了我的嘴里。当她将我的嘴巴塞住后，我又是闻到了一阵好闻的香气。脸瞬间红了，我身子变得有点难受也骂不出来了。虎牙女生，想了想拿出一样刑具说，“时间太晚了，我们大小姐睡得晚了对皮肤不好。你这没有礼貌的东西，就好好在这里反省吧。若是你明天再不分手，我们就真要使出我们满清的十大酷刑了。这东西你看好了，它是做什么的你应该能猜到吧？若是你再不和那贱人分手，我们就把你掰弯。这样，也省得你整天四处留情，给我们叶赫那拉家丢人了。”

　　听了虎牙女生的话，我看着她手上的刑具脸色不禁一变。隐隐的，我好像听见了一首歌曲，叫菊花爆满山……

　　“确实晚了呢。本小姐乏的不行了呢。留下一个人看守，我们其他人回房间休息吧。”喜儿轻轻打了个哈欠，然后轻轻站了起来。被几个丫头搀扶着，缓缓向楼上走去。

　　当喜儿她们走后，我看见一个女生就坐在沙发上看着我。看了我一会儿，她也闭上眼睛缓缓睡了过去。

　　与此同时，房间里的钟声敲响了。总共是十二声，时间已经到了半夜十二点了。

　　被她们绑在柱子上，我有种欲哭无泪的感觉。我恨我的未婚妻太过刁蛮，而且毫不讲理。我都已经有喜欢的人了，她竟然还折磨我，逼着我和张萱分手。而且。竟然使出了如此残忍的手段。

　　是不是大家族的人都这样，我这种平凡的屌丝，在她们眼中犹如蝼蚁一般。只要她们有钱，就可以由着性子为所欲为。

　　到了现在，我才发现，虽然我是世子，但是跟以前没什么两样。我只不过是有了一群朋友，在身边多了一群保护我的人而已。

　　我没有世子应有的尊严，更没有世子那种尊贵无比的气质。和喜儿相比，我们身上的气质有着天差地别。

　　喜儿，她长得很漂亮，她很清秀，我从来没有见过这么清秀的女生。当我第一眼看见她时，我有那么一瞬被她美丽的外表吸引了。若不是她动用这种残忍的方法折磨我，我想我还会她有着一丝留恋。跟张萱在一起，我可能还会有点后悔。

　　但是，现在我一点后悔的感觉都没有了。喜儿是很漂亮，但是我的心里也很恨她。如果让我跑了，我一定不会放过她的。我一定会报仇，十倍百倍的报复她。

　　想到这，我用力挣扎了一下捆着我的绳子。挣扎着，我的心里又渐渐变得郁闷了。现在，我能不能活下去都两说，我还想去报复别人？又看一眼那茶几上的刑具，我的心底再次变得不由一寒。

　　也是被冷燕训练了很多天，今天我的身子乏的厉害。身上一点力气都没有，比他训练我之前还不中用。加上我又被她们打了很久，我渐渐的眼皮发沉有点困了。心里面想着张萱，我委屈的闭上眼睛睡了过去。

　　被她们绑着，我这一夜睡得十分难受。到了早上四五点的时候。我忍不住睁开眼睛醒了。这时，喜儿的家里十分安静，守着我那名女生还坐在沙发上睡觉，胸前轻轻起伏。

　　然而这一刻，我突然发现我的身子产生了一些变化。这变化，让人心里感到诧异。让人感觉说不出的舒爽。

　　回想起冷燕对我说过的话，我的心里渐渐变得激动了。在我跟他请假前一天，我记得他对我说过，“七八天是一个小周期，我带着你训练了七八天，你的身子也确实乏了应该休息了。但当你休息了一天之后。你就会发现自己变得有些特别了。”

　　感受着身体明显的变化，我的眼睛变得越来越亮。现在，我感觉我的身子就像一个水桶一样，之前冷燕带着我不停的训练，他在我的身体中装满了水。而后，不管我怎么训练，我身体内装满的水都会溢出，没有任何进展。

　　可是，经过昨天晚上休息之后，我发现我身体内的水桶换了。现在在我体内的，不是之前那个小水桶了，而是被冷燕换成了一个巨大的水桶。在我体内的水装得比之前更多。并且还在以飞快的速度不断增加。

　　稍微攥一攥拳头，我感觉我力气大的能打倒一头牛！还有我全身的肌肉都在微微紧绷着，我的脚下也变得比之前更加轻盈，如果她们能给我解开绳子，我相信自己的身法一定会比之前更加灵活。

　　“咳，咳咳咳！”用眼睛盯着对面的女生。我突然大声咳嗽了起来。

　　“怎么？想通了？”女生被我吵醒，睁开眼睛狠狠瞪了我一眼。

　　“恩，我想通了。”我轻轻的点头。

　　“太好了，那我去把大小姐唤醒！”听见我的话，女生立刻变得开心。但看看家里大钟的时间，她轻轻皱起眉头说。“才早上五点多？不如你再坚持一会儿吧，等大小姐醒了，我们再把你放下吧。”

　　“大姐，你们大小姐什么时候醒啊？”我无奈的问。

　　“大小姐每天必须要保持八小时睡眠的，她昨天睡得比平时晚了很多，今天至少要睡到八点才能醒的。”女生对我说。

　　听了女生的话。我心里偷偷一喜。然后皱着眉头对她说，“还要等到八点？那太难受了啊。不如你先把我放开，让我休息一会儿。”

　　“不行，若是你跑了怎么办？而且大小姐醒了看见我把你放了，她一定会责怪我的。”女生说。

　　“那就别放我，让我撒个尿总行了吧？怎么说我也是世子。你不会眼看着我尿裤子吧？”我问。

　　“这……”听了我的话，女生犹豫了。

　　“快点的啊，真要尿出来了。大姐，你不会这么怕我吧？昨天你们抓我时你也看见了，我根本就不会武功。就算你把我放开上个厕所，我还能跑了不成？而且我已经想通了。马上就要和张萱分手了。我以后要是跟你们大小姐结婚了，让人知道我尿过裤子，你们叶赫那拉家也会和你丢脸吧？”我说。

　　“这倒是，那你忍一忍，我现在就给你解开。”听了我的话，女生赶紧过来给我解绳子。

　　当女生给我解开绳子后。我心里又是一喜。然后偷偷看了女生一眼，又偷偷看了一眼家里的环境。我现在已经确定了，这房子里没有别人，只有喜儿和她的四个丫头住着。而她这四大丫头，实力也和我们风火雷电四大堂主相差不多。

　　我现在的实力是强了不少，但是想打败她依然有着很多难度。然后不动声色，由她看着去了一楼的厕所。

　　“世子，世子？”在外面等久了，那丫头小声的问我。

　　“……”我没有说话，就在厕所门口偷偷的躲着。

　　“世子！？”突然，丫头推开门走了进来。

　　“你真不要脸，竟然想偷看我上厕所！”拿出早就准备好的马桶抽，我一下就向她脸上捅了过去。

　　“你好卑鄙，竟然偷袭我！”丫头还很厉害，一掌就将我打翻在地。

　　但，这一刻她看清了，我用来捅她的武器是厕所的马桶抽。只向那马桶抽看去一眼，她整个人变得都不好了。

　　“你个臭丫头，竟然敢偷看本世子上厕所。太恶心了，我一定要好好教训你一番！”从地上爬起，我再次拿马桶抽向她捅了过去。

　　“去死！”她愤怒，一掌就狠狠向我打了过来。

　　就在这一刻，我这些天苦练的身法起了作用。当她手掌向我打来时，我贴着她的身子就躲了过去。接着对着她屁股一踹，一下就将她踹进了厕所。然后将门一拽，拧着门上的钥匙就给她反锁在了厕所里。

　　当喜儿正躺在床上安静的睡着，她清秀的眉头时而皱起，时而舒缓。突然，她睁开美丽的眼睛露出一丝惊讶。

　　“刀快，别动！”我，用水果刀架住了她雪白的脖子，脸上露出坏笑……


第八十七章 张萱与喜儿

　　与此同时，喜儿卧室的门发出一声大响。砰的一声，被我反锁在厕所的少女冲了进来，看见我架在喜儿脖子上的水果刀，她的脸色瞬间变了。

　　刀是好刀，十分锋利。握着手中沉甸甸的水果刀，我能感觉到，喜儿家里每一样东西都价格不菲。

　　冷笑，我将水果刀贴的与喜儿更近了一些。恶狠狠的看着那冲进来的少女，我对她说，“刀快，别动。不想你家大小姐出事，就给我乖乖趴在地上！”

　　“你是怎么逃掉的？”看了一眼寒光闪闪的刀子，喜儿面不改色。

　　“本世子用洪荒之力挣断了绳子，逃出来的！”我说。

　　“哦？”喜儿发出一声轻笑。

　　听了我的话。那少女看着我眼神露出一丝感激。但，很快她又指着我冷冷的说，“小畜生，你不要乱动。若是你伤了我家大小姐，我们叶赫那拉家一定会倾尽所有高手。移平你们王家！”

　　“吓唬我啊，我的手都被你吓抖了。”我装出害怕的样子，手稍微抖了一下。

　　“不要！”少女吓得立刻趴在了地上。

　　大概是听见了我们的吵闹声，另外三名少女也全都赶了进来。她们和喜儿年龄相仿，脸上还带着几分稚气。看见我已经抓住了喜儿。她们也是吓得脸色大变。一名少女立刻拿出一把短剑，身影一闪就要向我动手。

　　我假装手抖了一下，那少女立刻被我吓得不敢过来了。

　　“滚开！”将喜儿扶起，我小心的站在了她的身后。一边向前走着，我一边对她们大喝。

　　“王熙。你好卑鄙，竟然用我家大小姐要挟我们！”

　　“单挑！”

　　我每向前走出一步，她们便盯着我后退一步。一步步走到楼下，我看着她们脸色难看的样子笑了笑说，“都什么年代了，谁跟你们单挑。你们赶紧用绳子把自己绑了，让老子报仇！”

　　“什么！？”听了我的话，四名少女大惊。

　　“吗的，老子要报仇啊，你们听不见吗？昨天晚上，你们怎么对我的全都忘了？是不是，要老子划了你家大小姐的脸，你们才肯听我的话啊！？”说着，我恶狠狠的水果刀拍喜儿的脸。

　　当水果刀的刀面拍到喜儿娇嫩的脸蛋，我的心里过瘾极了。不过我也很小心，特别怕伤到喜儿。虽然我不想娶她，但她长得却很漂亮。如果这么漂亮的小美女被我毁容了，我恐怕一辈子都不会安心。

　　看见喜儿的脸都被我拍出声音了，那四名少女也都要被我吓哭了。喜儿也是同样花容失色，小心翼翼的看着那刀子说，“渣男，若是你把本小姐毁容了，本小姐一定要将你王家夷为平地！”

　　“别吓唬我，我胆子小。”说着，我将刀刃对准喜儿拍了下去。

　　“啊！”喜儿立刻惊叫一声。

　　但，拍中喜儿的并不是刀子，而是我的手指。当我的水果刀快要拍到她脸蛋时，我巧妙的换成了自己手指。手指才轻轻碰到她脸蛋一下，她就以为是被刀子碰到了。

　　看见喜儿和她四个丫头全都服了，我这才露出满意的笑容。然后让她们四个全都互相捆了。我把喜儿也给捆了。坐在沙发上，我看着坐在地上的五名少女拿起一颗荔枝。剥开荔枝轻轻放在嘴里，我仔细欣赏起了面前的五名俘虏。

　　经过一夜接触，我已经记住她们的名字了。为首的大小姐叫叶赫那拉喜儿，她是我的未婚妻。而剩下的四名少女，则是她的手下兼保镖，她们分别叫春儿、夏儿、秋儿、冬儿。昨天晚上打扮成小姐诱骗我的，是春儿。她昨天穿的太暴露了，化着浓妆也太恶心了。现在她换回了自己的衣服，卸了浓妆看起来也好看了不少。

　　我心想。喜儿这四个丫头长得都很好看啊。这要是去了我们学校，这四个丫头每个都是班花级别的。而这喜儿，更是长得沉鱼落雁，一张雪白的面孔说不出的清秀。就盯着眼前这秀气的少女，我想了想说，“服吗？”

　　“……”听了我的话，喜儿立刻狠狠瞪了我一眼。接着，眼神不甘的扭过了脑袋。

　　“还不服？”我问。

　　听了我的话，喜儿又狠狠瞪了我一眼，然后对我说，“王熙，别以为我不知道你是怎么跑的。一定是你欺骗冬儿给你解开了绳子，然后你才趁机逃到我房间里的。呵呵，冬儿今年才十五岁，而我们这里最大的也才十七岁。你比我们大了两三岁，用诡计欺负我们一群女孩子，你不觉得害羞吗！？”

　　被喜儿训斥着，我的脸不禁红了一下。算一算，过了元旦我已经十九了。而她们都比我小，还都是一群弱不禁风的少女。尤其是刚才被我骗的冬儿，虽然脸蛋漂亮，但是身材干瘪，看起来还没有发育。

　　但，我昨天被她们打了很久，身上现在还是疼的。看一眼我身上的伤痕。我立刻咬住了牙齿说，“未成年了不起啊？未成年就可以杀人了？”

　　“吗的，我不管，我今天必须还回来，让你们看看我的厉害！”说着。我站起来就向喜儿走了过去。

　　“王熙，你敢打我，我回家告诉我妈！”看见我扬起巴掌就要打人，喜儿吓得立刻闭上了眼睛。

　　一想想她们昨天把我打的惨状，我真的很想狠狠扇喜儿两大巴掌。但当我的巴掌即将落下时。我看着喜儿娇嫩的脸蛋又有点不忍心了。我就轻轻在她脸上摸了一下，然后没好气的说，“死罪可免，活罪难逃。我不打你的脸，我打你的屁股！”

　　“渣男，你敢！”喜儿狠狠的瞪我。

　　“有什么不敢的！”抓过喜儿的娇躯，我对着她就扇了两下。

　　被我打了两下以后，喜儿顿时痛叫了起来。而她那四个丫头也都愤怒了，在一边大声的骂我。

　　“贱人，你们还敢骂我？昨天就是你们动手打的我。你们也要打！”说着，我又给那四个丫头也教训了一番。

　　五个少女都被我打了，我的心里简直过瘾极了。坐回沙发，我心想自己真是太厉害了，竟然略施小计就把她们全拿下了。还出了我昨天的一口闷气。不过我虽然出了闷气，但是我本身实力还是很弱，如果不是我抓住了喜儿，她们五个随便一个人就能把我打死。等我走了，她们五个人也会狠狠的报复我。搞不好。我还会连累张萱。张萱对我很好，我不希望因为家族的事给她带来什么麻烦。

　　“渣男，你心里想什么呢？”被我打了屁股，喜儿再也不像昨天那么端庄了。而是狠狠的瞪我，跟普通小丫头没什么两样。

　　“我在想。怎么才能退婚。”我皱着眉头说。

　　“呵呵，你想退婚？那恐怕你要失望了。”喜儿冷冷的说。

　　“为什么？”我问。

　　“因为父母之命，媒妁之言，退婚的事情，可不是你说退就能退的。如果真想退婚。除非你父母亲自去我家里说，但是他们恐怕不会同意吧？就算他们同意了，他们也不可能活着走出我们叶赫那拉家。除非……”说着，喜儿的声音断了。

　　“除非什么？”我皱着眉头问。

　　“除非，你能成为家主。但据我所知。你们王家的子女似乎都想成为家主吧？就你现在这点本领，你真的能活着成为家主吗？若不是本小姐暗中保护你，你早就已经被王家仇人派来的杀手杀了！”喜儿冷冷说。

　　“我王家有仇人派杀手杀我？”我吃惊的问。

　　“当然，不然你以为你的身份，能每天过得这么安稳？王熙。你真是不知好歹。亏我们家小姐惦记你，还暗中保护你。为了你们的婚事，我们家小姐还精心装修了这个房子。这房子中的每个物品，都是我们家小姐亲自购买的。只希望将来能当好王家的媳妇，好好辅佐你成为家主。而你，和别的女人乱搞不说，竟然还这么对待我家小姐。王熙，我家小姐真是瞎了眼了！”春儿对我大叫。

　　“这……”听了春儿的话，我的心里不禁触动。

　　“春儿，你跟他说这些干嘛？既然我们已经落在了他的手中，要杀要剐随他便，大不了我叶赫那拉家和他王家拼个鱼死网破！”喜儿的眼神委屈，用大大的眼睛狠狠瞪我。

　　“世子，我家小姐真的对你很好。如果不是我家小姐，你现在可能已经死了，更没有机会被安遥找到。”冬儿想了想，小声的对我说。

　　“……”听了冬儿的话，我胸口再次一堵。

　　渐渐的，客厅变得安静了。原本还洋洋得意，但是这一刻我有点不知道怎么说了。我很喜欢张萱，也很想和张萱在一起。但是我没有想到，我竟然还有个未婚妻，而我这个未婚妻不但长得漂亮，人品也是极好。她是刁蛮了点，脾气也大了一点，还打了我，但她只是想让我跟张萱分手，只是不想让自己丢人。

　　就看着眼前漂亮的喜儿，我的心里开始乱了。

　　一个是父母给我安排好的，无论长相、人品、还是家庭背景都极好的喜儿。另一个是我从小一起长大，嘴硬心软，总是默默关心我的张萱。喜儿除了任性了点，一点缺点都没有。而张萱不光任性，还有很多的缺点，她和喜儿简直没法相比。但，我和张萱已经有了感情，就算她有很多缺点，我也愿意爱她包容她。看着喜儿，想着张萱，我突然不知道自己该如何选择了。

　　我，是应该为了自己的荣华富贵，狠心的甩掉张萱。还是应该为了心爱的人，狠心甩掉这个心心念念惦记我，一心想要做好王家媳妇的未婚妻。

　　我想选择张萱，但如果让我狠心甩掉喜儿，我真的下不去手。而且，就算我想甩掉她，王家也不会允许我甩掉她。可能，这就是命运的安排，我和她自出生起就订好了契约，我们两个注定永远都无法分开。

　　张萱，喜儿，我究竟该如何选择……


第八十八章 王家十大酷刑

　　越想脑袋越疼，越想我的心里越发痛苦。我这人吃软不吃硬，如果别人跟我说点好话，哪怕我们之间有深仇大恨，这仇恨我睡个觉可能就忘了。但如果硬着跟我来，我就算被他打死都不会屈服。

　　本来我都决心和喜儿退婚了，但刚才春儿和冬儿说出一点喜儿的好处，我又变得有点不忍心了。她还只是个少女，她的性格还很单纯。硬生生的退婚，我不但会影响我们两家关系，还会伤害喜儿对我的感情。

　　喜儿是很漂亮，她也是我的未婚妻。但她在我的心里，和王澈、安遥一样，就像我的小妹妹一样，让人不忍心伤害。

　　唰唰。唰唰，当我内心不断纠结的时候，时间已经过得飞快。喜儿和春夏秋冬四个丫头，就呆呆的看着我面目表情不断变化。

　　“大小姐，世子的内心戏份好多啊……”盯着我。冬儿想了想说。

　　“哼！”喜儿一脸的气愤。

　　“大小姐，其实世子不用这么纠结的。只要……那么……”冬儿很小声的说了一句。

　　“我不同意！”喜儿大声的拒绝了。

　　就在一边思考，她们的对话还是传进了我的耳朵里。虽然冬儿最后一句话声音很小，但是我却听得真切。

　　瞬间，我惊讶的瞪大了眼睛。

　　她们。看见我竟然听见了冬儿最后一句话，她们的脸色也全都变了。喜儿，她更是再这一刻说不出的抗拒。她，冷冷的看着我说，“王熙。你全都听见了？”

　　“是……”我的心里，涌起了一种异样的感觉。

　　“呵呵，我不同意！”喜儿冷冷的说。

　　听了喜儿的话，我迷茫的眨了眨眼睛没有说话。但，冬儿刚才那句话却让我心里起了一丝波澜。我这才知道，原来我们之间还有余地，我还有其他办法解决我们之间的关系。但，这个办法不是退婚，而是一个更加荒唐的办法。不光喜儿反对，我也觉得这种办法有点离谱。

　　冬儿那办法，这怎么可能，这让人有点接受不了啊……

　　算了，我还是先解决眼前的问题吧。

　　张萱和喜儿，我先不做选择了。现在，我因为生气把喜儿和她的四个丫头全抓了起来。刚才我还欺负了她们，狠狠打了她们屁股。在她们的心里，一定恨我恨的要死。如果我就这么走了，她们肯定得报复我。

　　还有王小四已经来了，他擅长阴招精于下毒。只要不把他解决，我以后恐怕都不能好好的吃饭了。

　　喜儿的目的是让我和张萱分手，但不会杀我。而王小四的目的，是将我直接杀掉。

　　将一个想杀我的人和一个想伤我的人对比，还是王小四更重要一些。所以，我现在要先解决和喜儿之间的矛盾，然后再统一口径对付王小四。

　　想到这，我轻轻叹了口气。然后走向喜儿，蹲在了她面前试探的说，“喜儿，要是我把你放了，你不会又对付我吧？”

　　“怎么？你开始害怕了？”喜儿冷冷的看我。

　　“我害怕了？”我惊讶的看她。

　　“呵呵。你怎么不会害怕？你那么弱，我那么强，而这里，又是我们叶赫那拉家的天下。你现在心里一定很后悔，刚才不应该欺负我打我屁股吧？如果真的害怕了，你现在就给本小姐道个歉，然后让本小姐痛打一顿，再和那个张萱分手，本小姐就原谅你！”喜儿狠狠的瞪我。

　　听了喜儿的话，我忍不住倒吸了一口凉气。我惊讶的看着她。好半天都不知道该说什么了。

　　我心想真有意思，现在是你被我抓了吧，怎么搞的好像我要求着你一样。我还要给你道歉，还要让你痛打一顿，还要跟张萱分手，还要笑呵呵的把你放开，我怎么那么贱呢。

　　要是我服软了，这喜儿以后不得欺负死我啊。

　　想到这，我立刻冷冷地说道，“退婚的事先不说了，但是让我跟你道歉绝对不可能。你要想让我将你放了，你就态度好点，然后答应我，从今以后不找我麻烦，咱们井水不犯河水。”

　　“我不！”我的话才说完，喜儿立刻拒绝。

　　“喜儿，你好嚣张！”看着她大大的眼睛，我的胸口不禁一堵。

　　“呵呵，我们叶赫那拉家的人绝不道歉，也从来不知道道歉两个字怎么写！”喜儿冷冷说道。

　　“吗的，我们王家的人还不知道道歉两个字怎么写呢。不道歉，你就被我这么抓着吧！”我说。

　　“随便！有本事你就一辈子这么捆着我。只要我身上的绳子松开了，我一定会报复你的！”喜儿恨恨的看着我说。

　　“……”

　　看着喜儿恨恨的眼神，我的心里立刻变得发毛了。我知道她不是开玩笑，而是真的要报复我。

　　她的厉害我已经尝到了。她说打我那是真打啊。皮鞭子蘸凉水，那可是鞭鞭到肉啊。那鞭子每抽一下，我的身子都会起上一道印子。到了现在，我的身上，胳膊上和手上。还有脸上被她们抽出的印子都没有下去。如果不是我机智跑了，我现在可能被她们用刑具把菊花都给爆了。这些大家族的孩子，她们简直没有人性。

　　如果真让她跑了，还指不定用什么方法报复我呢。我估计她第一件事肯定会用刑把我菊花爆了，然后再用其他酷刑狠狠折磨我。

　　“等我们跑了。我们就抓住你用刑。第一刑，就用那刑具狠狠教训你一顿！”喜儿的大眼睛涌动着灵气，露出凶巴巴的表情吓唬我。

　　知道她说到做到，我又不是忍不住身子一抖。然后看了看桌子上那满是疙瘩的大长棍子，我想了想揣进了怀里，“别吓唬我，不然我就拿这个对你用刑！”

　　“……”听了我的话，喜儿小脸一白不敢说话了。

　　她怕我现在教训她，我怕她回头教训我。两个人都不敢说话了，屋子里也很快变得安静了。这时候家里的钟声敲了六下。外面的天还是黑的。我发现肚子有点饿了，就拿起桌子上一个饼干吃了起来。

　　在吃饼干的时候，我看见五个少女都在偷偷盯着我。笑了，我拿着饼干晃了晃说，“饿了吗？饿了就道个歉。然后保证不对付我，我就放了你们。”

　　“大小姐，我们不吃他的破饼干。我们宁死不屈，这个仇我们一定要报！”夏儿咬住了嘴唇，狠狠的瞪我。

　　听了夏儿的话。我被她气的不轻。心想就你昨天打我最狠，之前秋儿和冬儿都是用鸡毛掸子抽我，到你时就换成了鞭子。想到这，我的心里又气了。就拍拍自己的耳朵，很装逼的问她。“你说什么，我没有听清？”

　　“我说，我们宁死不屈！”夏儿恶狠狠的说。

　　“贱人，我看你是欠教育了！”骂了一声，我就扔掉了饼干包装袋。然后走到了夏儿的面前。

　　想打她，但看了她一眼又不忍心了。因为她长得太小了，虽然性格火辣但是挺可爱的。我就冷冷一笑，问她，“你。再说一遍？”

　　“我们，宁死不屈……”这一次她声音小了，眼神中带着一丝惧意。

　　“好，那我就收拾到你宁死不屈。”说着，我就把她的鞋子脱了下来。

　　“你干什么？”夏儿吃惊的看我。

　　“呵呵。让你尝尝我的王家十大酷刑！”我冷笑，将她的袜子也脱了下来。

　　当脱掉夏儿的袜子后，她白嫩的小脚立刻露了出来。她年龄也就十六，脚也是小的可爱。就看着她的小脚，我心里变得有些猥琐了。想到卢志诚和我那共同的嗜好，我把夏儿的棉袜揣进了口袋。卢志诚总告诉我想偷，我心想这不是有现成的嘛，还是个可爱的小女孩的，就不用偷了。

　　“你把我袜子踹起来干嘛？”夏儿一脸单纯的问我。

　　“你管不着！”我狠狠瞪了她一眼，然后挠起了她的脚心。

　　一开始挠夏儿的时候，我看见夏儿还板着脸忍着。她属于可爱类型的女孩，圆圆的小脸板着说不出的可爱。但被我挠了几下之后，夏儿就变得有点受不了了。她开始乱动，大笑，并且不断向我求饶。小脚一边乱动，她一边可怜巴巴的求着我说，“世子，你别挠我了。夏儿知道错了，求求你别整我了。”

　　“哈哈，知道错了吗？”我问。

　　“知道错了，夏儿知道错了……”夏儿笑着，小嘴巴一瘪突然又哭了。

　　轻松搞定了一个女孩儿，我又看向其他女孩儿。喜儿那另外三名丫头，她们也都长得非常漂亮，属于不同的类型。才向她们看去，立刻有一名女生表示不服了。是春儿，她狠狠瞪了夏儿一眼说，“夏儿，你怎么能这么没有骨气呢？”

　　“好，那让你也尝尝我的厉害。”我把她的鞋袜也脱了，然后挠了起来。

　　很快，春儿就和夏儿一样服了。而后秋儿和冬儿一样也是不服，她们都想挑战一下我酷刑的威力，但在我的酷刑之下，她们很快也都变的服了。

　　就看着春夏秋冬这四个小姑娘哭哭啼啼的样子，我的口袋里已经揣了四双颜色不同的棉袜。我心想今天收获还真大啊，回去给卢志诚他一定乐死了。

　　但，最让我期待的还是喜儿。因为她最漂亮，她的小脚也最可爱。当我看向喜儿，心里已经准备好收拾她并且占她便宜了。就笑嘻嘻的问她，“喜儿，你服吗？”

　　“我服。”喜儿说。

　　“……”


第八十九章 饼干有毒

　　听了喜儿的话后，我整个人立刻变得失望了。而春夏秋冬她们四个姐妹，也全都吃惊的看着喜儿说，“大小姐！？”

　　“我本来就怕痒嘛，要是王熙挠我痒痒的话，我服了。”喜儿一脸无辜的说。

　　喜儿不挑衅我，我就没法占她便宜了。想到这，我只能无奈的向她娇嫩的小脚看上一眼，然后心里尽是失望。但，我很快又觉得不对。我明明对这喜儿没有感觉的，为什么我会这么失望呢。

　　尽管心里这样想，我努力告诉自己不喜欢喜儿。但占了春夏秋冬四个姐妹的便宜，我感觉都不如占喜儿一个便宜有意思。

　　回到沙发上躺了一会儿，我渐渐的有点困了。喜儿这房子，是为了我们两个买的。而家里的装修。每一处也都是她精心设计的。还有我身下的沙发，躺在上面十分舒服，就感觉像躺在别人的怀里一样。

　　因为沙发舒服，我躺在上面变得越来越困。眼皮子开始睁不开了，有点想睡回笼觉。但怕醒来时她们全都跑了。再把我重新抓起来。我强忍着困意，又爬起来给她们身上的绳子加固了。看见喜儿还赤着小脚，我想了想捡起了之前她塞在我嘴里的隐形袜。但那袜子已经被我含的湿了，没法给喜儿穿在脚上。

　　我就问她，“你在家里还有袜子吗？”

　　“你干嘛？”喜儿警惕的看我。

　　“给你穿上点袜子啊。要不你脚该凉了。”我说。

　　听了我的话，喜儿的眼神变得有些复杂。接着，她向楼上努努嘴说，“在我们卧室的衣帽间里。”

　　“恩，我去给你找双袜子。”说着。我向楼上走去。

　　重新回到喜儿的房间，房间里尽是她身上幽幽的体香。她的卧室，也是我们未来的卧室。我看见梳妆台上摆了她的照片，在她照片的旁边，还摆了一个相框挺有意思的。那里面是只猪头的照片，看起来挺可爱的。

　　但看了一会儿，我的心里渐渐变得感动了。也明白了，那相框是她为我准备的。只是她还没有我的照片，所以在里面放了一张猪头。她，应该真的和春儿说的一样，一直心心念念的想着我，等待着嫁给我的这天。

　　她很任性，但是也很单纯。也许她的一生，都是为了嫁给我才变得有意义。

　　照片中，喜儿的笑容温暖。我相信，如果嫁给我，她一定会努力成为一名优秀的小妻子，一定会努力的成为一名小儿媳。

　　忍不住深深吸了口气，我打开了衣帽间的门。而在这个时候，我身上的电话也响了起来。是安遥，当看见她的名字后我心里不由紧张。然后拿起电话，小心翼翼的问，“妹妹，怎么了？”

　　“哥，你被喜儿抓走了？”安遥问我。

　　“你怎么知道的？”我吃惊的问。

　　“你昨天才被抓走的时候我们就知道了，地火一直在暗中保护你。因为抓你的是喜儿，所以地火没有帮忙。怎么样，你们两个聊的还好吧？”安遥在电话中笑了。

　　“好个屁，你都不知道她们昨天怎么对我的。她们昨天打我，还用皮鞭子抽我。吗的。幸好我机智跑了，现在还把她们抓了，不然她们现在肯定用刑具对付我了，搞不好我的菊花都要被她们给爆了。”我气愤的说。

　　“不会吧，喜儿虽然任性，大小姐脾气重了一点，但她还是分的清青红皂白的。她一定会打你，但也一定不会使用酷刑。我猜她们应该是吓你的，她们都是单纯的女孩子，怎么可能用那种方法对付你。”安遥笑着说。

　　“呵呵。不管她们会不会对付我，那都无所谓了。反正她们已经落在我手里了，你看我怎么收拾她们吧。”我说。

　　“哥，你打算怎么报复她们？”安遥问我。

　　“还没想好，回头再说。”我说。

　　“哥，喜儿虽然任性，但是她的人品很好，人也很善良。你们两个终于见面了，我就不打扰你们了。但是，别太欺负喜儿，也别总说什么退婚的话伤她的心了。她们叶赫那拉家势力很大，她有六个阿姨，每个阿姨都嫁的很好，不是嫁给了首富级人物，就是嫁给了当今权贵。而她们叶赫那拉一族，更是出过三位皇后，两位贵妃。她们叶赫那拉家的女孩儿，这一世都是为了另一半活着。若是你真的对她不好，她会很伤心的，她回到了叶赫那拉家也会被人嫌弃。”

　　“喜儿，她不但是你的未婚妻，更是你母亲精心为你挑选的女孩儿。她是真正的贵族，我们王家能与叶赫那拉家联姻也算是高攀。这样的女孩儿，如果她嫁给了你，一定会尽心尽力的当好一名妻子。而你如果失去了她。恐怕这一生都找不到这么好的妻子了，请你一定要好好珍惜。”安遥对我说。

　　“恩……”我说。

　　“那么你们好好相处吧，安遥不打扰了。”

　　当安遥挂断电话后，在我的心里立刻涌起一种说不出的感觉。想一想喜儿要强的性格，但眼中偶尔露出的委屈。我。突然觉得自己很像一个人渣。喜儿，她的确是一个很优秀的未婚妻。而我，却不是一个合格的未婚夫。

　　难道，真的是我错了吗？我，应该听从爸妈的吩咐。好好的对待喜儿，由她帮着我继承王家。但，如果我真的选择了喜儿，那么张萱怎么办？难道我好不容易追到了张萱，就要突然将她甩掉。让她心碎，让她因为我难过吗？

　　想到这，我再次觉得一阵头疼。然后摇了摇头，在衣帽间中为喜儿挑选了一双棉袜。喜儿的衣帽间很大，她的各式衣服也很多。至于她的袜子，更是有着很多样式。而我为她挑选了棉袜。是因为冬天家里冷。即使家里的地板有地热暖着，还是怕她赤着脚着凉。

　　又顺便拿了几个毛毯和褥子，我这才走下楼去找喜儿她们。下楼的时候，我看见喜儿她们都目不转睛的盯着我。故意露出一脸凶相，我恶狠狠的看着她们说。“看什么看，又想尝尝我王家十大酷刑的厉害了？”

　　“……”她们的小脸一红，全都没有说话。

　　看见她们不说话，我将褥子和毛毯在地上铺好。然后把她们抱到了厚厚的褥子上，接着。我又拿出了春夏秋冬她们的棉袜，给她们重新穿回到了脚上。

　　“我的是绿色的，她的是粉色的！”

　　“知道了，吵什么吵！”我瞪了她们一眼，然后看向了最后的喜儿。

　　当我捧起喜儿的小脚。给她穿棉袜的时候，我不知道怎么的，呼吸突然变得紧张了，心里也变得怦怦直跳。喜儿，她的脚不但雪白。还像那荔枝一样嫩滑。就轻轻捧着她的小脚，我感觉她的小脚像水做的一样。心里，甚至还产生一种冲动，恨不得把她小脚搂在怀里疼惜一番。

　　我知道自己这想法有点变态，这是一种病。但是喜儿她的小脚太诱人了。我真的很难控制自己。

　　也不知道为什么，自从我见到喜儿后，心里就不自觉的牵挂她了。可能是她漂亮，也可能是我知道了她是我的未婚妻。即使我告诉自己喜欢张萱，还是忍不住想要关心她。

　　轻轻握了一下她的小脚。我感觉她的小脚冰凉。然后给她焐得暖了一些，我才给她穿上袜子。

　　“我要睡回笼觉了啊，你们困了也睡一会儿，都不许调皮，听见了吗？”抬起头，我装出凶巴巴的样子对喜儿她们说。

　　“恩。”这一刻，喜儿的样子乖巧，脸色潮红。

　　“那，我睡觉了？”我突然凶不起来了，小声的问了她一句。

　　“我想去洗手间，忍了好长时间了。”喜儿的脸更红了，难为情的看着我说。

　　“要上厕所？”我吃惊。

　　“是的，让喜儿去一下洗手间吧。喜儿不会骗你的，不会趁机逃走的。若是你不相信喜儿，可以陪着喜儿一起去卫生间……反正喜儿是你的未婚妻，迟早都是你的人……”喜儿认真的看着我说。

　　“这……”听了喜儿的话，我忍不住皱起了眉头，“行吧，我相信你！”

　　一边说着，我一边解开了喜儿的部分绳子。然后和她向卫生间走去，我们两个都没有说话。当我们走到卫生间后，我的脸突然红了。感觉周围气氛有些尴尬，我看着喜儿的眼神很不好意思。

　　“喜儿，不要辜负我对你的信任，听见了吗？我现在就把绳子全都给你解开，然后就不和你进去了。”想了想，我轻轻拍了她的小脑袋一下。

　　“恩，喜儿是个信守承诺的人。”喜儿微笑，看着我的眼神温暖。

　　心想真可爱啊，然后我就给她解绳子。但，当我才给她解开一个扣子，我的脸色顿时大变，肚子也跟着疼了起来。

　　“你怎么了？”喜儿吃惊的看我。

　　“刚才吃的饼干，有毒！”一声大吼，我感觉自己的整张脸都绿了。


第九十章 绿野仙踪

　　说完这句话，我噗通一声就倒在了地上。接着肚子越来越疼，我疼的不断发出了一声声大吼。同时，我的脸色变得更绿。甚至，我看见我的双手也开始渐渐变成了绿色。

　　“吗的，好霸道的毒药！”我，再次发出了一声大吼。

　　“不可能，这饼干是我们昨天才买的，而且买来时包装完好，这饼干怎么会有毒呢？王熙，是不是这饼干过期了，你上个卫生间试试？”喜儿还被我捆着，她小心翼翼的问我。

　　“不可能，中毒的感觉和过期的感觉我还分的出来。而且，我吃了过期的饼干。脸会变成绿色的吗？”我指着自己的脸说。

　　“这……”看着我绿色的脸，喜儿尴尬的不知道说什么了。

　　这时，我忍不住挽起袖子看了一眼，看见我的整条手臂都在以肉眼可见的速度变成绿色。如果再不加以遏止，我整个人可能要变成绿色的人了。而且我还不知道。这有毒的饼干吃了会不会马上死掉。

　　一想到自己就要死了，我整个人也开始变得害怕了。

　　“奇怪，你刚才吃的饼干包装明明是完好的，而且这饼干是我们昨天才买的。如果那饼干被人下毒了，这毒是什么时候下的呢？”看见我变得越来越绿。喜儿皱着眉头自言自语。

　　“那饼干没毒，是王熙的手有毒。”突然，由厨房中传来一个阴冷的声音。

　　“谁！？”喜儿大大的眼睛向厨房看去。

　　一声冷笑，由厨房中走出一名帅气的少年。他，身材挺拔。模样帅气。头发很短，人显得十分精神。他的身上带着一种贵气，与喜儿一样看起来贵不可言。在他的上身穿着一件洁白的衬衫，左腕戴着一块金光闪闪的手表。右手拿着一个红红的苹果，放在嘴里狠狠咬了一口。接着，看着我们露出洁白的牙齿笑了，“王家的二少爷，王涣！”

　　“是你？”喜儿的身子还被我捆着，看着他警惕的后退了两步。

　　“是我，我是王家的二少爷。不过今天之后，我可能要变成王家的大少爷，王家的世子了。”向我看来一眼，王涣轻轻舔了一下洁白的牙齿。

　　看着王涣舔舐牙齿时凶狠的模样，我咬着牙齿身体不寒而栗。

　　阴冷，他虽然充满了贵气，但是他同时还给了我一种阴冷的感觉。当他由那厨房中走出后，我已经感觉到家里变得阴风阵阵。同时，我还看见他身上隐隐散发着一种不祥的黑气。仿佛他是瘟疫，只要我和他接触一会儿就会倒霉。

　　看着他阴冷的表情，感受着他身上不祥的气势，我忍不住向后爬了几步。

　　“王熙，原来这就是你家的小四，我早就听说过他，听说他娘家在王家势力最弱，家境只是中产，拿不出什么好东西来巴结王家的重臣。对他好的，只有王家的一个道士，但因为他和那道士学了不少旁门左道，平时只会用阴招对付别人，就连家主都不太喜欢他。”喜儿眨巴着大眼睛。小声对我说。

　　“小点声，你当着他的面这么说他，太侮辱人了……”听了喜儿的话，我的额头冷汗直流。

　　“喜儿说的是实话呢。”喜儿依然眨巴着大眼睛，一脸单纯的对我说。

　　“求求你，别说了，他已经生气了……”我的冷汗更多。

　　听了我的话后，喜儿回头向王涣看了一眼。果然，她看见王涣的脸色已经青了，额头青筋暴突。而看见这一幕。喜儿立刻转身就跑。同时，用小脚踢了我一下说，“王熙，快给我解开绳子！”

　　看见喜儿开始跑了，我也不顾肚子的剧痛爬起来就跑。一边跑着，我一边忍着痛苦为她解身上的绳子。但，还没等绳子解开，由我们身后已经袭来了一阵阴风。

　　只感觉后背一痛，我和喜儿同时飞进了客厅。

　　“大胆，你个不受器重的庶子，你竟然敢袭击本小姐，你不怕我们叶赫那拉家报复你吗？”落在柔软的地毯上，喜儿立刻愤怒的回头看去。

　　“呵呵，如果没有人知道你是被我杀死的，大概就没有人能报复我了吧？”

　　由走廊中走出，王涣的脸色铁青。一边走着，王涣一边轻轻扭动着脖子。

　　“世子，快给我们解开绳子！”看见有敌人来了，春夏秋冬四个丫头也开始急了。

　　“好，好……”此时我整个人彻底变成了绿色，一双手看起来绿的可怕。而我的肚子更疼，额头上也不断的流下了虚汗。一边答应着春夏秋冬四个丫头，我一边手忙脚乱的去给她们解绳子。但，我发现我的眼睛竟然也变得花了，她们四名少女开始在我眼中变成了八名少女。

　　“王熙。解我的绳子！”看见我目光呆滞，喜儿催促。

　　“……”听了喜儿的话，我又向她看去。眼中的喜儿，顿时也变成了两个喜儿。

　　“快，快。你想什么呢，你快给我解开绳子呀！”看见我发呆，喜儿继续催促我。

　　“我，我分不清那个是你……”只感觉她的声音忽远忽近，我知道我中的毒越来越深了。

　　“这个是我！”喜儿将身子向我一靠。然后将被我反绑的双手递到了我的手里。

　　摸到了喜儿冰凉的小手，我立刻开始为她解手上的绳子。但绳子还没有解开，我感觉身子一轻人又狠狠飞了出去。

　　王涣，他此时在我眼前化成了一个个重影。狞笑着，他轻轻舔舐着牙齿说，“世子，是不是看不清东西了？是不是，还感觉身子时凉时热啊？”

　　“是，你这是什么毒药？”我呆呆的问他。

　　“呵呵，这是我自己研制的毒药。叫做绿野仙踪。当你误食了这毒药后，你整个身子会变成绿色，肚子也会剧痛。但是渐渐的，你会感觉自己不再痛了，同时会变得很舒服。甚至飘飘欲仙。而到了这个时候，也是你生命就快结束的时候。”

　　“怎么样，我是不是很有才华？我这么有才华的人，是不是应该取代你成为世子？”王涣，冷笑着看着我问。

　　听了王涣的话。我忍不住心里一惊。因为我确实发现，我的肚子已经不再痛了。而我的身子开始时凉时热，人像是一会儿浸泡在冰水，一会儿浸泡在热水之中。同时，我的身体开始变得舒适。眼睛也重新恢复了视力。

　　如果我没有擦错的话，我已经中毒更深。也许用不了几分钟，我就要当场倒地死亡。

　　“哥，能死在我的手下也是件很荣幸的事呢，你放心的死去吧。然后由我来继承你世子的身份。你也不要害怕，因为我还会让她们陪着你，到了天上给你作伴。哥哥，其实小四对你很好呢。你变成了鬼后，千万不要来找我哦！”王涣轻舔着牙齿。看向地上的喜儿。

　　“吗的，老子变成鬼一定要找你！”

　　突然，我大吼一声向王涣扑了过去。这个时候我的肚子不再痛了，我已经恢复力气了。而想着我就要死了，我的心里越来越恨。就算是我快死了。我也不能让他好过！

　　“呵呵，废物。”

　　当王涣看见我向他扑过来后，他脸上一点紧张的意思都没有。他的表情轻视，眼中带着不屑。而当我快要接近他后，他猛的一掌就向我打了过来。但是这一刻，他看着我的脸色变了。

　　因为，他没想到我竟然躲开了他的攻击。当他一掌即将当中我时，我脚下步子一晃就轻轻躲开了他的攻击。他轻视我了，我这段时间的训练也发挥出了作用。虽然我还不是很强，但是我被冷燕训练着，身体已经变得越来越灵活了。

　　闪开他凶狠的一掌，我整个身子立刻向喜儿倒去。不小心将她压倒在地，我赶紧抱着她用双手解她的绳子。一边给她解绳子，我一边小声对她说，“喜儿，我就要死了，但是我不能连累你，你快点跑，让安遥小心这个畜生。”

　　“王熙……”听了我的话，喜儿的小脸变得潮红。

　　“快跑！”一用力终于解开了她的绳子，我整个人也是发出了一声大吼。

　　当我为喜儿解开绳子后，我的身后再次袭来一阵阴风。感受着那阴冷的罡气，我已经避无可避。想了想，我咬着牙齿抱紧了喜儿。我已经决定了，就算我死了也要先救出喜儿，反正我就要死了，就用我的身体替喜儿扛下这掌吧。

　　但，就在那阴气即将打中我时。喜儿，她看着我的眼神变了。将嘴唇轻轻一咬，喜儿也伸出双臂将我抱紧。然后用力一滚，直接躲开了王涣的攻击。

　　一掌打空，王涣再次打来一掌。这时，喜儿一把将我推开，然后轻轻一转从地上站了起来。

　　一掌，她重重向王涣的手掌打去。两掌相对，空气都仿佛在这一刻发出了波动。

　　只感觉一股暖流与一股寒流对撞，客厅中的空气渐渐变得扭曲，渐渐又恢复了平静。接着，王涣整个人大步的后退。连续退了五步，他咬着牙齿定住了身体。然后由他的嘴角缓缓流出鲜血，他吃惊的看着喜儿说，“你，竟然拥有了内功？”

　　“庶子，喜儿可是叶赫那拉家的独生女呢。喜儿从小就被家族精心培养，喜儿的能力，岂是你这种不受重视的庶子能够相比。”脸色微微发白，喜儿的声音冰冷。


第九十一章 暴力的冬儿

　　客厅安静，静得没有声音。这时天已经大亮，家里巨大的水晶吊灯渐渐变得失色。王涣，就这么死死盯着喜儿。他没有继续进攻，但也没有继续后退。他已经被喜儿打出了内伤，但是他的眼中依然写满了不甘。

　　他，就像一只凶狠的饿狼，正在死死盯着自己的猎物。即使面前的羚羊已经亮出了锋利的犄角，他依然想要寻找时机将猎物拿下。

　　“把解药交出来！”眼看着我已经中毒越来越深，喜儿眼神冰冷的伸出了小手。

　　“你，让我交出解药？”王涣，突然笑了。

　　“是的。难道你还要继续打吗？”喜儿冷冷的问他。

　　“呵呵，我为什么不打？”王涣再次笑了，死死盯着喜儿。

　　“因为你不是喜儿的对手。”喜儿说。

　　“叶赫那拉家的大小姐，你太自信了。”王涣说。

　　“难道喜儿不应该自信吗？”喜儿问。

　　“是的。你确实不应该自信。今天自信的人，应该是我。因为我来时已经算过一卦，是大吉。今天的一战，我一定会大胜而归。”王涣说。

　　“你竟然还给自己算卦？”喜儿吃惊。

　　“当然。一命二运三风水，这世界上的每一件事，都是命中注定的。而我王涣，也注定会成为世子。即使我的娘家在王家势力很弱。我从小就被那些王家的大人所看不起。我，注定也会成为王家的家主，将他们死死踩在脚下！”

　　“你看，现在的王熙已经身中剧毒，他已经奄奄一息。而你的四个丫头，也全都还被捆着。只要我出手袭击王熙和你的四个丫头，你一定不会是我的对手！”

　　一声冷笑，王涣突然化成一阵阴风向我冲来。而喜儿的脸色也变了，立刻将身子一闪挡在我的面前。

　　但，就在王涣即将要与喜儿交手时，他突然又将目标转向了春夏秋冬。

　　“王涣，你好卑鄙！”看见王涣向春夏秋冬出手，喜儿恨恨的向他冲了过去。

　　“我说了，我今天一定会大胜而归！”冷笑，王涣反手就向喜儿打去一掌。

　　看见王涣打来的手掌，喜儿眼神一晃赶紧闪躲。而这时王涣已经抓住了冬儿，抓着冬儿的身体就狠狠向喜儿扔了过来。

　　“冬儿！”喜儿惊呼，赶紧去接冬儿。

　　但也在这一刻，王涣突然又向喜儿发动了进攻。这一次，喜儿再也没法躲闪王涣的进攻了。她因为想要保护冬儿，身子已经露出了破绽。抓住这个破绽，王涣一掌就重重打中了喜儿的肩膀。然后又是一掌，狠狠向喜儿的胸口打去。

　　“卑鄙小人！”痛得哼出一声，喜儿举起小手去接王涣的手掌。

　　“成王败寇。只要能打赢的功夫就是好功夫！”王涣冷笑，由他的袖口突然喷出一股毒烟。

　　“大小姐小心！”看见那毒烟，春夏秋三名丫头立刻大叫了起来。

　　看见王涣的袖口喷出毒药，喜儿脸色一变立刻屏住了呼吸。同时，依然试着用手掌去接王涣的手掌。但，王涣并没有用手掌击她，而是一把抓住了她纤细的手腕，猛的用力将她甩了出去。同时重重一脚。将喜儿狠狠踢了出去。

　　“卑鄙！”落在沙发上，喜儿和整个沙发翻倒。才想要爬起来，王涣已经冲过来一脚重重踩在了沙发上。

　　“成王败寇，能打赢的功夫就是好功夫。而我已经为自己改了运势，我注定会成为天子骄子，人中龙凤。今天，你们全都要死在我的手上。我，会成为王家的世子！”将脚在沙发上用力一踩，王涣得意的哈哈大笑起来。

　　被沙发压在身上，又被王涣死死的踩着沙发，喜儿人在下面动弹不得。而我，此时中毒变得更深了。我的脑袋开始阵阵发晕，身子也是舒服得飘飘欲仙。隐隐的，我更是看见了一群仙女向我走来。她们每个人都是天姿国色，身体披着薄纱。一边向我轻轻走着，她们一边媚笑，轻轻撩下了肩上的薄纱……

　　看着眼前的幻象，我用力咬了一下自己的舌头。那群仙女渐渐变得模糊，我的眼前开始浮现出了冬儿略逊一筹的相貌。

　　知道自己的生命就要逝去，我想到张萱心里有点难受。然后咬着牙齿。向冬儿费力的爬去。一边用手解她的绳子，我一边对她说，“快去救你家大小姐，无论如何也要打败王涣这个贱人。”

　　“世子。你中的毒越来越深了……”看着我深绿的脸色，冬儿的眼神关切。

　　“不用管我，保护好你家大小姐。你们，别被我连累了就好。”心里更加难受。我快速解开了冬儿的绳子。

　　当冬儿的绳子被我解开后，她立刻抖下了身上的绳子。同时，她人也变得愤怒。飞身一跃，她取下了客厅中用来装饰的巨斧。拿着巨斧，她大叫一声就向王涣冲了过去，“阴人，别想动我家小姐！”

　　“什么！？”感受到了呼的一声，王涣的身子猛的一闪。

　　这一刻。冬儿手中的巨斧重重落下，掀起了地上一大片价格昂贵的实木地板。

　　一斧落空，冬儿又是一斧。那墙上挂着的西式巨斧接近两米，比冬儿的身子都长出半截。但是那巨斧被冬儿挥动得十分有力。发出啸声并且充满着破坏力。眼看着王涣再次躲开她第二斧，她重重一斧就砍在了王涣身后的柱子上。

　　咔的一声，那装饰得精心的柱子顿时发出了一条闪电状的裂纹，由柱子中心裂到了天花板上。

　　“臭丫头。你家不要了？”王涣被眼前的暴力少女吓傻了，一边躲闪一边擦着额头上的虚汗。

　　“去死！”冬儿根本没有理他，抡动着巨斧再次向他挥了一下。这一次，冬儿直接将家里的屏风抡得粉碎。在那屏风上。还摆着无数个外形精致的花瓶。

　　吗的，这里不光是喜儿的家，也是我未来的家啊！

　　眼看着冬儿这么暴力，我坐在地上都看傻了。同时心里也后悔了。怎么把冬儿这么暴力的女孩子给放出来了。要是早知道冬儿这么暴力，我宁可喜儿被王涣多打几下都不能把她放出来啊。

　　想着这些，我感觉身子又是一阵舒爽。刚才消失的那些仙女，她们此时已经除掉了身上的薄纱。正紧贴着我的身子与我嬉闹。

　　知道自己与死亡更加接近了，我赶紧驱散眼前的幻觉。然后向春夏秋三名少女爬去，解开了她们身上的绳子。

　　这时，冬儿已经一斧狠狠披在了王涣身后的墙上。她的巨斧竟然将墙劈出了一个裂纹。巨斧同时深深钳进了墙中。趁着冬儿拔斧的刹那，王涣一脚就狠狠踢在了冬儿的身上，直接将冬儿踢的狠狠飞了出去。

　　“卑鄙小人，受死！”看见冬儿受伤，春夏秋三姐妹也纷纷亮出了武器。

　　取下墙上一张复合弓，春儿一箭就狠狠向王涣射了过去。而夏儿的武器是一条皮鞭，啪的一声狠狠向王涣抽了过去。至于秋儿，她的武器是一把短剑。短剑小巧而又锋利，刺向王涣时带着尖锐的破风声。

　　还有喜儿，她也推开沙发站了起来。人化成一道金色影子，她一掌就将王涣狠狠打了出去。

　　噗的一声，王涣被喜儿打中吐出一口鲜血。这时，冬儿已经拔出巨斧再次向他狠狠砍来。

　　躲开了那冬儿的巨斧，王涣的眼神变幻不定。突然，他一眼看见了我手腕上的九眼天珠。眼神顿时变得愤怒，他指着我恶狠狠的说，“难怪我会败给你，你竟然拥有着价值连城的九眼天珠！”

　　“王熙，你的娘家比我有钱，我认输了。但是我不会放过你的，你已经中了我的绿野仙踪，你就静静的守着你的老婆等死吧！”

　　身子一转，由王涣的身上散出一团黑雾。接着，有几条毒蛇和蝎子从那黑雾中爬了出来，一看见那些毒物，几名女生顿时吓得尖叫。

　　看见那些毒蛇和蝎子从黑雾中爬出来，我坐在一边也是吓的不轻。但看见那些女孩子全都害怕，我赶紧捡起一块地板跑过去狠狠拍打起来。

　　“王涣逃了？”黑雾渐散，秋儿看见王涣的身影消失吃惊的叫了一声。

　　“天啊，王涣逃走了，那世子的毒怎么办？”夏儿问道。

　　“别怕，冬儿有办法。”冬儿大声对她们说。

　　“你有办法？”喜儿吃惊的看她。

　　砰砰砰向我跑来，冬儿立刻坐在了我的对面。然后用单纯的眼睛认真看我，突然伸出手指在我嗓子眼扣了起来……


第九十二章 对与错

　　被冬儿这么一抠，我哇的一声就吐了。她也没嫌弃我，看见我吐了仍然抠我。这一吐，我吐出来的全是绿色的东西。然后又被她抠了一会儿，我的肚子也开始疼了。

　　接着，她又抠了我好一会儿，然后拎着我的腿倒立，将我大头朝下的使劲抖。而我，之前那种飘飘欲仙的感觉彻底没了，眼前的仙女也没了，眼前全是丑女。然后我的肚子越来越疼，被她放下脸色难看的看了她一会儿，捂着嘴巴就向厕所跑去。

　　在厕所坐了能有一个小时，我出来时看见脸上的绿色浅了不少。然后在扶好的沙发上躺着，冬儿又用针刺破了我的十根手指。不断的在我指尖挤出浓浓的黑血。

　　反复折腾了一上午，到了中午时我的身子已经变成了浅绿色。她们扶着我让我在喜儿的床上躺下，给我头上敷了毛巾，我感觉身子乏力沉沉的睡了过去。

　　再次醒来已经是晚上了，我看见几个女生正守着我。看见我起来了给我喂了药和水。也不知道她们在哪找的药，我吃下了药感觉身子好了很多。而这时我身子还有一点微绿，人已经没什么大碍了。

　　“这是夏儿回我们叶赫那拉家找的药，虽然不是解药，但可以解毒。因为你中的毒是口服毒药。而不是很厉害的血液毒药，所以你只要把吃下的毒药吐出来，再吃点解毒的药就会好了。”喜儿对我说。

　　“谢谢你。”听了喜儿的话，我轻轻点头。

　　卧室中很快变得安静，我们都有点不知道说什么了。看看自己还有点微绿的双手。我心里想着王小四真够厉害的。他什么时候在我手上下的毒药我都不知道，要不是冬儿救我我可能死了。

　　而喜儿和她的四个丫头，虽然对我很凶，但是也对我很好。我知道了，她们都是善良的女孩儿，无论是喜儿还是她的四个丫头，她们的人品都很好。

　　心里，不禁开始对她们产生了好感。想了想，我从床上爬起来准备离开。

　　“你去哪？”看见我要走，春儿问我。

　　“回家，在你们家呆的太久了，我得回去了。”我说。

　　“世子，你不是开玩笑吧？这里就是你的家，你还要回家？你不愿意跟我们住在一起，难道是想去和其他女人鬼混，坏我家大小姐的名声吗？”春儿冷冷的问我。

　　“什么？你们不让我走？”我，吃惊的看着她们说。

　　“是的，你是我们叶赫那拉家的未来女婿，从今以后你只能和我们住在一起，哪都不许去了。若是你不听招呼，就不要怪我们使用一些手段了。”春儿说。

　　本来心里还挺感激她们的，听了她们的话我又有点生气了。我心想这几个丫头还真不讲理啊，比她们的大小姐都不讲理。吗比的，我是又给她们点好脸了，现在都敢关着我不让我走了。但，如果是打的话，我肯定不是她们的对手。一想起冬儿手中挥动巨斧时暴力的模样，我的身子就不寒而栗。

　　想到这，我小心翼翼的看着她们说，“你们真不让我走了？让我以后跟你们住在一起？”

　　“没错。你是我们大小姐的未婚夫，这房子就是我们大小姐为你准备的。从今以后你必须跟我们生活在一起，更不许和其他的女人接触！”夏儿说。

　　听了夏儿的话，我忍不住偷偷看了喜儿一眼。看见喜儿没什么表情，我心想这可怎么办啊。喜儿长得漂亮，她这四个丫头也都十分标致。如果能和这五名少女在一起，这也挺幸福的。但是，我和张萱已经在一起了，我不可能抛弃张萱和她们在一起啊。还有安遥，我也挺想她的。还有天雷、地火、飓风、闪电、珠穆朗玛、宝少爷和卢志诚。我也特别喜欢跟他们玩。

　　怎么说我也是个男人，要是总和这群少女厮混在一起，时间久了我肯定得变成娘娘腔。而且如果我真被她们留下了，这一留可能就是一辈子。

　　想到这，我故意吓唬她们说，“你们知道，我其实有个怪癖。”

　　“你有病？”她们吃惊的看我。

　　“不，不是病，是一些心理上的怪癖。我喜欢暴露，喜欢在家里不穿衣服四处走路。如果你们都不怕我，那我就留下吧。反正如果你们看见我不穿衣服乱走，你们别叫就行。”

　　说完这话后，我以为能把她们吓得脸色煞白。或者小脸通红，娇羞的骂上一句真不要脸。

　　但，当我说完这句话后，几名少女脸色都没什么异常，反而捂着小嘴笑了。冬儿，更是羞答答的小声对我说，“世子，如果您娶了大小姐，我们以后就是一家人了。我们不但会服侍大小姐，还会连你一起服侍呢。至于你的起居，衣着，我们都会为您服侍的很周到。如果您有需要的话，我们伺候您洗澡也是可以的……”

　　“……”听了冬儿的话。我顿时傻了。

　　看见冬儿说可以伺候我洗澡，喜儿也是一点吃醋的意思都没有。她反而有几分欢喜，大大的眼睛闪动着灵气，“如果你不嫌害臊的话，我现在就可以让冬儿伺候你洗澡。”

　　“大小姐。不要啊……”冬儿小声的拒绝。

　　就看看喜儿大方的样子，又看看冬儿害羞的样子。再看看其他几个小姑娘一脸单纯的样子，我好像什么都明白了。

　　吗的，她们这是真把我当成自己人了啊。这喜儿已经确定了，她将来一定会成为我的老婆。而不管我们发生了什么。这都是情理之中的事情。至于春夏秋冬四个小姑娘，她们都是喜儿的丫头。如果我娶了喜儿，她们以后也要跟着喜儿和我一起生活了。就算我偶尔占她们点便宜，她们都不会说什么。还能跟我一起洗澡呢，搞不好我偷偷把她们那个了喜儿都不会说什么。

　　吗的，这简直就和古代的大少爷一样啊，大小姐跟着嫁过来，几个丫头全都成小老婆了。

　　我草，一个张萱换一个沉鱼落雁的小美女，各有四名小小美女。这。这条件实在是丰厚的诱人啊。

　　“不嫌害臊的话，你现在就脱了衣服四处走啊。”喜儿微笑。

　　“……”听了喜儿的话，我的脸顿时红了。

　　“世子，您就别走了。难道，我们尊贵的大小姐都比不上一个相貌平平的张萱？”冬儿小声问我。

　　“张萱。她长得也挺漂亮的。”说到张萱，我心里有点难过了。

　　“她有我们大小姐漂亮吗？她有我们大小姐尊贵吗？”夏儿冷冷的问我。

　　“这……”我心里又是一阵为难。

　　“世子，您和大小姐在一起，是王、叶两家定好的事情，不管是任何人都改变不了的。而据我所知。那张萱家不但贫困寒酸，她还有着一个毫不讲理的母亲吧？她有眼无珠，不但看不起您这名尊贵的世子，还是一名势利小人，只知道为了眼前利益做事。她还不同意你和张萱在一起。你何苦为了那普通的张萱被她母亲羞辱呢？”秋儿问我。

　　“这……”我攥紧了拳头。

　　“世子，不如您就留在这里吧，待您的师父和安大小姐将您培养成人中龙凤，回去继承了您硕大的王家。然后与我们大小姐举办一场盛大的婚礼，让您那有眼无珠的舅妈后悔一生。那岂不是更好？”秋儿声音温柔，句句在理。

　　“我还是打算回去。”我，突然咬住了牙齿说。

　　“为什么！？”四名少女惊讶的看我。

　　“因为我答应了张萱，我会永远爱她。就算让我放弃了荣华富贵，我也在所不惜。我最大的心愿。就是能回到王家看上我爸妈一眼。就算让我放弃世子的身份，我也一定要和张萱在一起！我答应了她，我绝对不能骗她。喜儿，对不起！”说着，我猛的站了起来。大步向门外走去。

　　“站住！”身后，突然有寒风袭来。一支箭，砰的一声定在了我对面的门上。

　　看着眼前的箭，我转过了身子。看见春儿正拿着一张弓冷冷的指着我，而在她的弓上重新架好了一支箭。

　　“你若敢辜负我家大小姐，今天我就杀了你！”春儿的眼神冰冷，其他少女的眼神也冷了。

　　至于喜儿，她此时面无表情。一双大大的眼睛黯淡，仿佛失去了灵气。

　　看见喜儿这样，我的心里突然刺痛。但想想张萱，我立刻咬住了牙齿说，“春儿，就算你杀了我，我也要走！”

　　“只要你走，我就立刻将你杀死。我们大小姐哪里对不起你，你凭什么要这样侮辱她！？”春儿的眼睛红了。

　　“因为，我已经有了相爱的人。若是你让我为了喜儿抛弃她，那我和渣男有什么两样？”我问。

　　“呵呵，你为了贪图美色，抛弃了与你从小订婚的大小姐。她，等了你整整十六年，这一生都在为了嫁给你而准备着。你伤害了她，与渣男又有什么区别？”春儿的箭指着我，冷冷说道。

　　“我……”听了春儿的话，我的心里不禁抽搐。

　　“春儿，让他走吧。”喜儿突然说话了。

　　“大小姐！”听了喜儿的话，四名少女愤怒。

　　“让他走吧，既然他喜欢那张萱，就由得他去吧。反正强扭的瓜不甜，就算你们用刀剑架在他脖子上，他不喜欢我又有什么办法呢？可能还是喜儿不够优秀吧，配不上他们王家。喜儿累了，要休息了……”微笑着，喜儿的眼中没有任何神采。

　　“大小姐！”听了喜儿的话，四名少女在不甘。

　　“让他走吧。”喜儿微笑，用手轻轻拨开了春儿的弓箭。

　　“大小姐，你哪里做错了，为什么，他要这么对你！”春儿，她突然将弓箭扔在地上哭了。

　　看见春儿哭了，其他三名少女也都被气得哭了出来。而喜儿，她的眼中依然没有任何神采，大大的眼睛显得有些茫然。

　　我，就看着她们，忍着心中的痛攥紧了拳头，大步走出了喜儿为我们准备的新家。

　　当走出我们的新家后，一阵寒风向我狠狠吹了过来。就站在那凛冽的寒风中走着，我的眼中渐渐流下了热泪……


第九十三章 得之我幸，失之我命

　　这一夜，我的心一直是痛的。脑海中总是喜儿清秀的相貌，挥之不散。而她没有神采的眼睛，还有她微笑时的样子。更是像一把刀子一样，在我的心里不断搅动，使我心中持续的痛着。我知道，这个心心念念想要嫁给我的女孩儿，被我深深的伤害了。但，我真的不能对不起张萱。

　　我只能默默忍受着这种痛苦，将对喜儿的内疚深深埋在心里。

　　同时，在心里深深的对她道歉。

　　这样的女孩儿，有谁不喜欢呢？

　　窗外。寒冷的北风吹了一夜，到了早上家里有些凄冷。我还是和以前一样，和安遥共同睡在一个卧室。

　　而这天早上，她没有叫我起床。当她的手机闹钟响起。我才睁开眼睛，就看见她拿过手机将闹钟关掉了。接着背对着我，安静的睡着。直到早上吃早餐时，她都没有和我说过一句话。

　　我知道。安遥一定知道我和喜儿之间发生了什么。她是个聪明的女孩儿，她一定猜到了一切。而她不和我说话，是在无声的惩罚我。用自己的方式，来抗议我狠心伤害了喜儿。

　　“王熙。让我爸送你吧，咱们一起上学。”当我吃过早餐准备离开，唐宁叫住了我。

　　听了唐宁的话，我忍不住向安遥看上一眼。我看见安遥的眼睛冰冷，从始至终都没有看我一下。她的表情还有些傲娇，拿着面包，小块小块的送进嘴里。

　　叹了口气，我微笑着对唐宁说，“不用了，我走着去吧。这两天也没有锻炼，我就当锻炼身体了。”

　　“王熙……”唐宁感觉出我和安遥之间有些不对，吃惊的看我。

　　没有再跟唐宁说话，我直接走出了唐家。然后坐着电梯一直到楼下，我的心里都堵的厉害。

　　上学的路上，想想喜儿我心里有点难过。因为我拒绝了喜儿的好意，安遥也开始不理我了。一个人孤单的走着，我的心里也很孤单。如果是以前，我孤单惯了，这种感觉对我来说不算什么。但现在，我习惯了安遥对我的关心，习惯了大家对我的照顾。当安遥不理我后，我才发现，这种孤单的滋味是多么难受……

　　喜儿，她来上学了。

　　当喜儿来到学校之后。学校中再次引来一场轰动。甚至，比之前王澈和安遥来到学校还要轰动。

　　上午第一节课后，正在我发呆的时候，我听见走廊变得一阵混乱。接着，我看见班里同学们纷纷跑了出去。

　　好奇，我也跟着走了出去。当我站在班里的门口看上一眼，我整个人顿时傻了。

　　就在我的对面，喜儿正一脸微笑着向我走来。她的眉目清秀。她身上的气质依然贵不可言。身穿一件军绿色大衣，她雪白的皮肤更加娇嫩。而跟在她身边的，是她四名同样漂亮的丫头。

　　若是只有喜儿一人，我想学校还不会这么轰动。但，在她的身边还跟着四名班花级别的丫头，大家看见沉鱼落雁的喜儿和她四名漂亮的跟班，立刻变得沸腾了。

　　尤其是停在教学楼门前的宝马760车子，所有人都知道了喜儿家里是多么的有钱。这是一个超级家族的大小姐，她本不属于我们这种普通的学校，但是她现在却来了。

　　眼看着喜儿仪态端庄，脚下走的是皇族格格特有的碎步，我的心里紧张，变得砰砰乱跳。

　　但，就在这个时候，喜儿的身子停下了。她的眼睛从始至终都没有看我，而是看着另一名女生露出了微笑。

　　那是安遥，她就站在我前面的几步远。微笑着走向喜儿，她轻轻搂住了喜儿的细腰，“你终于肯来上学了吗？”

　　“快期末考试了呢。”喜儿微笑。

　　“你来了，我的第一名可能要让给你了。”安遥的眼神欢喜。

　　“安遥。你又取笑人家了。”微笑着，喜儿也是轻轻搂住了安遥的细腰。

　　就看着两名绝色美女谈笑风生，围观的同学们全都一脸的诧异。接着，不少人发出了惊呼。“看来美女果然是扎堆的，她们两个认识！”

　　“太可怕了，咱们学校最近是怎么了，怎么来的一个比一个漂亮？”

　　“这小美女。似乎比王澈更加漂亮啊！”

　　惊恐的看着她们，同学们大声的议论。突然，有一名同学向我看来。看着我，他步步的后退，“王熙，这小美女该不会又是来找你的吧？”

　　“什么！？”听了那同学的话，我周围不少同学全都吃惊看我。

　　“王熙，这是我们班的王熙啊！你们都不知道吧。那白头发小美女是他妹妹，前阵子来的王澈大美女也是他妹妹，难道……”

　　看着我，周围顿时变得安静。接着。大家全都屏住呼吸看我，等待着看我默默装逼。

　　“要上课了，喜儿回去了。”

　　但，喜儿依然没有向我看来一眼。好像跟我是陌生人一般。就扁扁嘴巴对安遥一笑，然后带着四名丫头走进了旁边的二班。

　　“不是来找王熙的？她和王熙不认识？”看见喜儿走进了隔壁的二班，我们班的同学变得失望了。

　　“快，我们看美女去！吗的。这美女家里好像很有钱啊，若是能把她追到手，我们至少要少奋斗五百年了……”突然有人推开了我，然后大步向二班走去。

　　“哥们。让一让。”又有人不断的推开我，向二班走去。

　　眼看着一群群男生走进二班，我看着热闹的二班门口眼神变得茫然了。直到上课铃声响起，我才呆呆的走回班里。心里一阵难过。

　　这一天，我学会了抽烟。

　　整整一天，安遥都没有跟我说话。她或是安静的坐在班里看书，或是去邻班找喜儿聊天。而喜儿来了。天雷、地火、飓风、闪电和珠穆朗玛他们也显得很忙，以学校的地主身份自居，带着喜儿和她的四个丫头参观我们的学校。而在他们参观学校时，在他们身边更是簇拥了很大一群人。

　　我仿佛被人遗忘了，仿佛在这一刻失去了存在感。就看着他们一大群人在一起玩耍，我的心里空空的很难受。

　　“四哥，有烟吗？”走廊外面热闹，水房中冷清。蹲在水房中，我想了想问卢志诚。

　　“怎么了，心里烦恼啊？”卢志诚问我。

　　“还好吧，想尝尝烟的味道。”我微笑着说。

　　听了我的话，卢志诚递给了我一根黄鹤楼，然后递给了身边宝少爷一根香烟。听着走廊外热闹的声音，我们三个人蹲在一起无声的抽起了香烟。

　　“熙哥，你跟那满族的小格格是不是认识啊？你们怎么不说话啊？”安静了很久，宝少爷突然问我。

　　“呵呵，那满族的小格格很漂亮吧？大家都去看美女了，你们怎么不去？”我笑着问宝少爷和卢志诚。

　　“没有好处，没意思。”卢志诚撇撇嘴说。

　　“我只爱王澈。”宝少爷也是撇撇嘴说。

　　“……”听了宝少爷的话，我的胸口顿时一堵。接着又向他看上一眼，看见他的脸上写满了苦闷。

　　宝少爷，他好像真喜欢上了王澈。自从王澈走后，他的心也仿佛被王澈带走了。人变得比以前低调了，也不做坏事欺负学校的同学了。都说失恋使人成熟，宝少爷和以前相比成熟了很多，不过他并没有和王澈恋爱。

　　至于卢志诚，他总是口口声声说自己恋足，想偷个丝袜玩玩。但学校里真的来了美女，他反而没什么兴趣。不止喜儿，他和安遥、王澈、唐宁还有张萱在一起时都很自然，完全没有因为她们是美女表现得特殊，并不像我们表现出的那样紧张，心里胡思乱想。

　　这一整天我都没有和安遥说话，跟天雷、地火他们也没有说过话。好像自从我从喜儿家离开后，天雷和地火他们就开始躲着我了，我猜测应该是安遥不让他们理我了。

　　抽完手中的香烟，我忍不住叹了口气。伤害了喜儿，我没想到安遥会这么生气，还会带着大家一起冷落我。

　　到了现在，我身边的朋友就只剩下卢志诚和宝少爷了。

　　最后一节课时，我因为没意思好好学习了。安遥突然向我看来一眼，看着我的眼睛似乎在想着什么。

　　“怎么了？”看见安遥有理我的意思，我心里惊喜。

　　“送你一首诗吧。”安遥想了想说。

　　“什么诗？”我问。

　　没再跟我说话，安遥拿过我的书在上面写了起来。她的字迹清秀，工整而又漂亮。

　　当她将书还给我时，我看见上面写着，“得之我幸，失之我命。”

　　看着安遥送给我的那首小诗，我的脸色渐渐白了……


第九十四章 冷战

　　若是以前，当我看见安遥送给我的小诗，我可能会觉得奇怪，有点诧异。甚至，会脸红，会变的得意，心里还会变得美滋滋的。

　　但，我和安遥呆在一起的时间不短了，我的师父冷燕也是个很有学问的人。想着自己将来能变得优秀一点，我抽空还会看一些课外知识。

　　我明白这首诗的意思，这是安遥对我的讽刺。

　　这首诗，是伟大的诗人徐才子所著。讲的是他有一个贤惠的妻子，在她十五岁时就嫁给他了。而他这名妻子家境殷实，人品优秀，但是他却不知足。抛弃了结发妻子改娶一名交际花。后来，还恬不知耻的公开追求一代才女林小姐。在他的老师批评他时，就写下了这样一首浪漫的小诗强行狡辩。

　　得之我幸，失之我命。

　　安遥，她在赤裸裸的嘲讽我。她将我比喻成了那个诗人。将喜儿比喻成那贤惠的妻子，同时还将张萱比喻成了交际花。安遥，她不但侮辱了我，她还侮辱了张萱。甚至她还故意写出一首酸溜溜的小诗讽刺我，以为我没有文化看不懂这首小诗！

　　就看着她送给我的小诗。我的脸色越来越白。又向她看上一眼，我看见她正满脸不屑的看我。

　　人，立刻变得愤怒了。咬着牙，我立刻拿来她的书在上面写道，“镜中月。水中花，相爱不能长相守，可怜辜负好韶光。”

　　“王熙，你好不要脸，你竟然将自己比喻成贾宝玉，将张萱比喻成林黛玉，还将喜儿比喻成那薛宝钗！？”看着我潦草的字迹，安遥的眼睛一下就冷了。

　　“明明是你先讽刺我的。”我，同样冷冷的看着她说。

　　这一刻，我看见安遥真的生气了。她的眼睛越来越冷，人也是散发出了刻骨的寒气。至于我们两个人的目光，更是在空气中碰撞出丝丝火光。一瞬间，整个教室中充满了浓浓的火药味。

　　就那么对视着，我看见班里的同学们都回头看我们了。张萱也回头看我们了，眼中带着迷茫。

　　这时，讲桌那更是发出了一声巨响，“王熙，安遥，你们两个上课吵什么吵？要吵出去吵！”

　　“什么！？”安遥吃惊的看去，目光更寒。

　　也向讲台看去，我的心中顿时暗叫不好。这节课竟然是历史老师的课，我们的历史老师可是个非常古板的老头啊。他才不管谁学习好不好，也不管谁长得漂不漂亮。只要谁敢在他课上捣乱，他统统都能给赶出去。

　　“滚出去！”果然，历史老头开始骂了。

　　“老师，我俩在讨论一个有关历史的问题啊，讨论的太激烈了……”我赶紧解释。

　　“滚出去！”历史老头再次大叫。

　　“出去就是了，吼什么？”安遥狠狠瞪了历史老师一眼，大步走了出去。

　　“就是，法克！”我也没好气的站了起来。

　　“放学去找你们的班主任！”历史老头都快被我们气中风了。在我们身后歇斯底里。

　　和安遥一起走出了教室，我们看看空空的走廊很没面子。接着，安遥又狠狠瞪了我一眼说，“哥，安遥是好意提醒你，没想到你竟然执迷不悟。既然你不听安遥的，那么安遥以后也不再管你了！”

　　“别管我啊，谁让你管我了！”我大声说。

　　啪的一声，由教室中狠狠扔出了一个黑板擦。那黑板擦直接砸在我身边爆出了浓浓粉笔灰，把我吓了一跳。

　　“呵呵。安遥等着看你哭的那天！”再次冷冷看了我一眼，安遥直接走了。

　　当安遥走后，我的心里顿时感到说不出的疲惫。在一起有段日子了，这还是我第一次和安遥吵架。而她是我的亲人，是我的妹妹，我在心里不知道多喜欢她，多疼爱她。但是，我们现在却因为张萱和喜儿吵架了。

　　不过我们是兄妹，兄妹之间争吵很正常吧。若是我们两个从不吵架，反而整天黏黏糊糊的，这才有点不对劲了。

　　吗的，想一想安遥刚才讽刺我的诗就生气。幸好老子有点文化，不然被她骂了我都不知道。还行啊，张萱都斗不过她，我竟然能把她惹生气了，看来我的水平开始超过张萱了。

　　不过，我不是徐才子，张萱也不是交际花。我不是贾宝玉，张萱也不是林黛玉，喜儿更不是薛宝钗。要怪，只能怪家族联姻这个陋习。要怪，只能怪命运的安排。喜儿很好，是命运在捉弄我们。

　　突然，我忍不住想到了妈妈。妈妈是个非常漂亮的女人，也是个通情达理的女人。她很聪明。也更加优秀。若是她知道我遇见了这种问题，她会让我怎么选择？

　　因为跟安遥吵架了，我们之间的冷战也彻底爆发了。她好像直接回家了，我想了想直接去了寝室。

　　到了放学后，天雷、地火、飓风和闪电、珠穆朗玛还有宝少爷和卢志诚全都回了寝室。看见我他们几个吓了一跳。很快，飓风就明白了什么。脸上露出一抹苦笑，飓风为难的看着我说，“世子，我们都是大小姐的人。所以你和大小姐吵架了。我们以后不好和你太亲近了。”

　　“咱们大家各为其主，我不怪你们。”我还在生气，皱着眉头。

　　“不过这并不影响我们的友谊，咱们依然是兄弟，只要别让大小姐知道就好了。宝少爷，卢志诚，你们可都是世子的人吧？”闪电坏笑。

　　听了闪电的话，宝少爷和卢志诚愣了一下。很快，宝少爷立刻拉着卢志诚站在我这边说，“废话。我们当然是世子的人了。吗的，老子还想娶王澈当老婆呢！”

　　“滚，别总意淫我妹妹！”我狠狠瞪了宝少爷一眼说。

　　“草，你和安遥生气了拿我撒气干什么？别理安遥，以后咱们三个一起玩。混的肯定不比他们差！”说着，宝少爷不屑的撇了飓风他们一眼。

　　到了现在，我们之间的关系结构图彻底出来了。之前的十三鹰已经被我们灭了，一切都是丝袜也很少有人再提了。

　　从现在开始，我们这学校再也没有什么帮派了。有的。只是我、喜儿和安遥三大势力。

　　在我这边，是之前的学校老大宝少爷和单挑王卢志诚。安遥那边，是飓风、闪电、天雷、地火和珠穆朗玛。而喜儿，她手下的春夏秋冬四名少女也很厉害。和她们两大势力相比，我和卢志诚、宝少爷我们很弱。宝少爷现在一只胳膊还是吊着的。安遥和喜儿，她们两大势力则是很强，强的可怕。

　　如果我不跟喜儿在一起，我想安遥以后一定不会帮我了。还有喜儿，她被我伤了也不理我了。

　　我的身边就只有卢志诚和宝少爷。我以后不能总是依赖安遥保护了，我得发展自己的势力了。不然就算我跟安遥和好了，谁知道我们以后会不会因为别的矛盾，安遥再次冷落我，把我变成孤家寡人就范呢。

　　想到这。我从闪电口袋中摸出一支香烟微微一笑。一边点燃，我一边冷冷的说，“就算你跟我玩冷战，以后不帮我了，我照样能崛起。等着吧。让你看看我的厉害！”

　　“世子，你干什么？”被我摸走了一支香烟，闪电惊讶的看我。

　　“抽你根烟啊，不会这么小气吧？”我吃惊的问。

　　“世子，不行啊，大小姐说了。只要你不跟喜儿和好，以后我们都不许再管你了。不光看见你有难了不能帮你，就连经济上的一些援助也不可以。对不起了世子，别怪我，君要臣死，臣不得不死啊……”说着，闪电把我抽了一口的香烟抢了回来。

　　“草，欺负咱们没钱啊？虽然咱们没有钱，但是咱们不差钱！世子，这次本少爷支持你，就跟安遥干，狠狠的干，咱不跟她低头！来，抽我的御猫，比他那破玉溪好多了。”冷笑，宝少爷直接扔给了我一盒没开封的烟。

　　“谢谢你，等我有钱了也给你买一盒。”接过宝少爷的烟，我心里说不出的感激。

　　“草，我可是你未来妹夫呢，跟我客气个几把。”宝少爷说。

　　“滚犊子！”

　　还好，虽然安遥想封杀我，但是我羽翼稍微有点丰满了。如果有人想对付我，我有宝少爷和卢志诚支持我。如果她想断我经济，宝少爷和卢志诚还能帮我一点。除了他们，我师父也能给我点零花钱。还有我那有钱的舅舅，等我放假回去了，他一定会给我很多零花钱。

　　想着这些时，我的电话突然响了。就拿起那电话看上一眼，我的眼神顿时变了……


第九十五章 自强不息

　　电话响了很久，我也犹豫了很久。看见我的眼神不对，宝少爷和卢志诚他们都不说话了。就静静的看着我，他们都能感觉到我这个电话有些特别。而我也知道，我终于要到了摊牌的时候了。

　　“恩，我知道了。”终于，我接通了电话。

　　才放下电话，我看见卢志诚问我，“是她给你打的电话吗？”

　　“是。”我轻轻点头。

　　“怎么样，没事吧？”卢志诚小声问我。

　　“没事，能有什么事啊。”微笑，我的笑容显得有些不自然。

　　又向天雷和地火他们看去一眼，我从床上站起来就向外走。一路走出寝室，我的心里沉甸甸的。而当我走出寝室楼后，我终于看见了站在寝室门口那俏生生的影子。当我看见她时。我不知道为什么心里突然酸楚了。她的个子高挑，身材纤细。原本高高在上的她，此刻看起来越发可怜了。

　　对她笑笑，我压抑着心里郁闷的心情。接着和她走向学校的足球场，我们并肩走了很久都没有说话。

　　“来的那个满族小格格。是你未婚妻吧……”

　　“舅妈没来接你回家吗？”

　　几乎是和张萱同时说话，我们两个人互相看了对方一眼愣住了。

　　……

　　又是一阵安静，我们两个人都不知道该说什么了。

　　踩着脚下的塑胶，学校偌大的足球场只有我们两人。不远处，还有着很多积雪尚未融化。而因为天气寒冷。学校的同学们或是在食堂吃饭，或者躲在寝室中吃泡面。至于走读的学生，他们早就回家了。

　　张萱，她一直都很漂亮。她的家境富贵，她在我的心目中也是高高在上的大小姐。但是自从安遥来了以后。她一下就将张萱对比得黯然失色了。接着是王澈，现在来的是喜儿。喜儿她更是皇族家的大小姐，她身边的四个丫头都能跟张萱一拼。

　　想着张萱被她们对比的愈加寒酸，而张萱身上也没了往日那种高傲的气质。心疼她，我想了想轻轻拉住了她的玉手。

　　“王熙……”被我拉着，张萱吃惊的看我。

　　“你永远都是你，没有人可以替代的张萱。我也永远都是我，那个卑微的王熙。不管将来会发生什么，不管将来会变得怎么样。既然我说过爱你，我就会一直爱着你，我不会骗你，永远都不会将你抛弃……”拉着她的手越来越紧，我认真的看着她说。

　　“王熙。”听了我的话，她的眼圈微微泛红。

　　“我爱你！”张开双臂，我紧紧的将张萱拥在了怀里。

　　这一刻，整个世界仿佛只剩下我们两个。而我也已经在心里决定，无论如何都不会抛弃她，不能辜负她，一定要对她更好。

　　被我紧紧抱着，张萱的身体僵硬。渐渐的，她想了想身子开始变得柔软了。接着，伸出双手抱住了我，将头轻轻靠在了我的肩上。

　　我知道，我们两个已经相爱了。若是这个时候我抛弃了她，她就什么都没有了。

　　我做不到，我无法抛弃她。我，无法看着她流下失望的泪水，将来嫁给别的男人，被别的男人欺辱。

　　但是，在我的心里。这一刻却悄悄浮现出了喜儿的影子。想到那喜儿没有神采的眼睛，我的身子不由轻轻一抖。

　　“怎么了？”张萱，她轻轻的问我。

　　“没什么。”咬了咬牙齿，我勉强露出了笑容。

　　“王熙，我一定会变得很优秀的，我，一定会让自己配得上你的。”突然，张萱认真的看着我说。

　　“好，我也一定会变得很优秀，一定能配的上你的。”我攥紧了拳头。

　　将张萱送回家后。我在楼道中亲了她一口。她也轻轻亲了我一口，两个人显得很甜蜜。这个时候，我知道如果要跟她发生什么，她一定不会拒绝。但是一想到喜儿，我突然感觉如果我在这个时候碰了张萱，我是在亵渎喜儿。

　　回来的路上，我的心里又开始难了。现在我和安遥发生了冷战，安遥不再帮着我保护我了。在学校的外面，还有个虎视眈眈盯着我的王小四。他已经和小好人联手了，他们两个是我高不可攀的敌人。没有安遥的保护，我一切都只能靠自己了。

　　安遥是个说到做到的女孩儿，她说不保护我就绝不会保护我。我得想办法保住自己的命，然后再说什么爱张萱的话。

　　坐在出租车中，我看着外面灯影闪烁。这一瞬，我发现不知道自己该何去何从了。

　　从小住在张萱家，虽然我在她家受了很多委屈，但是我的生活平静。现在离开她的家，我变得不知道哪才是我的家了。

　　唐家，那里是唐宁的家。我的家在哪里，我有家吗？

　　我还可以住回张萱家，就算舅妈再讨厌我也不会将我赶出来。我也可以回到唐宁家，还可以在学校跟天雷、地火他们住在一起。甚至，我还可以去舅舅家，还能回到喜儿为我精心布置的家。但，这一刻我哪都不想去。

　　想了想。我对出租车司机说，“师傅，麻烦你把我送到天府路。”

　　“行。”车子调了个头，向天府路开去。

　　还是那个空空的大楼，此时冷燕正皱着眉头看我。而今天不光我来了。我还把卢志诚和宝少爷带来了。思来想去，我决定跟我的师父住在一起。我决定更加努力的练武，拥有能够保护自己的实力。而我也确定了，卢志诚和宝少爷是我的人，他们是属于我自己的势力。只要他们的本事提高了。我的实力也会变得更加强大。

　　“你，让我教你这两个小朋友武功？”安静了很久，冷燕这才冷冷的问我。

　　“师父，你就教教他们吧，他们两个是我的兄弟，跟我很好的。”我知道冷燕不愿意教他们，便苦苦哀求。

　　“呵呵，那你可知道，我冷燕一辈子只收一个徒弟？”冷燕冷笑。

　　“师父！随便指点他们几招也好啊。”我想了想说。

　　“对，大侠。您不收我当徒弟，随便指点我几招就行。你看看，我的身上全是肌肉，我的天赋老高了！”宝少爷连忙弯起了一根胳膊。

　　“对对对，我们都不怕吃苦。”卢志诚也赶紧附和。

　　“师父。您不收他们当徒弟，就指点他们几招吧。安遥跟我生气了，都不让天雷他们保护我了。就算我武功盖世，如果对面来上几百个人我也打不过啊。您随便教他们两招，让他们变得厉害一点。以后他们也能保护我啊。”我说。

　　“那好吧。”听了我的话，冷燕显得有些无奈。

　　“大侠，谢谢你！”宝少爷机灵，噗通一声就跪在了地上。

　　“不要谢我，要谢你们就谢王熙吧。”冷燕说。

　　“哈哈。好，我们开始练武吗？”卢志诚问。

　　“恩，你们去一边做俯卧撑，一人五千个，做完了过来找我。王熙。他要学习身法。”冷燕说。

　　“五千……”听了冷燕的话，卢志诚傻了。

　　“大侠，我做不了俯卧撑啊……”宝少爷的脸色白了。

　　“那就蹲下起立，一万个。做好了，我分别传授你们一套拳法和腿法。”冷燕说。

　　听见有拳法和腿法学。卢志诚和宝少爷的眼睛立刻亮了。然后想了想，两个人立刻扔掉外套拼命做了起来。

　　而我，已经被冷燕带到了之前那面墙的面前。用黑布蒙上了眼睛，冷燕拿起一个垒球冷冷的说，“准备好了吗。今天一共是一千个垒球，若是被打中一下，你就加罚一百个全套基础体能。”

　　“准备好了。”我小心翼翼的看着冷燕手中的垒球说。

　　砰的一声，话音才落我就仰面倒在了地上。愤怒，我立刻揉了揉发黑的眼圈大吼，“师父，你这就开始了？”

　　砰的一声，我再次仰面倒在了地上。同时，另一个眼圈也跟着黑了。

　　重新爬起来，我再也不敢含糊了。就看着源源不断飞来的黑影，我开始飞快的闪躲起来。而卢志诚和宝少爷他们一边做着体能，一边看着我咧着嘴巴。当我被打中飞出了撕心裂肺的叫声后，他们的身体忍不住跟着发抖。

　　另一边，此时两拨人马就站在我们的大楼对面。一边为首的女孩儿是喜儿，一边为首的女孩儿是安遥。

　　耳听着大楼中不断传来的惨叫，安遥叹了口气说，“哎，还真是没心没肺的哥哥呢，这么快就躲在冷燕前辈这练起武功了。”

　　“他很聪明，知道躲在冷燕前辈这才是最安全的地方。”喜儿说。

　　“他是安全了，可是安遥没有办法逼迫他跟你在一起了。”安遥扁扁嘴巴说。

　　“不要紧，喜儿很期待他变强之后的样子呢……”微笑着，喜儿的眼睛闪闪发光。

　　……

　　“大哥，怎么办？这小子有叶赫那拉家的高手和安遥那小贱人保护，咱们没法下手了。现在他又藏在冷燕这，咱们更没有办法下手了……”远处的角落，小好人小声对身边一名男生说。

　　“你说什么？”听了小好人的话，男生微微皱起眉头。

　　“大哥，怎么办？这小子有叶赫那拉家的高手，和安遥那小贱……”

　　话没有说完，小好人已经倒在了地上。接着，男生一脚就狠狠踩在了他的胸口上说，“垃圾，我王涣的姐姐也是你配辱骂的？”

　　“二少爷，我，我知道错了，不要杀我，不要杀我啊……”眼望着男生身上的黑气，小好人的脸色惨白。

　　“呵呵，就算他躲在冷燕前辈这，我一样有机会对他出手。他，总要上学的吧……”笑了笑，男生拿着一条墨绿色小蛇冷冷的把玩……


第九十六章 巧合

　　一圈训练下来，卢志诚和宝少爷开始数我身上的伤痕。就看着我身上那一个个球形伤痕，他们仔细的数着，“三百二十七，三百二十八……”

　　“吗的，不少伤痕都重叠在一起了，这你们都数的出来？”我吃惊的看着他们说。

　　“数的出来啊，有什么数不出来的。别打扰我们，我们继续数。”说着，他们继续数我身上的伤痕，“四百九十三，四百九十四……”

　　“报告大侠。一共是四百九十九个伤痕！”突然，宝少爷一脸严肃的站了起来。

　　“哦，和前几天相比，倒是进步了不少。”冷燕就躺在一根绳子上。微笑着看着我们说。

　　看着冷燕脸上的笑容，我的心里开始害怕了。因为等待着我的，即将是一份数额巨大的体能训练。

　　冷燕说过，只要我被球砸中一下。就要加罚一组体能训练。而这一组体能训练都有什么呢，是俯卧撑、仰卧起坐、蹲下起立和马步冲拳，一组一百个。现在我总共被冷燕打中了四百九十九下，我要做四万九千……

　　一想到那数额巨大的体能训练。我整个人几乎要晕死过去。

　　而这几天，我和卢志诚、宝少爷就一直住在了冷燕这里。没有去上学，也没有出过这大楼。在大楼中，冷燕养了一条黑狗。我们每天吃的事物和喝的水，都是给这黑狗先吃，确定黑狗没事了我们才吃。

　　虽然这训练苦了点，但是我也是安全的。偶尔冷燕让我们休息一会儿，我还能给张萱打个电话聊聊天。

　　心里胡乱想着，我看见冷燕正对着我笑。立刻会意，我连忙双手撑在了地上说，“兄弟们，我们开始吧！”

　　“好！”

　　两个人双手撑着地面，一个人将单手背在了身后。大吼一声，我们三个人开始了最基础的体能训练。

　　之前我被安遥训练着，已经有了一点体能基础。然后在冷燕这被大负荷的体能训练，我的体能比之前强上了不少。

　　一开始安遥训练我做仰卧起坐，我只能做三个。看起来我做不动了，她就在下面撒了钉子，让我撑着流汗。被她逼着，我渐渐的能做的多一点了。从三个变成了十个，然后从十个变成了五十个。

　　现在到了冷燕这，我一口气已经能做二百个了。因为没什么事情做，我每天要做的事情除了练武就是练武。没做一次俯卧撑，我都会全身流满大汗。又被他们用各种各样的方式逼着。我就是想一口气做少了都不可能。

　　想一想那漫漫无期的巨额数目，我们三个人一边做着一边吼，“一二三四五六七八，二二三四五六七八……八二三四五六七八，我们现在再来一遍……”

　　一口气做二百个，我们稍微喘上一口气，然后再做二百个，我们再喘上一口气。当做到几千个的时候。我嫌太慢了试着将一口气的数目调到更多。我草，竟然真的成功了，我能一口气做三百个俯卧撑了。

　　就从白天一直做到了晚上，但到了晚上我们都没有做完。冷燕，就拍拍手让我们起来说，“不做了，继续身法训练吧。这次换成卢志诚和宝少爷打你，让他们睁着眼睛打。你躲开一个，你就少罚一百个，但是你躲开了一个，他们就要多罚一百个。”

　　“什么？我们也有份？”听了冷燕的话，卢志诚和宝少爷立刻瞪大了眼睛。

　　“是的。”冷燕说。

　　听了冷燕的话，卢少爷和宝少爷看了看手中的垒球。想了想，他们两个立刻向我狠狠砸了起来。

　　“我草，你们两个真狠心啊！”连忙闪躲，我对他们大吼。

　　“大侠，今天的还没有做完呢，我们今天罚的是不是不算了？”没理我，宝少爷问冷燕。

　　“不，没做完的和后面的叠加在一起。如果做不完的话，就做到晚上十二点睡觉，然后明天早上六点起来接着做。”冷燕说。

　　“草，老子想多睡一个小时啊！”两个眼圈发黑。宝少爷拿着垒球就向我狠砸。

　　就这么反复练着，转眼又过了三天。而这个时候，我们已经欠了冷燕七万多套体能训练了。人累得几乎崩溃，我们做起体能训练时也是有气无力。眼看着外面渐渐变亮。冷燕笑了笑说，“一晃又是一个小周期了，你们今天不用训练了，去上学吧，晚上睡个好觉，等期末考试以后再来。”

　　这八九天冷燕险些将我们折磨死，我们的身体承受能力也已经到了极限。但听说冷燕让我们期末考试以后再来，我们全都有点不舍。想不参加期末考试了，直接在冷燕这休息，然后不停的训练。

　　弯了弯胳膊，宝少爷对冷燕说。“大侠，我们能坚持的，就让我们一直坚持吧。”

　　“不行，你们该去上学了。一晃你们已经八九天没上学了。”冷燕说。

　　“不用上学啊，反正我去不去学习都不好。在这跟着您练武，我觉得比上学更有意思。”宝少爷说。

　　“是的，反正我去不去学习都好。我也想跟着您练武。”卢志诚点头。

　　“不行，我教的功夫并不单纯是武功。除了武功，还有一些阵法和兵法，而你们如果学习不好。你们很难领悟我传授你们的东西。若是你们学习不好的话，你们下次来就不教你们武功了，我教你们学习。”冷燕说。

　　“……”听了冷燕的话，我们三个全都郁闷了。

　　“走吧。还有一个小子在外面等你们呢。一晃，他已经在外面守了你们八九天了。”冷燕说。

　　听了冷燕的话，我们三个全都向外面看去。此时外面的大街已经彻底大亮了，但是我们并没有看见什么人守着我们。

　　但是我知道。那个人是王涣。他就躲在暗处，等待着我们出来就对付我们。

　　怕被王涣和小好人的手下们袭击，我们才一出门就叫了一辆出租车。到了学校后，我们又快速闪进了校园。

　　虽然在我们学校没有什么人保护我们，但是校园始终是个安全的地方。王涣有可能潜进来对付我们，但小好人的那些混子手下绝对没有机会能进来。

　　三个人并肩走进教学楼，我们一进教学楼就躲进了水房洗脸抽烟。用冷水抹了一把脸，我点燃一支香烟说，“师父给我们放假了，但还有三天才期末考试，期末考试还有两天，我们要五天后才能去找师父。这五天，王涣肯定会向我们下手。他的目标是我，但是你们也小心点，别乱吃东西，小心中了他的毒。”

　　“嗯呢，肯定不能中他的毒。这几天咱们吃饭都在一起，我还可以找个人试吃。对，就找你们班钱进那个叛徒。先让他吃了，等他没事我们在吃，我看那王小四能拿我们怎么样！”宝少爷吸了一支香烟坏笑。

　　“不行，咱们别找人试毒了，这太欺负人了。而且钱进现在挺低调的，就别欺负他了。”我想了想说。

　　“咱们去食堂啊，食堂那么多人吃饭王涣没法下毒的。而且咱们食堂后院有几头猪，要是再不放心让那些猪吃了我们在吃也行。”卢志诚说。

　　“我草，好办法啊，这招不错！”听了卢志诚的话，宝少爷立刻笑了。

　　商量完之后，我就去开水房的门打算上课。最几天被冷燕睡的太累了，我打算上课时好好睡上一觉。

　　但，就在我开门时宝少爷和我闹了。我才打开门准备出去，宝少爷坏笑着在后面一下就将我狠狠推了出去，“看招！”

　　“呀！”被他这么一推，我一下就和外面一名女生撞了个满怀。人狠狠倒进那女生的怀里，我同时听见那女生惊叫了一声。

　　这一刻，我感觉整个世界都安静了。

　　望着抱我的女生，我心里噗通噗通跳的好快……


第九十七章 五毒童子与五鬼运财

　　噗通，噗通，噗通，随着时间一秒秒的过去，我的脸渐渐变得红了。望着将我抱在怀里的女生，我的血液流速也在不停的加快。

　　她的身子好香，就连她的香气都是那么的尊贵。而我一晃七八天没有看见她，此刻心里竟然莫名的欢喜。

　　在她的身边，四名少女一脸怒容，正准备向我出手。看见是我，她们四个全都露出了吃惊的表情。

　　被她看着，被众人注视着。就倚在她的怀里，我的目光闪烁不定。

　　为什么，我看见她竟然会有那种感觉。一日不见，仿佛隔了三秋。

　　“你瘦了……”抱着我。她清秀的脸上渐渐露出了微笑。

　　“你也瘦了……”我，不禁同样露出了微笑。

　　突然，有人一把就将我拽了起来。然后狠狠瞪了我一眼，一脸愤怒的看着她说，“喜儿大小姐。您没事吧？”

　　“后退，后退！”那四名少女立刻走近，冷冷的看着那男生说。

　　惊讶的看了那男生一眼，我发现竟然是我们学校学习第二的李大才子。李大才子学习很好，家里条件也是非常优秀。他不是混子。但是学校里崇拜他的同学也是不少。在安遥找到我之前，李大才子一直都是我仰望的存在。现在，我竟然和他如此接近，还被他狠狠拉了起来。

　　人立刻后退半步，李大才子轻轻推了一下鼻梁上的眼睛歉意一笑。“四名小姐，恕在下冒昧了。只是在下十分仰慕喜儿，看见有人占了喜儿的便宜才不由恼怒。喜儿，用不用我帮你教训这个小混混一顿？他可恨了！”

　　“什么？你要教训我熙哥？”身边的宝少爷一下愣住了。

　　“是的，难道我会怕你吗？”李大才子冷冷看了宝少爷一眼。

　　李大才子打架厉不厉害我不知道，但是我知道宝少爷打架非常厉害。如果不是有天雷、地火和喜儿家的高手存在，宝少爷的实力仅次于卢志诚，绝对可以称的上我们这个学校第二。只是宝少爷有一大群小弟，他从来都不需要出手。

　　“比崽子，不想死就给老子闭嘴！”宝少爷一把就扯住了李大才子的衣领。

　　就被宝少爷扯住了衣领，李大才子没有动手。但，他的眼中也没有任何惧意。我知道了，这李大才子根本不会打架。只不过他身子有股读书人的傲气，所以才敢和宝少爷针锋相对。

　　在我练武这七八天中，在我们学校一定发生了不少事情。我记得喜儿刚来那天就引来了不少追求者，这李大才子应该是喜儿众多的追求者之一。

　　吗的，一想到这我心里有点生气了。我心想这李大才子傻比吗，喜儿是我的未婚妻，他竟然当着我未婚妻的面说要教训我。

　　然而，李大才子并不知道我是喜儿的未婚夫。他还以为我是以前那个孱弱的王熙，身份卑微每天被大家排挤的王熙。只不过我现在升级了，和宝少爷、卢志诚他们一起玩变成了小混混王熙。

　　一声冷笑，李大才子不屑的看看宝少爷，又不屑的看看我和卢志诚说，“宝少爷，别以为你有两个手下我就怕你了。本人是打不过你，但是本人也不怕你。若是我们动手了，本人还是敢跟你一拼的。不过，我的家里似乎比你家更有钱吧？若是你打伤了我，恐怕今天的事情不能善了呢。”

　　“臭卖皮鞋的。你不就有个宝马四系车子嘛，装你吗比装！”听了李大才子的话，宝少爷抓着他的衣领更紧了。

　　“卖化妆品的，你恐怕还没有自己的车子吧？”李大才子不屑一笑。

　　这时，由走廊中又挤来了一群学生。看见李大才子和宝少爷对峙，那些学生赶紧站在了李大才子身边说，“李公子，我们来保护你了！”

　　“我草你吗的，老子现在真是越来越没地位了。居然什么样的垃圾，都敢来跟我挑战！？”一看见李大才子身边的几名好学生。宝少爷被他们气的都笑了。

　　看看那几名学生，我的心里也是无奈。因为李大才子那几个跟班，也不是什么混子，而是学校里一些学习非常好的学生。这些学生平时比较低调，不抽烟不打架也不骂人，他们与平时飞扬跋扈的宝少爷是两个世界的人，但是现在竟然敢帮着李大才子打架了。

　　渐渐的，我的心里又明白了一点。

　　这个世界，永远都是不缺老大的。只要是有人的地方，就一定会有江湖。我以前觉得宝少爷可恨，他是学校的混子老大脏了我们学校。但现在宝少爷变成好人了，他整天跟着我一起玩再也不欺负别的学生了。而在我们失踪的这些天，李大才子取代了宝少爷，收了几个小弟，成了我们学校新一代的老大。

　　现在的他，还没有享受到权力的好处。但如果让他多当一阵子老大，他一定会青出于蓝而胜于蓝。现在，喜儿身边的追求者已经少了大半，一定是李大才子利用自己的势力将那些追求者赶走了。

　　“跟我来。”突然，喜儿拉住了我的手就向外面走。

　　被喜儿拉着，我整个人顿时愣住了。这时，我看见李大才子的脸色立刻变得铁青，甚至想要冲上来打我。

　　“草你吗，你要干什么？”宝少爷将身子一横，挡在了他的面前。

　　“宝少爷。你走开！”李大才子紧握拳头。

　　“草，要打架啊？跟我试试？”卢志诚站在了宝少爷身边。

　　“都不要乱来啊，都不要乱来，这里是学校，打了架对我们都没好处的！”李大才子的手下们连忙大叫。

　　“你吗比的。老子已经背了七个处分了，还差多一个处分？你们这群又酸又腐的好学生，有胆子就碰我一下试试？”宝少爷在我身后大叫。

　　被喜儿拉着，我们两个在走廊中走的飞快。转眼，我已经被她拉出了教学楼。外面是明媚的阳光。喜儿的皮肤被阳光晃得雪白。这一刻她的身上仿佛洒满了金子，清秀的小脸露出了单纯的笑容，“对不起，喜儿给你添麻烦了。那个李大才子是喜儿的追求者，但是喜儿从来没有和他说过话，并且没有和除你以外的任何男孩子说过话……”

　　听见喜儿对我解释，我的心里不由一暖。脸上不禁露出了笑容，我微笑着对她说，“没关系的，谁让我的小未婚妻讨人喜欢呢。”

　　说完这句话后。我的心里一惊就有点后悔了。我心想自己可是有女朋友啊，怎么情不自禁的就和她说起这么暧昧的话了。

　　但是，她真的是让人忍不住喜欢啊。不光是她的外表，还有她的性格都让人忍不住想要疼爱。

　　喜儿，她听见我的话微微一愣。接着小脸变得潮红。脸上露出了甜甜的笑容，“世子，其实喜儿找你是有事和你商量。”

　　“什么事？”我问。

　　“喜儿打算与你联手，将王涣引出来捉住。”喜儿说。

　　“为什么，他这段时间来害你了吗？”我皱起了眉头。

　　“是的。最近没有办法好好的吃东西呢。不止是喜儿和春夏秋冬，还有安遥和风火雷电他们都法好好吃东西。即使安遥使用了银针试毒的办法，珠穆朗玛哥还是中毒了，现在被送回了安家休息。”喜儿说。

　　“珠穆朗玛中毒了？”我吃惊。

　　“是的，王涣下毒的手段实在高明。他隐藏自己的方法也太好了。”喜儿无奈。

　　“珠穆朗玛没事吧？”听见珠穆朗玛中毒了，我心里开始惦记起来。

　　“珠穆朗玛哥没事，但如果继续发展下去，我们恐怕有更多的人要中毒了。所以，我们一定要引出王涣。将他捉住遣送回王家。”喜儿说。

　　“恩，那我们联手吧，我这段时间整天练武也进步了不少。”想了想，我突然又觉得不对，“不对啊喜儿。这段时间我一直躲在师父那里，我听说王涣也一直守在师父那盯着我。难道王涣没有盯着我，他跑过来下毒害你们了？”

　　“这也是喜儿找你的原因。”喜儿微笑。

　　“什么原因？”我问。

　　“除了王涣，他还有五名手下。这五名手下，叫做五毒童子。是他毒堂的五名护法。在你练武这段时间，盯着你的是王涣，盯着我们的是五毒童子。即使我们很小心的与他们周旋，还是中了他们的暗算。”喜儿叹气。

　　“五毒童子？”

　　“是的，这是他从家族带来的五名手下，这五名手下与天雷、地火他们一样，都是王家的养子。他们与王涣自幼在一起长大，感情很深。现在你回来了，王涣也一定回来了。五毒童子已经很难对付，若是他们联手一定更加对付。若是我们不练手，以后恐怕连一口水都不敢多喝了。”喜儿说。

　　“原来是这样，我明白了。”

　　看一眼喜儿明亮的眼睛，我的心中不由喜欢。但一想到王涣还有五名手下，我的头不禁开始疼了。

　　原来喜儿和安遥她们跟我一样，都面临着饮食安全的问题。

　　王涣，他应该有手下。在王澈过来对付我们时，就从家族带来了不少高手。而为首的那个崔将军，更是打得风火雷电惨败。一招太极，就能将珠穆朗玛巨大的身体狠狠扔出去。

　　至于王涣的手下，实力应该和风火雷电他们一样强。因为春儿当诱饵抓我的时候，就遇见了那五毒童子。她自己就是一个高手，但遇见了他们时显得很狼狈，说被几个高手用毒烟喷了，还被他们用毒镖射。逃回来的时候，已经中了他们的毒。

　　“世子，除了他们的毒药，你还要提防一件事。”像是想到了什么，喜儿眨巴着眼睛说话了。

　　“什么事！？”脑子乱成一团，我吃惊的看着喜儿说。

　　“王涣不止精通下毒，他还懂得一些周易八卦。你要小心他的五鬼运财之术，他的师父是个道士，据说他的五鬼运财之术很灵验。”喜儿说。

　　“五鬼运财？是把我口袋里的钱变成他的钱吗？”我问。

　　“不是的，五鬼运财之术是道术的一种。传说这道术确实可以用来偷盗，但还有其他使用方法，例如诅咒，用道术布下一些阵法，使人运气不好。”喜儿一本正经的说。

　　本来那王涣和五毒童子已经很难对付了，一听说他还懂得五鬼运财，我整个人都变得不好了。

　　想了想，我赶紧拿出口袋里的钱数了数。也不知道是不是错觉，之前师父给我的零花钱，好像还真少了一百。

　　而这时，我的电话突然响了。叮铃一声，我被吓得手里的钞票都差点掉了。

　　“谁发的短信？”喜儿问我。

　　“我看看……”拿起电话看上一眼，我整个人顿时恶心的不行。


第九十八章 温泉度假会所

　　发来的信息是一条彩信，最先映入我眼帘的，是几张车祸的照片。那照片血肉模糊的，让人看着心里很不舒服。

　　但，最让人恶心的是下面的文字。

　　当你看见这几张照片时，你就已经走了霉运。在接下来的七天，你会被他们的冤魂纠缠。除非，将这条信息转发给三十个朋友，否则你将……

　　就盯着这条恶心人的信息，我的脸色越来越白。当喜儿要看的时候，我怕恶心到她直接把手机给关了。

　　“是他的信息吗？”喜儿看见我脸色不对，认真的看我。

　　“恩，还是一条诅咒信息，我被他给诅咒了。你就别看了，别影响了你的心情。”我说。

　　“是什么样的信息？”喜儿问我。

　　“就是那种恶心人的信息，什么你看了以后会倒霉，然后转发给三十个好友之类的。吗的，这个王涣太缺德了啊！”我说。

　　“……”惊讶的看了我一眼。喜儿捂着小嘴笑了。

　　看见喜儿笑了，我心里觉得无奈，然后对她说，“所以这信息你还是别看了，看完了影响心情。我小时候就捡过这样一个纸条，上面也是写着差不多的话。吗的。那时候给我都吓哭了，然后在班里偷偷的写，一边写一边哭。你不知道，那时候我多讨厌写字，一看那纸条上有一百多字呢，还让我写三十遍这样的纸条。包好了扔到大街上。还是张萱看见了，骂我傻直接把我的纸条给撕了。搞得那七天我每天都担惊受怕的，特别怕被诅咒了出事。”

　　“喜儿不怕的。”喜儿微笑。

　　“你不怕？”我吃惊的看她。

　　“喜儿是无神论者。”喜儿说。

　　听了喜儿的话，我想了想把手机给她看了。她果然没害怕，看时面带微笑满眼的单纯。而看完之后，她轻轻叹了口气。用小手指着我的电话说。“可惜，没有找到电话的来源。不然的话，我们也可以将这条信息转发给他。我听安遥说王涣很迷信，特别怕被人诅咒。如果我们把信息转发给他，他一定会被气死。”

　　听了喜儿的话，我顿时恍然大悟。心想喜儿真聪明啊，我也可以把信息转发给他恶心他啊。但看了那信息的来源，我整个人再次变得不好了。因为发给我的号码，竟然是10086。

　　“我草，这是怎么回事啊？”我吃惊的问。

　　“这是一种诈骗手段，可以利用一款软件隐藏自己的电话号码。王涣他很聪明，很擅长隐藏保护自己。”喜儿说。

　　“草，这贱人，别让我知道他电话号是多少，不然我给他转发一百条这样的信息！”我说。

　　“哈哈，那他一定会转发给别人的。”喜儿笑了。

　　“那我就编一个这样的诅咒信息，后面写着转发十万遍以上。”我说。

　　“哈哈……”喜儿被我逗得又笑了，清秀的小脸笑起来十分可爱。

　　阳光依然明媚，而喜儿的皮肤也被晃得雪白。看着喜儿笑的有些潮红的小脸，我的心里再次涌起一种说不出的感觉。

　　我发现跟喜儿在一起也不错啊，心里渐渐对她生出更多的好感。而我们两个聊了一会儿，之前我狠心离开她的事情她好像已经忘了。

　　喜儿，她还是我的未婚妻。如果我想对她做什么，她应该不会拒绝吧……

　　就呆呆的看着喜儿，我看见喜儿也看我了。她大大的眼睛明亮，眼中不时闪动着灵气。和我对视着，她的眼中渐渐露出一丝复杂。而我觉得喉咙发干，心里也变得紧张了。

　　“我们回去吧。”她微笑。

　　“恩。”我轻轻点头。

　　回去的时候，喜儿没有再拉我的手。和她并肩走着，我感觉她的小手离我的手很近，心里有点发痒，想把她拉住。但是是我说不喜欢人家的，我怎么可能占她便宜。而且我现在已经有女朋友了，要是我占她便宜就有点渣了。

　　一路走回教学楼走廊，我们看见宝少爷和李大才子还在对峙。这时引来的同学更多，安遥和风火雷电他们也已经来了。

　　“宝少爷。算了！”我心情大好，对宝少爷说。

　　“吗的，下次小心一点，不然弄死你！”听了我的话，宝少爷狠狠瞪了李大才子一眼。

　　“呵呵，我会怕你吗？”李大才子冷冷的说。

　　就和喜儿站在一起，我看见安遥看见我们眼中露出了惊喜。但很快，安遥的眼神又变得冰冷，故意板起小脸露出了傲娇的模样。

　　一场争吵就这样结束了，大家也全都准备散了。就在这时，由我们不远处传来了一声冷笑。

　　听见那冷笑声，我、宝少爷、卢志诚、李大才子、喜儿、安遥。大家全都向那声音看去。只见一个漂亮的女孩儿正一脸不屑，冷冷的看了我们一眼走进了三班，“某些人为了找个有钱的老婆，真是连脸都不要了呢。”

　　“……”听了那女孩儿的话，李大才子的脸色一下就难看了。而我也有些尴尬，不知道对那女孩儿说什么。

　　“世子，你现在越来越有魅力了啊。”看见那漂亮女孩儿走回班里，宝少爷脸上露出了坏笑。

　　“哈？”我惊讶。

　　“嘿嘿，那女孩儿叫珊珊，也是咱们学校的校花。家里条件一般，不过听说正在做女主播，在网上挺火啊，一年赚的钱买个宝马不费劲。搞不好她是看见你和李大才子争小格格，吃醋了，心里喜欢你呢。”宝少爷说。

　　“啊……”我再次惊讶。

　　“挺有魅力啊，吗的这人一有钱了就是不一样，越来越多的美女都喜欢你了。”宝少爷坏笑了。

　　听了宝少爷的话，我咧了咧嘴巴有点尴尬。我现在虽然是个世子，但是我觉得我跟屌丝没什么两样。那珊珊应该也不是喜欢我，估计是喜儿一来把学校的男生都引走了，她看着生气吧。就看着那女孩儿消失的位置，我叹了口气说，“什么时候我也能赚钱买辆宝马啊……”

　　“世子……！”听了我的话，飓风、闪电、天雷、地火，他们的脸色全都变了。

　　还有宝少爷、卢志诚、安遥、喜儿和春夏秋冬，他们看着我的脸色也是十分尴尬。

　　“我先回去上课了，咱们回头联系。”叹了口气，我直接回到了班里。

　　在上课的时候，我看见安遥坐在我旁边拿了一本课外书看。已经八九天没看见我这个妹妹了，我心里挺想念她的。想了想。我就往她身边靠了靠。然后挺不要脸的抓住了她的小手，小声对她说，“看什么呢，这么认真。”

　　因为喜儿，我和安遥两个冷战了。但是她是我的亲妹妹，我知道就算我们再生气都不会分开。还有刚才喜儿已经说了。她和安遥要跟我结盟。我估计安遥能跟我和好，就趁着这个机会开始哄她了。

　　被我抓住了小手，我感觉安遥的身子动了一下。但是她依然保持着高冷，一脸平静的看着手中的书说，“你要看看吗？”

　　“我看看？”我说。

　　听了我的话，安遥将她的书递给我了。我这一看吓了一跳。竟然是一本黄道吉日。

　　与此同时，安遥又从她的书桌拿出了几本书，那几本书也全都是算命书。我吃惊的看着她说，“妹妹，你这是要改行算命啊？”

　　“不，我在寻找对付王涣的办法。因为王涣迷信，他不光会用迷信的方法对付别人，他自己也生怕别人用迷信的方法对付他。我这些天一直在恶补周易八卦和有关风水的知识，我想在这些书中找到对付他的办法。”安遥说。

　　“妹妹，你真厉害……”听了安遥的话，我伸手搂住了她的腰。接着，将她娇小的身体搂在了怀里。

　　被我这么一搂。安遥的脸顿时红了。狠狠瞪了我一眼，安遥立刻躲开我说，“你跟喜儿和好了？”

　　“是啊，我们两个和好了。我们两个都和好了，不如咱俩也和好吧。”我笑嘻嘻的说。

　　“呵呵，我才懒得跟你这种人生气呢。冷燕前辈最擅长的本事是兵法和阵法。他的本事是父亲一辈子都想学到，却学不会的东西。这些书你也看看吧，对你将来学习冷燕前辈的兵法和阵法有帮助。”安遥说。

　　“好……”拿起一本周公解梦，我认真的看了起来。

　　到了下课后，我和张萱一起去教学楼外走了一圈。八九天没见面了，我们两个也很想念对方。就和她拉着手静静走着。张萱突然拿起我的手咬了一口。然后狠狠的瞪着我说，“你现在成大忙人了，我想见你一面都难。还挺受欢迎呢，我听说早上咱们学校的小网红珊珊都为你吃醋了。”

　　被张萱咬的挺疼，但是我的心里却很甜蜜。也拿起她的手轻轻咬了一口，我笑着对她说。“别听宝少爷乱说了，珊珊对我根本没兴趣，是她看见宝少爷和李大才子吵架心烦才抱怨了一句。”

　　“算了吧，你现在是堂堂大家族的世子了。身份高贵了，就算不帅看起来都比以前帅了。”张萱嗔怪的看我。

　　“真的吗？”我吃惊的说。

　　“恩，你瘦了。也比以前结实了，我喜欢你。”张萱说。

　　“我也喜欢你。”我说。

　　到了中午的时候，我和卢志诚、宝少爷一起小心的吃了一顿饭。然后去了天雷、地火他们的寝室，我们就跟他们躺在一起研究那几本迷信书。拿着一本好运指南看了一会儿，宝少爷突然坐了起来说，“对了。咱们下午别上课了，一起去洗澡吧？”

　　“洗澡？”我吃惊的看着宝少爷问。

　　“对啊，北城那边开了个温泉度假会所，我听说挺好的，我家里还有免费的票呢。不如咱们一起去洗澡吧，然后泡个温泉。找上几个妹子来个全套按摩。吗比的，我看这本书里说了，沐浴可以使人变得好运。我感觉我这几天也开始变得倒霉了，连李大才子那种废物都不怕我了。”

　　“这些天咱们练武也挺累的，泡个温泉松弛一下全身的肌肉。然后再弄点精油，让妹子在咱们身上轻轻这么一捏，我草，一觉睡醒了，整个人都焕然一新了。而且按个摩，对咱们恢复体力也有帮助。”说着，宝少爷的表情开始变得享受了。

　　“世子，洗澡可以的。咱们还可以假装去洗澡，把毒王王涣给引出来。吗的，到时候大家全都光着身子，我看他怎么给我们下毒！”闪电的眼睛也亮了。

　　“不错，若是我们能在洗浴中心将二少爷引出来，这将是我们对付他的大好时机。”飓风微笑，拿出一把白纸扇轻轻一摇。

　　“你们干什么？我说带你们去了吗？你们是安遥的人，想去找安遥要钱去，本少爷不请你们！”宝少爷突然狠狠瞪了他们一眼。

　　“……”听了宝少爷的话，四大堂主顿时愣住了。

　　“没事，我身上有钱，我请你们。”没想到宝少爷突然发飙，我无奈的对他们说。

　　“世子，你请他们钱也不够。那温泉度假会所高级着呢，一趟下来最少得花三千块钱，人太多了咱们请不起。而且之前他们多小气啊，你抽闪电一根烟他都给拿回去了，咱们走吧，坚决不请他们！”说着，宝少爷穿上外套拉起我就走。

　　就留下四大堂主面面相觑，我和宝少爷、卢志诚他们走出了寝室。当我们走出寝室后，我小声的对宝少爷说，“宝少爷，你怎么突然跟他们生气了？虽然咱们跟他们是两伙势力，但是咱们也是兄弟啊。而且他们也不差钱，不一定要你请的。你带上他们吧，咱们身上的钱凑一凑能够的。”

　　“世子，你知道什么啊，我告诉你个秘密……”一副讳莫如深的样子，宝少爷趴在我耳边说起了悄悄话……


第九十九章 真够潇洒的

　　中午的走廊安静，长长的走廊只有我们三个人。趴在我的耳边，宝少爷才小声说了几句我就听清了。

　　他，就偷偷向周围看了一眼。趴在我的耳边，小声说，“那温泉度假会所里有小姐……而且，全是好看的……”

　　听了宝少爷的话，我的脸色顿时就变了。吃惊，我小声的问他，“你要带我们去找小姐啊。”

　　“找不找都行，干不干也都那个价。门票五百，我家有票免费。但是你想享受好的服务，就得消费。最低消费是2999，除了帝王浴，不开贵的酒，里面的项目基本都能随便玩了。”宝少爷小声说。

　　“那你的意思是……”我说。

　　“别带风火雷电他们，要是他们知道里面有小姐该乱说了。而且那地方挺有名的，咱们三个高中生去那种地方。没找都被人以为找了，传出去多磕碜啊。你还有对象呢，还有未婚妻，你妹妹也在，我还喜欢王澈，卢志诚还没处过对象。在咱们学校。咱仨也算有头有脸的人物了，咱们得要名声啊……”宝少爷说。

　　听了宝少爷的话，我这才明白。宝少爷不想带四大堂主，是做贼心虚，是怕四大堂主误会，看他轻车熟路的样子以为他找过小姐。还怕他们跟我们一起去了以后乱说。让人知道了丢人。

　　“去吧，耐嘎达挺安全的，耐嘎达是北城老大罩着的地方，里面有不少打手呢。要是毒王敢在耐嘎达对付咱们，都不用咱们，北城老大都直接出手了。”宝少爷说。

　　“那。咱们消费了找不找小姐啊？要是不找，是不是亏了啊？”卢志诚问。

　　“忍不住了就找呗，反正也没人知道。不管咋消费，咱们别超过2999冒了就行，要不到时候让人留在那就磕碜了。跟你说也说不清，到那你就知道了。”说着，宝少爷带着我们走出了寝室楼。

　　“我草，你不会真的想找吧？”我问。

　　“看情况。”宝少爷的表情有点严肃。

　　三个人一起走出学校，我们打车陪宝少爷回了他家。他家离我们学校不远，住的小区很高档，房子是个两层楼的洋房。在家里换了套衣服，宝少爷又给我们两个一人拿了瓶饮料。然后把自己的积蓄全带上了，和我们又打车去的北城。

　　路上，我想着那温泉度假会所有小姐心里有点紧张。脸还有点红，心里有点害怕还有点期待。而宝少爷则是一脸严肃，人看起来非常正经。我彻底明白了，宝少爷他还真有找小姐的意思。他不带四大堂主，也是怕这种事被更多的人知道。

　　当车子停在那温泉度假会所门口后，我们三个人小心翼翼的走了进去。度假会所的大厅很大，看起来也很豪华。从小到大，这大概是我人生中最奢侈的一次消费了。而卢志诚和我们一边走着，一边小声说，“这到底是啥地方啊，怎么这么贵啊。我以前跟我爸去最好的乐水汇洗澡，几百块钱就挡住了啊……”

　　“傻比，没听见这名字吗，这叫温泉度假会所，可不是乐水汇那种洗浴中心能比的。这里不光能洗澡，还能泡温泉，能度假，里面淋浴的水都是温泉水，老好了。”宝少爷说。

　　“温泉水？”卢志诚问。

　　“你们听我的就得了，别泡温泉里的池子，小心有传染病。”宝少爷说。

　　“恩……”我和卢志诚两个同时点头，心里也更加紧张了。

　　还是怕王涣对付我们，到收银台的时候我特意回了下头。看看有没有人跟踪我们。宝少爷领了牌子，就带着我们去一边换鞋。

　　“不给钱吗？”我问。

　　“洗完了以后给，一会儿他跟咱们说项目的时候小心点，别超过2999最低消费就行。”宝少爷说。

　　说完，宝少爷就把鞋子脱了。他穿的是一双反毛皮鞋，当服务生过来拿鞋时，宝少爷冷冷说道，“把我的鞋子和我这两个兄弟的鞋子弄干净点，听见了没？”

　　“好的先生。”服务生轻轻点头。

　　鞋子被服务生拿走了，我们三个就走进了温泉会所内部。在换衣服的时候，又有三名服务生过来伺候我们。宝少爷，他再次冷冷的说。“拿着我的衣服去熨了，给我这两个兄弟的衣服也干洗一下，熨的利利整整的，听见了吗？”

　　“好的先生。”那三名服务生点头。

　　“我草，这里服务这么周到啊。”看见那三个服务生拿着我们衣服走了，卢志诚小声说。

　　“嘿嘿，卢志诚，你家条件也不错，但是跟我相比，知道咱俩的差距了吧？”宝少爷坏笑。

　　“恩……”卢志诚点头。

　　“告诉你，这就是有钱人的世界。一分钱一分货，到了这度假会所，咱们花了大价钱就是上帝。这种服务，普通的小洗浴中心也有，但绝对没有这里周到。玩吧，玩完了一般小洗浴中心你都不想去了。”宝少爷说。

　　接着，我们三个兄弟就走进了里面洗澡。当走进那里面后，我的眼睛顿时就瞪大了。

　　我草，这度假会所好大，洗澡的地方跟我们学校足球场一样大。此时映入我们眼帘的是一大片绿色，在洗浴中心正中间是一个巨大的泡澡池子，而在那泡澡池子附近，还有着许多大大小小的池子。

　　池水清澈，里面还在咕噜咕噜冒着泡泡。在我们的头顶，四周各有一块巨大的液晶屏幕。那里面正放着好声音的视频，当汪大哥猛的一拍椅子转过身子的刹那，我们三个人那紧张的心情瞬间就变得心花怒放了。

　　我草，好牛比的洗澡堂子啊！

　　一声大吼，我们三个立刻冲进了一边的单间洗澡。这里面的洗澡单间也很牛比，洗浴用品全是高级货。进单间的时候。我还看见上面贴了牌子。我进的单间叫总裁，卢志诚的单间叫处长，宝少爷的单间叫老板。

　　吗个比的，一走进这单间，我感觉自己真的要变成了大老板一样。

　　然后我们三个一边洗澡一边闹，拿着淋浴喷头往对面单间里喷。因为才是中午。这度假会所还没有什么人。这一洗一闹，我们身上的疲惫一扫而空，最近被王涣影响的心情也变得特别好。

　　接着我们又走出了洗澡单间，宝少爷看看那清澈的温泉池子说，“没啥人啊，看来这温泉可以泡。走。咱们三个去爽爽。”

　　三个人就泡进了一个小池子，泡澡的时候里面咕噜咕噜冒着泡泡。才稍微泡了一会儿，我身上紧绷的肌肉就松弛了，人也是变得昏昏欲睡。

　　“怎么样，跟着本少爷一起玩有意思吧。熙哥，老卢，以后咱们三个就是兄弟，咱们三个永远都不分开。本少爷将来发财了，就带着你们一起发财。要是本少爷家里穷了，你们都不许嫌弃我。”宝少爷泡在温泉中舒服的说。

　　“咱们三个永远是兄弟，永远不分开！”我说。

　　这一泡，我们三个就泡了几个小时。当重新睡醒时。我看见度假会所已经来了不少人了。这时候身子也软的不行，走出温泉池子身上没有力气。带着我们，我们三个一起换上了一次性的浴袍。去二楼吃的自助餐，又去三楼看的歌舞表演。

　　这的歌舞表演全是真人，看的时候特别有意思。在三楼看了一个小时歌舞表演后，宝少爷和我们走出来时笑嘻嘻的说。“马上就到了最有意思的环节了，我带你们去六楼。”

　　“去六楼？”

　　“对，四楼和五楼都是绿色服务，六楼就有色了。”宝少爷笑嘻嘻的说。

　　“真找啊？”我和卢志诚的脸顿时就红了。

　　这时候宝少爷的脸也很红，他小声对我们说，“看情况啊。要是忍不住了就找。六楼也能按摩的，忍不住了就可以那个。要不咱们绿色的做完了，去六楼还得重新花钱，不合适……”

　　听了宝少爷的话，我们三个心事重重的走进了电梯。当我们三个到了六楼后，我们三个全都紧张的说不出话了。

　　由不远处立刻走来三名黑衣青年。一看见我们他们就露出了笑容，“三个哥，是第一次来吧？想玩点啥服务，您说说。咱们这，可是啥服务都有啊。只要您能想到的，咱这都有……”

　　“知道。把你这妹子都带出来瞧瞧。”宝少爷紧张的说。

　　“哈哈，哥这是总来啊。”三名青年坏笑。

　　“……”听了那三名青年的话，宝少爷看看我们脸色有点不好了。我心想幸好没带风火雷电他们来，不然宝少爷这事还真可能传出去。

　　就去了一个包间，那三名青年叫来了一大群姑娘。总共两排，全都穿着短裙长得不错。

　　坐在那沙发上。我看着这些姑娘心里特别的紧张。也不敢细挑了，我随便挑了一个就让其他的走了。

　　然后青年把我俩带去了别的房间，进去的时候我听见那青年说，“把你的本事都使出来，这哥第一次来，伺候的好点。”

　　一听见他这话。我心里变的更乱了。

　　然后那青年给我们关上了门，房间里有剩下我和那姑娘了。那姑娘微微一笑，扶着我就躺在了床上，笑着问我，“哥，第一次来玩啊？”

　　听了那姑娘的话，我看她长得还挺清纯的。她的身材也很不错，两条白腿又细又长。

　　“你先给我按摩吧……”我紧张的说。

　　“好，你闭上眼睛。”姑娘微笑。

　　听了姑娘的话，我就闭上了眼睛。这时，我感觉我感觉整个身子都热了，心里也更加害怕。我心想自己一定要坚持住啊，千万不能对不起张萱和喜儿。但是和这姑娘单独相处，我的身子还是变得不老实了。

　　“哥，家里是干啥的啊。”坐在了我的身上，姑娘给我轻轻揉着胳膊说。

　　“普通人。”我被她揉着胳膊，感觉挺舒服的。

　　“普通人来这地方玩啊，您可真能说笑……”姑娘笑了。

　　“恩……”也不知道该怎么说，我让她给我按摩不说话了。

　　就静静的被她按着，渐渐的我又有点想睡觉了。而她按得我真很舒服，给我手脚和全身的肌肉全都放松了。

　　每一次累的要死，我们休息之后都会有新的突破。而今天一天放松的不错，我感觉明天我的身子一定会实力大增。

　　然而，这个时候那姑娘有点不老实了。她往我大腿按了一下，然后手不老实的往别处碰了碰说，“哥，您来这就是要按摩啊，妹子这有不少好玩的呢，您想试试不？”

　　“都啥啊？”一听见她这话，我紧张的睁开了眼睛。

　　“嘿嘿，您懂……”

　　“都不许动！”

　　当姑娘的话还没有说完，一大群黑衣人突然冲了进来。有人一下就将那姑娘按在了床上，又有人过来狠狠按我。

　　这画风变化的太快，让我有点措手不及。我心想难道是王涣跟小好人的人来了？人吓得脸色大变想要反抗。

　　但当我才要打他们的时候，我才发现这些人竟然都是警察……

　　整个人顿时傻了，我和那姑娘同时被带了出去。接着我看见六楼的大厅被带出来不少人，宝少爷和卢志诚也全被带出来了。

　　看见他们两个，我吃惊的问，“这是咋回事啊，咋还有警察来了？”

　　“吗的，谁知道啊，这地方挺安全的啊，咋还来了这么多警察啊……”宝少爷一脸的郁闷。

　　“……”看了看四周的警察，我有点不知道说什么了。

　　当从警察局出来的时候，已经是后半夜了。被寒风吹的抖了一下，我偷偷看了一眼对面的女生忍不住低下了头……

　　“呵呵，真够潇洒的。”女生的眼神冰冷，语气也是冰冷。


第一百章 特殊照顾

　　因为这次的事件，我在安遥面前做了一个深刻的检讨。总结，反思，为什么我会犯下这样一个严重的错误。

　　是我的思想松懈了，还是我的口袋里有了钱。为什么我会在大敌当前，有女朋友，并且在有未婚妻的情况下，去和宝少爷寻花问柳，并且被警察抓住被罚了款。

　　这次被警察抓住，是安遥将我们接了出来。她娘家在省里势力大，她回娘家跟她舅舅说一声就把我们接出来了。但是给我服务那小姐挺贱的，她被警察抓住了不甘心，一口咬定我也做服务了，还编的跟真的一样，交待了她如何给我做服务的过程。

　　然后安遥她舅舅也没和警察多说。直接给我们交了一万五千块钱罚款就把我们弄出来了。当出来以后，安遥看着我的眼神简直气的不行了。

　　解释也解释不清楚了，我干脆就没解释。夜里躺在安遥的旁边，我心里难受了整整一夜。

　　喜儿和张萱还不知道我找小姐被抓了呢，要是她们知道了我以后都没脸见她们了。

　　“跑步！”到了早上五点。安遥又把我叫了起来。能看的出她还很生气，因为我找小姐的事深恶痛绝。

　　“……”就可怜巴巴的看了安遥一眼，我穿好衣服和安遥出了家门。

　　一路跑着，我们两个都没有说话。昨天奢侈的消费了一次以后，我人是显得有点不一样了。身上更干净了。整个人也焕然一新了，跑步时身上还散发着淡淡的香味。就是被误会成嫖娼的抓起来了，这让我心里一直很难受。

　　“吗的，我们肯定是被毒王给坑了。那场子都开了小半年了，去的人不少。一直都很安全。怎么昨天我们点子就这么背，才一去就被警察给扫了？一定是毒王把咱们举报了，怪不得他昨天一直没动手对付我们。这个毒王必须铲除，一定要打，狠狠的打，坚决将他打掉！”经过警察叔叔的严肃教训，此刻宝少爷说话的口气都和警察叔叔一样了。人站在水房中拿着香烟，一边说着一边激动的大吼。

　　“宝少爷，你别说了。第一次找小姐就让警察给抓了，还嫌我不够丢人啊……”蹲在地上，卢志诚吸着香烟一脸的无奈。

　　“谁找小姐了，谁找小姐了！？我们是去绿色按摩了，老卢你说话小心点！”宝少爷生气的说。

　　“那，你们找没找啊？我没找，我妹妹以为我找了，现在看我的眼神可来气了。”我想了想说。

　　“我也没找啊，我本来是有那个想法的。但那想法才出现一点萌芽，警察就进来把我给抓了。”宝少爷说。

　　“我摸了她脚一下，然后警察来了。”卢志诚一脸的郁闷。

　　“……”听了卢志诚的话，我和宝少爷看着他的眼神全都嫌弃了。

　　“我没摸过女孩子脚啊，这还是第一次摸。不过现在摸到了，也没啥意思。你们别用那眼神看我了，咱们赶紧把毒王引出来报仇吧。这个毒王太缺德了，总是不露面净使阴招害我们，要是不报了这仇，我卢志诚誓不为人！”说着，卢志诚咔的一声攥紧了拳头。

　　“恩，我这就回去想办法，然后把毒王打掉。”我说。

　　回去以后，我看见安遥看着我的表情还很不好。挺无奈的。我坐在她身边轻轻推了推她柔软的身子，“妹妹，我真没找小姐，我们是练武太累了，想去做个按摩放松放松，然后就被警察抓了。”

　　“恩。”安遥冷冷的说。

　　“妹妹，我真没找。”看见她还是生气，我小声说了一句。

　　“呵呵，跟我解释干嘛，我又不是你女朋友。”安遥冷冷的说。

　　“对啊。你生气干什么，你又不是我女朋友？”我吃惊的看她。

　　“……”听了我的话，安遥的脸顿时红了。

　　就看了看安遥明亮的眼睛，我心里觉得有点奇怪。对啊，我跟我妹妹解释这么多干啥，就算我找了又能怎么样。然后我就笑了，笑嘻嘻的对安遥说，“妹妹，你该不会喜欢上我了吧？是不是我现在越来越帅了，你也被我的魅力吸引了？”

　　“一边去，你恶不恶心？”安遥的脸更红了，人也是没好气的瞪了我一眼。

　　“嘿嘿，反正我喜欢你，你永远都是我最可爱的妹妹。”说着，我抓起安遥的小手就亲了一口。

　　“哥！”安遥惊讶的看我。

　　“不闹了，我真没找小姐。你把你那些算命书都给我看看，我看看有啥办法对付毒王。”我说。

　　“毒王？”安遥吃惊。

　　“对，我们现在都管王涣叫毒王。”我说。

　　“呵呵，这绰号倒有点意思。”安遥笑了。

　　很快，我把安遥的算命书全给拿来了。就认真学习着算命知识，我想在书中找出一点对付毒王的办法。在我看书的时候，我忍不住向前面看了一眼。我看见张萱正在认真的学习，单薄的背影显得有些落寞。

　　叹了口气，我心想最近和张萱在一起的时间越来越少了。等解决了毒王，有时间我好好陪陪她吧。

　　张萱她也挺要强的。她一直是个要面子的女生。现在和我玩的最好的是宝少爷、卢志诚，然后是安遥、四大堂主和喜儿她们。和他们还有她们在一起，我每天忙的连和张萱说话时间都没有。就算张萱再怎么寂寞，她都忍着不主动找我。

　　一边想着张萱，我一边看着手中的黄道吉日。看了一会儿。我的脑中突然灵光一闪。推了推安遥，我小声问她，“妹妹，你看这上面写的不宜出行，是啥意思啊？”

　　“就是今天不适合出门。”安遥说。

　　“那。你说毒王今天会出门对付我们吗？”我问。

　　“……”听了我的话，安遥的眼中渐渐露出惊喜。接着，安遥惊喜的看着我说，“王涣，他今天一定不会出来对付我们！”

　　“如果是这样的话，咱们是不是就摸清毒王行动的规律了？如果他没有出来对付我们，他的五毒童子会出来对付我们吗？”我又问。

　　“王涣一定不会对付我们，但是他的五毒童子却一定会对付我们，因为他的五毒童子不是迷信的人。”说着，安遥惊喜的看着我说。“哥，你居然这么快就猜出了王涣的心思，还摸清了王涣行动的规律。如果我们想到一个好的方法，也许我们能将他找出来遣送回王家了。”

　　“哈哈，因为我也有点迷信啊。前阵子被他用镜子照。昨天又被他发诅咒短信，我都快被他恶心死了。再不把他找出来，我的运气真的要越来越差了……”我说。

　　“王熙，安遥，你们两个整天嘀咕什么呢？一会儿下课过来找我！”班主任盯了我们半天。终于忍不住说话了。

　　“……”听了班主任的话，安遥深深吸了口气将头低了下去。

　　“真几把倒霉啊……”我同样深吸了口气，将头低了下去。

　　下课后，我和安遥两个去了老师办公室。班主任就在办公桌前端坐，看见我们来了用保温杯喝了一口水。

　　看了我们很久。班主任想了想说，“王熙，你身体不好，所以你学习不好老师从来不责怪你。安遥，你是个插班生。所以老师对你一直也很照顾。但是你们兄妹两个，最近变得越来越过分了。你们知道吗，最近很多老师都向我反映，说你们兄妹两个上课很不老实。不是说话聊天，就是趴在桌子上睡觉。或者看课外书，研究一些封建迷信书籍。”

　　“你们兄妹两个都很不错，哥哥长得帅气，妹妹长得惹人疼爱，老师看了也很喜欢。但是。你们两个最近太过分了，老师再也不能放任你们不管了。王熙，你最近的学习成绩进步了，还有很多发展空间。照好的方向发展，你将来考上专科或者三本大学还是有可能的。若是你努力冲刺，考上二本也是有可能的。而安遥你学习成绩优秀，考上一本大学或者名牌大学都有可能。老师决定，给予你们兄妹两人特殊照顾！”

　　“特殊照顾？”听了班主任的话，我和安遥迷茫的互相看了一眼。

　　“没错，就是特殊照顾！”班主任认真的看着我们说。

　　当重新上课时，我看见班里的同学全都在盯着我们看。被他们看得有点不舒服，我想了想转过了身子。

　　过了一会儿，我还是能感觉到大家在盯着我看。想了想，我又转过身子回头看了一眼。

　　从老师办公室出来后，班主任给我们两个换座了。本来我们两个坐在了班里倒数一排，现在被换到班里的第一排了。

　　不，应该是我是第一排，安遥是第二排。班主任真给我特殊照顾了，给我在前面专门弄了一排。整整第一排，就只有我一个人坐着。左边就是窗子，风景宜人。离黑板很近，视线极好。就是坐的久了，让人有点孤单，有别的班同学路过，看见我坐在第一排会偷偷的笑。

　　而安遥就坐在我身后的斜对角，一脸的冰冷，看见我回头看向了我的眼睛。

　　“别总回头，好好学习……”身后，张萱突然用圆珠笔狠狠扎了我一下。

　　“啊！”后背一疼，我立刻转过了身子。

　　“地摊，你居然敢扎安遥的哥哥？”看见张萱扎我，安遥的眼睛冷了。

　　“小白发魔女，我扎你哥哥怎么了？我不光要扎他，我还要咬他呢，他是我的，我想怎么对他就怎么对他。真恶心，班主任居然把你弄到我旁边了，离我远一点，你白头发的病别把我传染了……”张萱不依不饶，看着安遥毒舌起来。

　　“呵呵，廉价的地摊，暴发户的女儿就是没有修养呢，动不动就对别人的身体进行攻击。哎，还是喜儿比较出色，最适合当好王家的媳妇了……”安遥不怒反笑，轻轻的叹气。

　　“小白发魔女，你说什么！？”

　　“好话不说二遍。”

　　咔的一声，由我的身后传来一声巨响，张萱和安遥两个人的桌子同时拉开了……


第一百零一章 请君入瓮

　　第二节课做操的时候，我们一群人全都没去。躲在了喜儿的班里，商量着对付毒王的计划。到现在为止，我们已经有一人中毒被送回安家解毒去了。而我们还没有摸到毒王的影子，连他藏在哪里都不知道。

　　“哥，不如你先说吧。”安遥说。

　　“好！”

　　听了安遥的话，我点点头将一本黄道吉日书放在了桌子上。然后指着上面说，“今天是十二号，宜采纳、祭祀、祈福、求嗣，忌婚嫁、安葬、行丧、出行。”

　　“毒王不光精通下毒，还懂得一些周易八卦。只要他掐指一算，一定能算出今天是什么日子，也一定能算出今天不宜出行。他这个人迷信，我猜他今天肯定不会出门对付我们……”

　　“那，我们能好好的吃饭了？”闪电惊喜。一张面孔蜡黄。

　　“不，我们应该依然没有办法好好吃饭。”抖开一张白纸扇，飓风轻轻一摇。接着，飓风皱着眉头说，“二少爷很迷信。但是他的五毒童子并不迷信。如果我没有猜错的话，五毒童子依然在暗中盯着我们，伺机下毒对付我们。”

　　“但，二少爷比五毒童子的实力更强。若是五毒童子不使用下毒本事，他们根本就不是我们的对手。”飓风说。

　　“我们跟二少爷交过手。他根本就不是我家大小姐的对手。没有了二少爷，那五毒童子恐怕不是我们的对手吧？”秋儿想了想说。

　　“丫头，你说对了，世子好聪明，居然摸清了毒王的行动规律。若是我们能设下一个完美的圈套。我们就能捉住毒王手下的五毒童子，然后找到他们的藏身地，将他们一举歼灭。”攥紧拳头，地火看着我的眼睛闪闪发光。

　　“原来是世子摸清了毒王的行动规律，你好聪明！”冬儿和其他几个丫头也看向我，一脸的惊讶。

　　被四名少女看着，我的脸一下就红了。然后挺不好意思的说，“我一点都不聪明，跟你们比差远了。还是我妹妹想到的好方法，知道从算命书中找对付毒王的办法。”

　　“哈哈，这就找到对付毒王的线索了，看来我们昨天洗个澡果然有用啊。吗的，要不是我们被警察抓住了，我们的运气还能更好！”宝少爷兴奋的不行，看着我的眼神惊喜无比。

　　“刘宝！”卢志诚脸色大变，狠狠瞪了宝少爷一眼。

　　“……”被卢志诚叫了一声，宝少爷的脸色也是大变。

　　昨天被警察抓住了，这让我心里一直都挺难受。没想到刘宝这么快就说漏嘴了，我的脸色也跟着变了。

　　渐渐的，在我们周围的气氛有些尴尬。我想了想，认真的看向喜儿说，“我昨天真没找小姐……”

　　“哥！”安遥的脸色也变了。

　　“找小姐？你昨天去找谁家的小姐了？”喜儿单纯的眨了眨眼睛，坐姿端庄。

　　“哎呀，找什么小姐啊，我们昨天就是去度假会所玩了玩。绿色的，里面有小姐我们都没找。”宝少爷说。

　　“你们昨天洗澡的地方，有小姐啊？怪不得你们不带我们……”听了宝少爷的话，天雷挠了挠脑袋说。

　　“我草，全几把说漏嘴了！”宝少爷要面子，最怕大家知道我们找小姐。眼看着我们漏的越来越多。宝少爷直接郁闷的跑了。

　　就看见大家看着我们的眼神越来越怪，安遥一本正经地说道，“这几天我哥和冷燕前辈练武太累了，所以他们昨天去泡了个温泉。结果中了毒王的诡计，让警察误以为他们是找小姐的给抓起来了。”

　　噗，听了安遥的话，喜儿立刻捂着嘴巴笑了。她笑的模样很可爱，看着我的眼神尽是无奈。而春夏秋冬也跟着没好气的笑了，夏儿狠狠瞪了我一眼说，“居然去那种地方玩了。怪不得你们心里有鬼。幸好你没有背叛我家大小姐，不然夏儿第一个杀了你。”

　　“好了，我们商量一下怎么对付毒王吧。”我皱皱眉头，岔开了话题。

　　安遥和喜儿都很聪明，还有飓风和秋儿也很有办法。就聚在一起商量了一会儿，我们渐渐想出了一个对付毒王的办法。

　　“那么，我们就趁着这不宜出行的黄道吉日，将毒王灭掉吧。”喜儿微笑着看着我说。

　　“恩。”我也笑了，对喜儿眨了眨眼睛。

　　中午放学的时候，我遇见了三班的珊珊。这女生很漂亮，看见我立刻扭过头不屑的说了一句，“花花公子！”

　　我正和安遥在一起，准备找大家汇合一起吃点东西。看见珊珊这幅态度，我想了想追过去说，“珊珊，我听说你当女主播赚了很多钱？”

　　“怎么？想去平台羞辱我吗？”珊珊冷冷的看着我说。

　　“不不不，我想问问你，那工作是怎么赚的钱啊。我也想赚点钱，想跟你学学。”我说。

　　“你想当主播，跟我学赚钱？”珊珊吃惊了。

　　“恩。”我认真的点头。

　　就诧异的看了我一眼，又看了看我身后不远的安遥。看着我们，珊珊想了想笑了，“王熙，虽然你以前总是被大家嘲讽，被大家看不起。但是你那个妹妹。似乎很有钱吧？据我观察，你妹妹光是车子就有两辆，一辆奔驰G63，一辆奔驰R400，两辆车子价值将近四百万。而你妹妹身上的名牌。要么是限量版，要么是最流行的明星同款。有这样的妹妹，你恐怕也不缺钱吧？”

　　“你是在逗我吗？”

　　听了珊珊的话，我看见她眼中带着讽刺的意思。我知道这女孩儿虽然赚了不少钱，但是家庭一般应该也吃过不少苦。也没生气。用真诚的目光看着她说，“珊珊，我真的不是逗你。我妹妹是有钱，但那钱不是我的啊，你应该知道，有个有钱的亲戚，其实没什么用的。亲戚再有钱，但也不好意思总跟人要啊。还不如自己赚点钱，说话底气足一点。”

　　“恩，你说的有道理。我二姨家就很有钱，可是对我家的态度，我简直可以呵呵了。”珊珊不再用讽刺的眼神看我了。

　　“对啊，所以我就是找你打听打听，想赚点钱。”我说。

　　听了我的话。珊珊看着我的眼神多了一丝特别。然后又细细打量了我一会儿，摇了摇头说，“不行的，你这样的人是没法当主播的。虽然你模样端正，但是当主播需要有很多才能。而且就算有才能的人当主播都不一定赚到钱。你还是想其他的办法吧，当主播这一行的人太多了，但是能赚到钱的太少了。”

　　“这样啊。”我的眼神失望了。

　　“也许，你可以考虑当明星啊？我认识一个电影公司，可以介绍你去当个配角。”珊珊突然笑了。

　　“别扯了。就我这模样还当明星呢？演个太监还差不多。”我笑了。

　　“还能演宫女。”珊珊捂着嘴笑。

　　“恩，演个老嬷嬷也行。”说着，我回到了安遥的身边。

　　当我回到安遥身边后，安遥一直在微笑着看我。接着，她轻轻掐了我一下说。“又去拈花惹草了，小心春夏秋冬砍死你。”

　　“我没有调戏珊珊的意思，我就是真想赚钱。”我说。

　　“你需要钱吗？我可以给你的。”说着，安遥从身上拿出了一张黑卡。

　　看见安遥身上的黑卡，我赶紧推了回去。“安遥，我是你哥，我一个当哥的跟妹妹要钱，这成什么了。我想凭着自己的本事赚钱，这样也能经常请大家吃饭了。”

　　“哥……”

　　和安遥一起走向食堂。我心里开始琢磨赚钱的办法。我找珊珊说想赚钱，绝不是为了博得她的好感泡她，而是真的很想赚钱。虽然我是王家的世子，但我觉得我还是个屌丝。如果不是有安遥，有喜儿，我跟普通人没什么两样。而她们就算再怎么有钱，我都不能要女孩子的一分钱，这是我的一点原则吧。

　　还有我身边这些朋友对我都很好，我一直都想赚点钱请他们吃点饭，或者送他们一点小礼物，不想总占他们便宜。我不能总是依赖她们，现在的我居无定所，我已经没有家了，如果我身上连一点钱都没有，当她们有事离开我了，我可能连上学都是问题了。

　　然后和安遥吃了一碗土豆粉，看见别的学生吃了，我们确定没有问题了才吃。

　　突然，风火雷电四大堂主抓着一名青年走进来了。就架着那名青年，四大堂主的目光如刀子一般锋利。

　　“世子，没想到你的方法果然有用，咱们这么快就抓住了他们一名重要人物！”飓风微笑着说。

　　“快，小心人多眼杂，赶紧带回寝室审问。”我顾不得吃饭了，立刻站了起来。

　　不顾周围学生诧异的目光，我们带着那青年就向寝室楼中走去。接着，关上了寝室门，由里面很快传来一声声惨叫。

　　这时，有一名青年从角落中走了出来。拿起电话对那边说了什么，青年点点头向四周看了一眼。接着，他小心翼翼的一步步向我们寝室接近，同时由腰中抽出了一根小筒。听着我们寝室中传来的声声惨叫，青年皱了皱眉头又拿出了一个小小的窃听器。

　　他心里觉得奇怪，二少爷说今天不宜出行，从早上就一直躲在藏身地，而他的四个兄弟都在，都潜伏在暗中盯着世子他们。世子他们突然说抓住了一个重要人物，这个人是谁呢？小好人他们的人也没少，这人难道是世子他们的其他敌人？

　　如果是其他敌人的话，利用好了，恐怕又能想出一个暗算他们的好计。

　　就想着这些，青年点点头笑了。然后将窃听器带在耳中，细细的听了起来。但听了一会儿，青年有些听不清。想了想，他再次小心翼翼的向寝室门口靠近了几步。

　　但，他还是有点听不清，越听不清他越好奇，越好奇他向那寝室门口走的越近。

　　突然，当他即将走到那寝室门口时，在他四周的几个寝室门同时开了。一名青年脸上带着坏笑，吊着一只胳膊大声说，“比崽子，就知道你会好奇，让你死个明白，我们熙哥抓的人，是卢志诚！”

　　“中计了？”那青年脸色大变。

　　“草你吗，给我砍死他！”宝少爷一声令下，由四周的寝室冲出了大量的混子。同时，又有一大群混子从外面涌了进来……


第一百零二章 蜈蚣

　　眼看着四周尽是人马，青年的眼神变得更加慌乱。与此同时，在他旁边那寝室门也开了，飓风、闪电、天雷和地火脸上带着嘲笑，“蜈蚣，你家二少爷不在就是不行吧。才一不小心，就中了我家世子的请君入瓮之计呢，哈哈哈……！”

　　“去死！”看着四大堂主得意的表情，青年立刻举起了手中的小筒。

　　噗的一声。一团黑雾从那小筒中吹出。一看见那团黑雾，四大堂主脸色一变砰的一声就将寝室门关上了。

　　这时，围着青年的混子们也冲了上来。大家的手中全都拿着武器。几十把武器立刻从四面八方向他砍了过来。

　　就看着眼前数道寒光，青年不慌不忙的又将小筒指向了他们。

　　一看见那小筒，宝少爷大叫了一声不好。接着退回了寝室。砰的一声将寝室门给关上了。

　　很快，由青年手中再次喷出一团黑雾。才一接触到那黑雾，不少混子立刻发出惨叫捂住了眼睛。那青年一声冷笑。高高一跃就是一记横扫千军。接着又是一脚踹倒一排混子，踩着一名混子的身子就要跑出去。

　　“想跑？”啪的一声，在他身后的寝室门又开了。四大堂主脸上纷纷戴着一个口罩，眼睛也被玻璃眼罩罩了个严实。

　　手轻轻一抖，几枚钢针立刻从飓风手中飞了出去。接着，那几枚钢针狠狠定在了青年的肩膀上。

　　“啊！”中了飓风的暗器，青年立刻发出了一声惨叫。与此同时，天雷一声大吼就冲了过去。他的声音犹如滚滚天雷，整个人更是犹如天神下凡。就一拳狠狠打在青年胸口上，那青年直接吐出一口鲜血飞了出去。

　　“哈哈，我就知道四大堂主最厉害。”宝少爷那门也打开了，看着倒地的青年一脸坏笑。

　　“滚犊子，咱们已经绝交了不知道吗？少跟我们套近乎！”天雷狠狠瞪了宝少爷一眼。

　　“草……！”听了天雷的话，宝少爷表情微微一变。

　　没理宝少爷，天雷又是一声大吼向青年冲了过去。那青年已经爬起，看见天雷立刻伸出双手格挡。

　　啪的一声，天雷的拳头立刻击在了青年的双掌上面。他的拳头刚猛无比，拳头直接打开青年的双手正中胸口。

　　接着。青年再次吐出一口鲜血狠狠飞了出去。

　　这时，我和安遥还有卢志诚也走了出来。戴着口罩和眼罩，我皱皱眉头驱散了面前的毒物。

　　“这蜈蚣还有其他四名帮手，快点把他拿下！”我说。

　　“好！”听了我的话，天雷大步向青年走去。

　　但，这时那青年眼神一变。将手一挥，一大团黑乎乎的东西向天雷飞了过去。天雷躲闪的很快，却还是被那团黑乎乎的东西刮中了身体。就看见那黑乎乎的东西向我们飞来，飓风张开白纸扇一挡将黑乎乎的东西全都挡在了地上。

　　当那团东西落地，我和安遥还有大家的脸色全都变了。

　　这，居然是一大团黑乎乎的蜈蚣。而当那些蜈蚣落地后，立刻快速的向四周爬去。还有不少蜈蚣在原地纠缠，不断的翻滚身体团成一团。看着这些密密麻麻的蜈蚣，我恶心的都快哭了。

　　另一边，天雷的肩膀也挂住了不少蜈蚣。那些蜈蚣的百足挂住天雷衣服后，立刻向天雷的身子四周爬去。

　　那些蜈蚣动作灵活，行动的速度很快。尽快天雷不断狂抖身体，一只蜈蚣还是弯弯延延的爬到了他裸露在外的脖子上。接着张开利齿，狠狠咬在了天雷的脖子上。

　　这一刻，由天雷脖子的伤口处立刻冒出了蛛网状的黑线。接着那黑线不断扩散。一条黑线顺着天雷的耳后直接爬到了他的额头。渐渐的，那黑线在他额头聚成一团黑气，黑气。很快扩散到了他的脸部。

　　“啊！”一把就将那蜈蚣狠狠扯下，天雷怒吼着直接将蜈蚣捏碎。接着抢上一步，又是一脚将青年狠狠踢了出去。

　　“天雷中毒了！”看见天雷满脸的黑气。风火电三名兄弟连忙向他跑去。将白纸扇用力一合，飓风快速在天雷身上的穴道敲打起来。闪电对准天雷的脖子就咬了一口，然后狠狠吐出了一大团鲜血。

　　“草你吗！”愤怒，地火忍不住骂出了一声脏话。冲上前，他直接一脚将青年定到了十几米外。

　　“刚刚扔的蜈蚣是这小子大招，这小子扔完武功没货了。快。快把他抓住，给我们的天雷大哥报仇！”看了一眼倒地惨叫的混子们，宝少爷连忙推了一下站着的混子们。

　　“那蜈蚣身上一定有解药。你们去把他拿下，中的毒自然就解了。”安遥冷冷的说。

　　原本大家还很怕青年，听了安遥的话大家立刻不怕了。因为青年已经被天雷打出了重伤。脸色苍白看起来没有反抗能力。这个时候如果把他拿下，大家在学校的名气就能大涨。能抓住一名武林高手，这是一件多么有面子的事。

　　想到这。大家立刻狠狠涌了上去。但，大家很快又快速退了回来。因为那青年是没有反抗能力了，但此时他单手紧贴着地面。正放出一条条手指长短的蜈蚣向大家爬来。

　　“我草，这太恶心了……”眼看着那些蜈蚣快速爬着吓得大家后退，卢志诚忍不住骂了一句。

　　“地火。快抓住了那蜈蚣，天雷中的毒越来越深了！”飓风眼看着天雷整张脸充满黑气，眼神不禁变得更加担忧。

　　“天雷哥。对不起……”我和安遥还有卢志诚大步走向天雷，我看着天雷满脸的黑气心里难受。

　　“世子，是天雷不小心，与你没有关系。而且，保护世子是我们整个王家的责任，更是我天雷应该做的。你别忘了，你说我们是兄弟们嘛……”天雷微笑，轻轻抓住了我的肩膀。

　　“是，我们永远都是兄弟！”我说。

　　再看对面，那青年爬起来又开始跑了。他的脸色苍白，嘴角带着鲜血。一边跑一边回头，他看着地火的眼神说不出的害怕。而地火本来就很暴躁，此刻更是双眼血红。就带着浓浓的杀气，他走向青年的速度越来越快。

　　“看招！”突然，青年再次由手中扔出一大团黑乎乎的东西。

　　看见青年又施展了大招，宝少爷找来的混子们全都不满的向他看去。宝少爷被大家看着显得很不好意思，尴尬的咧咧嘴巴说，“恢复的这么几把快啊……”

　　“滚犊子吧你，这小子身上老多蜈蚣了！”有混子大骂。

　　“行了，别比比了，放学了请你们去金钱豹还不行啊？”说着，宝少爷很没底气的摸了摸憋憋的钱包。

　　“找死！”这边，地火一招腿法就踢开了那团蜈蚣。但当他踢中蜈蚣时，同样有不少蜈蚣挂在了他的腿上。

　　就看了一眼腿上乱爬的蜈蚣，地火突然原地施展了一套腿法。当腿法踢完，那些蜈蚣全都被他甩得不知道飞到了何处。

　　看着地火血红的眼睛，青年终于怕了。想了想，他转身又要逃走。而这时地火已经冲上去了，一记三连体就狠狠踢中了青年的后背。当他第三脚踢完，那青年整个人也是狠狠飞了出去。

　　“蜈蚣，念在我们同出一门的份上。你将解药交出来，我饶你不死！”地火冷冷向他走去，声音也是说不出的冰冷。

　　“呵呵……”听了地火的话，青年愤怒的看他。

　　“找死！”冷笑，地火又是一脚将青年踢得狠狠滑了出去。

　　啪的一声，青年的身子狠狠定在了走廊尽头。这一刻，青年突然吐出一口鲜血发出了一声大啸，“大姐、二哥、小四、小五，你们快来救我！”

　　“糟了！”听见了青年的啸声，安遥的眼神变了。

　　“怎么了？”我吃惊的问。

　　“快走，快点离开这里！若是五毒童子和我们拼命，我们恐怕要连累很多学生……”


第一百零三章 蛇阵

　　安遥聪明，不管在什么时候都是一脸的冷静。既然她表现的担心，那就说明对方一定有很强的实力。

　　在她说话时，她脚下的步子也动了。她的身材娇小，走路的速度很快。只不到十秒，她就走到了那青年的面前。一把将青年拎起来赏了他一记耳光，然后从他身上找出一堆小纸包说，“我以王家大小姐的身份命令你，告诉我哪包是解药。你可以不告诉我天雷的解药是哪个，但一定要告诉我那些人的解药是哪个。”

　　“大小姐……这个是毒雾的解药……”听了安遥的话，青年伸手指了指一个黑色的纸包。

　　听了青年的话，安遥轻轻点头。然后带着青年走回了我们面前，将纸包全部交给了卢志诚说，“卢志诚，我交给你一个任务。带着这些纸包去我们安家化验，让他们找出天雷中毒的解药。同时，将天雷一起带去安家，你带上这个，到了安家把这个交给他们。他们就明白一切了。”说着，安遥交给了天雷一个红色的小本子。

　　“好！”卢志诚点头，赶紧扶住了天雷。

　　“宝少爷，我交给你一个任务，把这包解药用开水冲了。给你中毒的兄弟们服下。”安遥又将一个黑色纸包递给宝少爷。

　　“太谢谢你了！”宝少爷看向那些中毒的兄弟。

　　交待好一切，安遥带着青年就向寝室外面走。她的眼神冰冷，拉着青年走的很快。我紧跟着安遥暗暗佩服，心想安遥真有大小姐范儿，一点都不怕青年身上的蜈蚣。有勇有谋，在关键时刻将一切都安排的井井有条。

　　渐渐的，我们的速度越走越快。当我们快要走到教学楼后面时，我感觉到了身后有四双眼睛在盯着我们。

　　“五毒童子齐了。”安遥推开了手中青年，一双眼睛冰冷。

　　“要动手了吧？”我想了想说。

　　“哥，知道我为什么要将他们引到这里吗？”安遥问。

　　“他们养了很多毒虫，会放毒虫咬我们吧？”我想了想问。

　　“是的，而安遥最忌惮的，也是五毒童子之首，毒蛇的蛇阵。五毒童子，他们的名字分别叫毒蛇、蝎子、蜈蚣、蟾蜍和蜘蛛。他们的武功不高，但若是使用用毒功夫，和四大堂主相比只强不弱。尤其是毒蛇，她擅长驱使蛇阵为她伤人。只要她的笛声一响，就会由我们四面八方涌来大量的毒蛇。现在我们抓了蜈蚣，五毒童子一定会使用所有本事对付我们，只有将他们引到这里，才不会伤及到学校里的无辜。”安遥说。

　　“他们刚才没有全力出手，也是怕殃及无辜给自己引来麻烦。现在我们抓了蜈蚣，他们一定会使出全力对付我们。”飓风说。

　　“那，他们就要出手了吧……”听了安遥和飓风的话，我的心里紧张。

　　说话时，由我们四周突然传来一阵笛声。那笛声悠扬好听，妩媚动人。笛声的曲调，带着浓浓的西域风情。这一刻，在我们面前仿佛现出了一名细腰美女。那美女正极力扭动着自己的腰部，对我们施展着西域美女特有的娇媚。

　　嘶嘶，嘶嘶，在我们的四面八方，突然传来了令人心悸的声音。那声音寒冷而又可怕。令人不寒而栗。

　　与此同时，我看见被抓的青年眼睛亮了。他努力从地上爬起，对四周哇啦哇啦的大喊着什么。

　　是缅语，虽然我还不会外语，但一些外语的发音还能听懂。听见那青年用缅语喊话，我的眉头忍不住轻轻皱起。

　　但，那悠扬的笛声依然没有理会青年。反而曲调加速，如一名多情的少女在我们面前更加努力扭动自己的腰部。

　　嘶嘶，嘶嘶，这一刻。在我们所处空地外的一圈树林发出了巨大的声音。枯黄的树木哗哗直响，地上也一鼓一鼓的有什么要破土而出。

　　而这时，那笛声曲调突然一变，变得更加急切起来。有巨大的嘶嘶声传来，一条三米多长的大蛇由林中快速向我们游来。

　　“我草！”还是第一次看见这么长的大蛇，我吓得立刻惊叫起来。

　　当曲调更快，那大蛇的速度也变得更快。那大蛇遍体漆黑，一双眼睛散发着精光。同时口吐红信，由林中快速向我们游了过来。当蛇距离我们越来越近，突然喷出一口黑气如箭一般向我们射来。

　　“小心！”地火快步上前，高高一跃就是一脚。只听啪的一声，那长蛇直接被地火踢得飞了出去。

　　但，那长蛇才刚刚落地翻了个身子，便再次向我们射来。与此同时，我听见林子总传来了更大的嘶嘶声，无数个鼓包高高掀起，有什么东西破土而出。在那树林之外，还有更多密密麻麻的东西向我们游了过来。

　　蛇，在我们四面八方全是蛇。那些蛇的数量很多，并且色彩斑斓。伴随着笛声，大量的毒蛇将我们紧紧包围。它们距离我们越来越近，发出了层层叠叠令人心悸的嘶嘶声。

　　同时，我还看见有什么东西也跟着唰唰爬来。在我们周围的一切角落，都结上了厚厚的蛛网。在那令人头皮发麻的毒阵之中，夹缠着许多蝎子。蜘蛛，还有一跳一跳的蟾蜍。

　　唰的一声，刚刚被地火踢飞的长蛇再次向我们飞来。看着那飞来的毒蛇，地火冲上去就是一脚，“畜生。就你也配伤害我们！？”

　　被地火这一脚踢中，长蛇顿时飞出了很远。但，那数不清的毒蛇和各种毒物也从我们四周密密麻麻包围了过来。

　　越来越近，那些毒蛇和毒物变得越来越近。若是被混子包围，我们可能只被紧张却不会害怕。但是这些毒蛇和毒物。看起来绝对比无数个手持砍刀的混子要更加恐怖的多。我宁可被无数个手持砍刀的混子砍死，也不愿意被这些毒物吃掉。

　　这一刻，我、安遥、地火、飓风和闪电，我们五个人立刻紧紧靠在了一起，小心翼翼的看着那潮水一般涌上来的毒物。

　　咔的一声，地火不再犹豫。从身上立刻取下三根份量十足的铁棍，将那三根铁棍连在一起，紧紧的握在了手中。

　　呼啦一声，闪电一双眼神锋利，由手中抖出一根寒光闪闪的铁链。

　　“小心这些毒物。仔细寻找那笛声的源头。一旦找出那笛声的源头，立刻冲出去拿下他们！”亮出两根精巧的峨眉刺，安遥手中寒光一闪，一条扑上来的毒蛇顿时落地。

　　“世子，小心这些毒物！”

　　飓风也动了。他手中白纸扇轻轻一挥。唰的一声，无数寒光由他纸扇中飞了出去，接着将无数射向我们的毒物击落在了地上。

　　这一刻，越来越多的毒物也扑向了我们。一瞬，我们立刻和这些令人头皮发麻的毒物开始了大战。

　　战时。那些毒物不断的被我们击落。安遥和飓风、闪电、地火都是武林高手，飓风擅长远程，闪电和地火擅长范围攻击，而安遥擅长近身，那些毒物一时很难接近。眼看着那些毒物被我们一个个击落。那遥远的笛声仿佛也变得急了。

　　笛声越急，同时在我们周围又传来了哨声和鼓声。

　　砰砰，砰砰，那鼓声敲得令人心烦，而那大鼓狠狠的敲着。那些毒物仿佛也变得更精神了。速度更快，一次次攻击险些将我们咬伤。

　　这时，我跟着冷燕苦练的两个小周期也发挥作用了。本来在我不会打架之前身体就很灵活，上次跟着卢志诚打架基本没有受伤。这一次，我的身体变得比之前更加灵活了。有好几次毒蛇险些射中我时。我的身子都微微一侧将其躲开。甚至，我还能试着将它们抓住，然后又将它们狠狠扔回附近的毒物海洋。

　　“世子，你的身法更高明了？”闪电吃惊的看我。

　　“恩。”微微喘气，我再次将一条射向安遥的毒蛇打落。然后狠狠踢了出去。

　　也就在闪电和我说话的一刻，闪电的脸色突然变了。狠狠将手中铁链扔了出去，他一把就从脖后抓起一只蜘蛛捏得粉碎。

　　那蜘蛛很小，小得几乎用肉眼看不见。接着，闪电抬头向大楼顶部看上一眼，他立刻愤怒的说，“他们在楼顶！”

　　说完这句话，闪电的脸色迅速变黑，整个身子也开始变得发黑。我们同时向楼顶看去，发现正有无数灰尘一般的东西向我们飘来。

　　“这是东南亚特有的米蛛，它的身子很小，但是毒液却足以杀死一头水牛！”飓风脸色大变，脱下上衣狠狠挥动了起来。

　　就因为飓风防起了头顶，一条毒蛇快速射来缠住了飓风的脖子。当毒蛇咧开大嘴正要撕咬飓风时，安遥将手中峨眉刺向那毒蛇口中一插高高挑了出去，“找到目标了，我们快离开这里！”

　　但，当我们想要离开时，却发现我们已经无法离开了。那毒蛇与毒物的海洋已经将我们围得只有一小块空地，只要我们的阵脚再乱半分，我们随时都有可能被这海洋吞没。

　　然而就在这时，一阵清澈的琴声由我们周围传来。那琴声动听，犹如一股清泉。在我们面前娇媚的西域美女消失，取而代之的是一名清秀可爱的江南美女。当那清秀的美女轻轻舞动，在我们四面八方的毒物突然互相攻击起来。

　　“是喜儿！”安遥，她冰冷的眼中现出了惊喜。


第一百零四章 琴音与笛声

　　随着那清秀的美女不断起舞，那些毒物也互相攻击的更加厉害。她干净，高贵，在这毒物海洋中显得是那样格格不入。

　　但，一阵尖啸的笛声再次传来。当那笛声变得尖啸、刺耳，那西域美女仿佛在我们眼前出现了，她狠狠瞪了清秀美女一眼，接着使出媚术不断扭动身体。在她的不断扭动下，那些毒物也重新向我们发动了进攻。

　　嘶的一声，有毒蛇快速射向我们。安遥将手中峨眉刺一挥，那毒蛇快速落在了地上。

　　这时，闪电已经中毒越来越深。飓风扶着他打的十分艰难。

　　当毒物们不断向我们发动进攻时，它们再次变得混乱了。有一只毒蛇在空中差点射向了地火，它突然张开嘴就将一只同样在空中的蜘蛛吞进了肚中。

　　砰砰，砰砰。在我们周围又传来了鼓声，听见那鼓声，那毒蛇又将蜘蛛吐了出来。

　　然而，看见那毒蛇吐出了蜘蛛。在我们面前的清秀美女莞尔一笑。琴声更盛，她轻轻的起舞。一瞬，那毒蛇又将蜘蛛重新吃了回去。

　　鼓声、琴声、笛声、哨声，四股声音仿佛在空气中不断的缠斗。它们缠斗，那些毒物也变得摇摆不定，不断吞下彼此，又将对方吐出向我们进攻。

　　知道是喜儿在用琴声帮我们，我想了想突然向毒阵外面逃去。

　　“哥，危险！”安遥，她在我身后轻轻叫我。

　　没有理她，我看见一只毒蛇向我飞来身子轻轻一闪，接着又有几只毒虫向我飞来再次一闪。和之前冷燕踢我的足球还有宝少爷他们用垒球扔我，这些毒物的速度显得太慢了。而我脚下踩着那些毒物，人也跑的向飞起一般。还没有等它们咬到我，我已经高高跃起闪开。

　　看见这一幕，安遥、飓风和地火全都露出了惊讶的目光。闪电，他也是露出了欣慰的笑容。

　　“滚！”一脚就踢开了一条飞来的毒蛇，我转身向他们吼道，“你们等着，我去把五毒童子废了！”

　　“世子，我们来帮你！”不远处，四名少女突然从角落跑了过来。

　　就对那四名少女点点头，我快速躲开飞来的毒虫冲出了毒阵。接着，和四名少女冲进了旁边的教学楼。

　　人快速在走廊中奔跑，我听见琴声和笛声还在不断缠斗。

　　跳上一级级台阶，我和四名少女快速跑到了教学楼的顶楼。当我们跑到通往天台的小门时，我深吸了一口气立刻将那小门推开。

　　与此同时。我看见几道寒光向我飞来。身子一闪，有几支钢针立刻定在了我的身边。

　　“吗的，给脸了！”大吼一声，我一下就滚进了天台。当滚进天台后，阳光顿时变得晃眼，同时，我看见了站在我面前的几名少年。

　　不，应该说是三名少年。一名少女。那三名少年长相很黑，一名少女却有些娇媚。他们共同都有一个特点，就是眼窝深陷，看起来充满着浓浓的西域风情。当他们看见我后，立刻放下手中的乐器向我们冲了过来。

　　这一刻，我跟着冷燕学到的本领也发挥了作用。当他们向我冲来时，我也大吼一声向他们冲了过去。眼看两边即将狠狠相撞，我躲开他们的拳脚就贴着他们身子缝隙闪到了他们后面。接着伸出双掌，一下就打在了一名少年和少女的背上。

　　“叽里呱啦。”被我打得趔趄了一步，少女惊讶的看着我说了一句我听不懂的话。

　　“妖怪，看招！”啪的一声，夏儿抖开长长的皮鞭狠狠甩了过来。

　　当一道黑影甩来，五毒童子立刻四散。啪的一声，那黑影抽动得空气发出了一声巨响。

　　与此同时，春儿、秋儿和冬儿也出手了。春儿取了背上一张巨弓，张开巨弓就狠狠向一名青年射了过去。

　　嗖的一声呼啸，一支箭狠狠向一名少年飞来。那少年也没有慌忙，躲开了快箭就向她冲了上去。

　　这时，秋儿和冬儿也和他们开战了。秋儿的武器是一把寒光闪闪的短剑，冬儿的武器则是天台上的巨门。她一把就抓住了天台上的木门。然后娇嫩的小脸涨得通红。只看见那木门发出咔咔的怪响，接着被冬儿硬生生的扯了下来。

　　灰尘四起，我站在一边都看傻了。接着冬儿暴力的形象重新演绎，挥动着那木门就狠狠向一名胖少年狠狠拍了过去。

　　一瞬间。在我们所处的天台黑风四起。由四名少男少女身上不断发出了团团黑雾，他们一边躲避春夏秋冬四个女孩儿的攻击，一边放出毒烟和各种毒物暗算她们。

　　看在眼里，我想了想向一名少年冲去。那少年一身黑衣。黑衣上布满了蛛网一样的花纹。趁着少年和秋儿缠斗，我一脚就狠狠踹在了他的腚上。

　　“哇啦哇啦！”愤怒，少年转过身子狠狠瞪了我一眼。

　　这一刻，秋儿的短剑立刻在他肩膀上划出了一道口子。那少年大惊，人快速的后退。但，秋儿很快又是施展了一套水泄不通的剑法。被秋儿不断的攻击着，那少年终于躲闪不及被秋儿指住了喉咙。

　　擒下一人，我对秋儿轻轻点头。接着又去擒其他人。看见冬儿正挥着木门将一个小胖子打得四处逃窜，我想了想立刻冲到了小胖子身后稳稳抵住了他的后背。

　　没想到身后竟然被什么挡住了，那小胖子眼看冬儿砸来的木门举起了右手。

　　卡啦一声大响，冬儿的木门一下就狠狠拍在了小胖子身上。而我也在这一刻躲开。那木门直接将在小胖子身上砸了个窟窿，将他的身子死死卡在了木门中间。

　　看见两名同伴相继被擒，少女和另一名少年的阵脚也乱了。身子连续被夏儿抽中几下，那西域少女直接被夏儿用皮鞭捆了个结实。

　　接着。另一名少年也被春儿一脚踹倒，用弓箭死死指住了头部。

　　五毒童子擅长毒阵，精通下毒，但是真实实力并不是很强。看见他们四人这就被春夏秋冬抓住。我立刻紧紧抱住了冬儿的身子说，“冬儿，你们太厉害了！”

　　“世子！”冬儿小脸一红，羞答答的低下了脑袋。

　　心中喜悦的心情无法形容。我立刻走到了那西域少女面前说，“你们，快把那些毒物弄走。不然，老子就把你们从天台上扔下去。”

　　听了我的话。西域少女狠狠瞪了我一眼。然后从身上拿出了一根玉笛，放在唇下轻轻吹了起来。

　　当笛声响起，楼下立刻发生了壮观的一幕。那些毒蛇和毒虫仿佛有灵性一样，听见了笛声便如潮水般快速退去。而在它们退走时。还不忘吃掉了身边同伴的尸体。有的毒蛇身上花纹变色，有的毒虫也是变得比之前更加漂亮。只不到一分钟，楼下便变得空空如也，仿佛之前什么都没有发生过一样。

　　“好神奇啊……”看着空空的楼下，夏儿忍不住吃惊的感叹。

　　直到此时，五毒童子全部被我们拿下。只要我们稍加审问，就能找出毒王的巢穴将他遣送回王家。

　　带着他们走下楼，我看见了对面走来的安遥、飓风、地火、闪电，还有喜儿。当看见喜儿时，我的心中忍不住一暖。而喜儿看见我也露出了微笑，脸色苍白捧着一张古琴向我们走来。

　　“喜儿，你的琴声真好听。”想起刚才美妙的琴声，我忍不住轻轻说道。

　　“喜儿只是粗通一些音律，琴声并没有毒蛇姐姐的笛声好听。而且，幸好是在冬季，她的毒蛇本该是进行冬眠的，但是毒蛇姐姐的本事高明，即使是在冬季依然能驱使蛇阵为她伤人。不过也因此实力减半，不然喜儿的琴声绝没有办法扰乱她的蛇阵。”喜儿微笑。

　　“呵呵，你知道就好。”那西域美女说话了，声音娇媚好听。

　　“呵呵，你倒是很不谦虚啊！”我没好气的瞪了西域美女一眼。

　　“解药！”安遥对蜘蛛伸出了小手。

　　“……”看着安遥冰冷的眼睛，蜘蛛皱着眉头不说话。

　　“飓风，拿着他身上的毒药回安家化验，找出解药解了闪电中的毒。”安遥从蜘蛛身上找出大量纸包，交给一边的飓风。

　　“是，大小姐！”飓风立刻点头，带着纸包背起闪电就走。

　　与五毒童子的大战已经结束，我们也要开始审问他们了。今天是毒王的不详日，无论如何毒王都不会离开他的藏身地的。只要我们能问出毒王的下落，就能大举进攻将他直接拿下。这时，我看见宝少爷也带着人走了过来。一看见我们抓住的五毒童子，宝少爷立刻吓得脸色煞白，“熙哥，你们没事吧？”

　　“没事，一会儿咱们要审问他们了。”我看了一眼身边西域少女坏笑。

　　“嘿嘿，本少爷最擅长审问了！”宝少爷也是露出了贱贱的笑容。

　　“你们干什么，欺负女孩子吗？”看见我们都是一脸猥琐，夏儿狠狠瞪了我们一眼说。

　　“吓唬她玩呢，急什么？”宝少爷皱了皱眉头。

　　就带着五毒童子走向校外，我们一群人显得心花怒放。距离成功只剩最后一步了，用不了多久我们就能好好吃东西了。

　　突然，由我们身后传来一个冰冷的声音，“你们不能带他们走！”

　　“……”听见那声音，我们全都转过身子吃惊看去。


第一百零五章 正义盟

　　身后，不知道在什么时候聚满了学生。以李大才子为首，他正带着一大群人怒气冲冲向我们走来。而在他走时，眼睛一直盯着喜儿。当他带着人与我们越走越近，在我们距离不到一米处停下了。

　　目不转眼的看着喜儿，李大才子傲然道，“本人现在是正义盟盟主，专门替我们的同学打抱不平。你们这些小混混快把这些同学放了，不然本人就要使用一些手段将他们救出来了。”

　　“……”听见正义盟这三个高大上的名字，我整个人不由愣住了。

　　“……”安遥和喜儿也是眉头微蹙，不知道李大才子是什么意思。

　　“喜儿小姐，本人现在已经是正义盟盟主了。大家抬举本人。推举本人坐上了这盟主之位。所以，本人要尽到自己的责任，保护好我们学校的同学。决不能让坏人当道，决不能让一个老实同学受到欺辱！”李大才子眼睛依然看着喜儿。目不转睛。

　　“正义盟？”听了李大才子的话，安遥笑了。

　　“小安，正义盟是这群傻比刚成立的。都是些以前老挨欺负的同学，还有一些又酸又腐的好学生。狗屁不是，咱们不用理他们。”宝少爷是学校里的老油条，消息灵通，人不屑的一笑。立刻对安遥解释了一下。

　　“宝少爷，你瞧不起人吗？你是混子就了不起啊，我们现在不怕你了！”被宝少爷侮辱了，正义盟的人立刻变得愤怒。

　　“草你吗，我就在这站着，你们谁敢碰我一下？吗比的，信不信本少爷天天带人在放学路上堵你们？”宝少爷大骂。

　　“宝少爷，你别嚣张。你碰我们一下试试，碰我们一下就跟你拼了！”正义盟的人大叫。

　　“草，老子就碰你了！”啪的一声，宝少爷一嘴巴子就扇到了一个学生脸上。

　　当这名学生被打，正义盟顿时变得更愤怒了。而李大才子却不动声色，站在一边冷眼旁观。

　　见过的坏人多了，一看见李大才子这眼神我就明白怎么回事了。

　　这李大才子应该不太坏，但是比起坏人绝对要可恨的多。他不坏，但是他很虚伪。他，这是故意显摆自己的身份，故意想搞些事情吸引喜儿的注意呢。

　　可能是不知道我和喜儿的关系吧，他一直以为我是个混子，所以喜儿才对我青睐有加。而他为了博得喜儿的好感，故意弄出一个打着正义旗号的混子集团来吸引喜儿的注意。现在看我们抓了五名少男少女，他以为我们是在欺负人。就集结了一大帮小弟，想过来找事跟我们打一架，趁此机会一战成名。还能给自己赢得正义盟主的美名。

　　不过，李大才子这正义盟真的很弱。放眼看去，他的人中没有一个擅长打架的混子。可能是有些人有点力气，但绝不会是我们的对手。都不用地火出手，我感觉我自己都能打倒他们三五个人。

　　“放人！”李大才子冷冷说道。

　　“放人，你不是在开玩笑吧？”宝少爷吃惊，看向了我们抓住的五名少男少女。这些蠢货不知道真相，但是他却最清楚不过。我们抓住这五名少男少女多么艰难。为了抓住这五名少男少女，我们的两大高手天雷和闪电已经身中剧毒，如果不是在他们身上拿到了解药，他们两个可能连命都没了。

　　而且，为了抓住他们五人，我们刚才还险些全军覆没。

　　“是的，放人，宝少爷，你们一大群人欺负这五名同学，难道你们不觉得羞耻吗？”李大才子冷冷看向宝少爷身边的混子。

　　“滚你吗的，羞辱你吗个比，你懂什么？你少给我们添乱！”被李大才子气的胸口直堵，宝少爷也懒得跟他们解释了。对手下们使了个眼神，宝少爷转身就要离开。

　　“宝少爷，你竟然敢骂我！？”当着喜儿的面被骂，这让李大才子觉得很没面子。

　　“呵呵，你敢碰我？”宝少爷不屑的看看他抓着衣服的手问。

　　“若是你再骂一句，本人一定会出手教训你！”李大才子身体颤抖。

　　“去你吗的吧，老子打死你！”宝少爷也不墨迹了，他一直都是个骄傲跋扈的人。因为跟我们在一起玩收敛了不少。此刻他立刻举起拳头想要动手。

　　“住手！”突然，喜儿轻轻叫住了他。

　　秀美微蹙，喜儿因为刚刚的琴声脸色依然苍白。为了压制住毒蛇的笛声，喜儿刚刚抚出的琴音消耗了不少精力。

　　这还是喜儿第一次跟李大才子说话。即使身子很累，喜儿依然保持着大家闺秀的气度微笑，“李大才子，你可能误会了。这五名少男少女并不是本校的学生。也不是什么被欺负的同学。他们很厉害，每个人都很危险。这些人，是喜儿刚才费了很大力气才和王熙一起抓住的，希望你不要先入为主，用有色的眼光误会我们。”

　　“什么！？”李大才子吃惊，但也因为喜儿跟他说话了，变得激动万分。

　　“就是，你知道个几把。这几个人老他吗吓人了。身上全都是毒蛇跟蜈蚣。草你吗，刚才我们还被他们用毒雾喷了，好几个兄弟都中毒了。你不知道就别瞎捣乱，在这装什么好人！？”有混子歪着嘴巴怪叫。

　　“就是。傻比玩意。瞅瞅你那道貌岸然的样儿吧，也配和我们熙哥争女人？”又有混子怪叫。

　　“傻比，正义盟？看武侠小说看傻了吧？起个名字都这么傻比？都不如一切都是为了丝袜好听，感觉滚犊子吧！”又有人怪叫。

　　如果说李大才子是秀才。那么宝少爷他们绝对是一群兵。秀才遇见兵，有理说不清。这些混子平时都骄纵惯了，一般人根本不放在眼里。尤其是擅长骂人，骂起人来都能把死人骂哭。

　　我以前就见识过他们的厉害。被他们侮辱的不知道多么委屈。而李大才子自视甚高，平时与学校的混子们井水不犯河水，什么时候被人这么骂过。现在当着喜儿的面被人这么羞辱，李大才子整张脸的颜色都骗了。尤其是刚刚喜儿为我们解释。这更是让李大才子心中不停的起伏。

　　“李大才子，你的学习成绩很好，我们全都很佩服你。但是，也请你不要对我们产生偏见。误以为我们是什么坏人。还有，以后请不要给喜儿送鲜花和礼物了，与其将心思浪费在喜儿身上，李大才子不如努力学习考上一个好的大学。这样才不辜负你父母对你的一片苦心。”喜儿说。

　　“……”耳听着喜儿公开拒绝了自己，李大才子的心里发出咔的一声。

　　“我们走吧。”喜儿微笑。

　　“等等！”然而，李大才子还不甘心。他，此刻满脸通红指着蜈蚣说，“这个人，刚才我有同学看见了。看见你们在一楼一大群人打他一个，而且你们下手还特别狠，将他从走廊的东边直接踢到了西边的尽头。这，你要怎么解释？”

　　“因为他很厉害，我们不联合起来打不过他。”喜儿微笑。

　　“呵呵，他很厉害？他长得又矮又瘦，一看就不是宝少爷他们对手，你说他很厉害？喜儿，你不会是在逗我吧。你，不会是看他们是混子，就包庇你这些混子朋友吧？我可是正义盟的盟主呢，我一点都不比他们差！”李大才子神情激动的说。

　　“草你吗……”眼看着李大才子口沫横飞，宝少爷胸口一堵想要动手。

　　“等等。”喜儿轻轻拦住了宝少爷。

　　“喜儿，请你给我一个合理的解释！”李大才子冷冷的问。

　　“你要我向你解释？”喜儿微笑。

　　“是！”李大才子冷冷说道。

　　“那好，喜儿便给你一个合理的解释。”微笑着，喜儿突然拉住了我的胳膊。就紧紧抱着我的胳膊，喜儿微笑着看着他说，“喜儿就是喜欢混子，就是喜欢王熙。而喜儿就是在包庇他，你能拿我们怎么样呢？”

　　“喜儿……”身子一震，我这才发现喜儿的好脾气已经被耗光了。我忘了，其实她脾气很大……


第一百零六章 喜儿中毒

　　阳光下，喜儿的皮肤白的刺眼。她的双眼明亮，一双细眉微竖。在她的身上，更是一瞬间爆发出逼人的贵气。

　　她生气了，她终于生气了。

　　作为皇族的后裔，叶赫那拉家的小格格。面对李大才子这种凡人，她尽量保持着皇族应有的气度。对他热烈的追求视而不见，对他狂热的赞美充耳不闻。她，早已将自己当成了王家的儿媳，一心想要做好贤惠的妻子。对待除我以外的男子，不予半句废话。

　　但，被这李大才子不断的纠缠着，喜儿终于忍不住说话了。

　　第一次，她委婉的拒绝了李大才子，劝他好好学习。给他留了几分薄面。而这一次，喜儿再没有留给他任何面子。当着他的面，紧紧拉着我的胳膊。告诉他，本小姐就是喜欢混子！

　　眼看着喜儿和我的身子紧贴，言语已经再明白不过的拒绝。

　　李大才子。他的眼神变了。

　　这一刻，他的眼中冒出了怒火。看着依偎着我的身子，一双眼睛几乎要将我杀死。

　　但，他还是不死心，因为他是一名诗人。

　　咬着牙齿。李大才子多情的看着喜儿说，“为什么，为什么你现在才告诉我？为什么，为什么你现在才告诉我你喜欢混子？就算王熙混子，那么我不是混子吗？而且我家里条件比他不知道好出多少倍。我的正义盟也充满着满满的正能量。为什么你现在才告诉我，你喜欢王熙？你，为什么不早点说出来。难道你是故意想要看着我难受，难道我是做了什么让人讨厌的事情，才让你这么对我的吗？”

　　“不。”喜儿微笑。

　　“那，为什么你现在才告诉我，你喜欢王熙？是他刚刚才追到你的？”李大才子的声音满是感性。

　　“不，喜儿之所以从不跟你说话，是因为你不配跟我说话。”喜儿微笑，但是声音却变得冰冷了。

　　“什么！？”听了喜儿的话，李大才子的心跌入了无底深渊。

　　直到现在，李大才子都不知道我的真实身份。直到现在，李大才子都不知道我和喜儿的关系。

　　他只以为我是一名混子，一名在欺压中站起来的暴发户。而喜儿喜欢我，只是因为我的混子身份，在我打败唐文迪时，我被唐文迪钦点为一中的老大。

　　他不服，在他眼里我一直都是个暴发户。他觉得我没有什么本事，只是偶然侥幸打败了唐文迪一战成名。

　　论家庭背景，他家里是某大皮鞋品牌的省城总经销。论学习，他更是在学校排名仅次于卢志诚的存在。

　　而论打架，他也完全不会输给我这个病夫。虽然他也不会打架，但是他的身体一直健康，他分分钟就能把我这个经常住院的废物打进医院。

　　现在，喜儿对他再也没有任何耐心了。

　　当着众人的面，喜儿的言语中已经充满了冰冷的不屑与讽刺。这，让他这名从小娇生惯养的天之骄子有如万箭穿心。

　　啊！一声怒吼，李大才子一把就将鼻梁上的眼睛扯了下来。一脸的穷凶极恶，李大才子狠狠撕乱了自己的发型。

　　“李大才子，你想干什么？”看着李大才子狰狞的样子。喜儿冷冷的看着他说。

　　“叶赫那拉喜儿，你不要给脸不要脸！只要是我李大才子想办成的事情，还没有没成功过。就你，也配拒绝我李大才子？你不就是有个宝马760车子吗？不就是有四个跟班陪着一起来上学吗？若是我李家想买一辆好车，那也是分分钟的事情。若是我李大才子想找几个跟班陪着上学，只要花个几万块钱就可以做到。”

　　“你，再拒绝我一句试试？只要你敢再拒绝我一句，我一定不会让你们好好的离开这个学校。别以为你找了个混子就了不起，你好好看一下我正义盟兄弟的数量。现在，我正义盟兄弟的数量可比你们多出一倍呢！”

　　“……”听了李大才子的话。喜儿尴尬的向我看来一眼。

　　“……”听了李大才子的话，我的脸上也是露出了苦笑。

　　这一刻，我的脸上不但露出了苦笑，我的心里还觉得好笑。看来这李大才子从小到大没受过什么挫折，才遇见这么一点小挫折就开始张嘴骂人了。

　　而我，从小到大被张萱不知道气哭过多少次，在张萱家里不知道受过多少委屈。就算我再怎么恨张萱，当张萱遇见危险时，我还是第一个奋不顾身的就往前上。即使我很差劲，即使我知道我会被人打的很惨，但是我依然在所不惜。

　　本来，我觉得这李大才子学习好，心里对他还是比较尊重的。他平时在学校也没侮辱过我，我们两个一直井水不犯河水，我对他还是有点好感的。

　　现在，看看他这心态，我顿时感觉自己高大了不少。

　　看来，我受女孩子欢迎还是有点原因的。我还是挺厉害的，居然比这李大才子强出不少。

　　这时，在我们身边的春夏秋冬已经非常恼怒了。若不是她们被喜儿用手偷偷阻拦着，恐怕早就出手将他打个半死了。

　　夏儿的身子才往前动上一动，喜儿就用手将她往后推了推。夏儿急了，生气的对喜儿说，“大小姐，这畜生追你不成竟然敢骂你。你让我出手教训教训他。”

　　“王熙和安遥在这呢，注意一下我们皇室的形象。待我们解决了眼前的麻烦，回头再教训这小子也不迟。”喜儿很小声的对夏儿说。

　　“……”听了喜儿的话，我心里无奈。感情这喜儿是因为我在身边，努力克制自己的情绪想给我留个好印象呢。不过她是什么样的性格我早就见识了。现在才改邪归正是不是太晚了点……

　　“大小姐，王熙早就知道我们是什么样的人了啊！”还是冬儿老实，立刻叫了出来。

　　“知道就知道，难道不许人改正吗？和之前相比，本小姐的脾气已经好了不少呢。”说着。喜儿可怜巴巴的向我看来一眼。

　　看见喜儿这可怜的眼神，我明白了。原来是我上次狠心离开她，她以为自己还不够优秀，所以正在努力改正自己的脾气。

　　就看着我们窃窃私语，我和喜儿用温柔的眼神看着对方。这，让李大才子更加的愤怒。

　　突然，李大才子心里一动，对身后的小弟们大吼，“快，把他们抓住的这几个可怜人救下。不能让他们欺负老实学生！”

　　一听见这话，我心里顿时暗叫不好。因为这五毒童子是我们合力将他们抓住的，我们抓住他们不知道费了多少力气。而他们就算不是我们对手，只要稍加捣乱，这五毒童子很有可能在我们的手上重新溜走。

　　想要制止他们已经来不及了。那些学生被李大才子利用一下就向我们冲了上来。大概也是那些学生之前被宝少爷欺负过，刚才又被宝少爷狠狠的骂了，现在他们以为自己人多能打过我们，都打算趁此机会出出风头报仇。

　　“你们干什么，你们别捣乱！”对待普通这些学生。地火有点不忍心下手。就抓着蜈蚣不断躲开他们的进攻，散发着气势狠狠镇压他们。

　　但，这些学生以为自己吃定我们了。一名学生眼看着打不到地火急了，突然一把抱住了地火，对旁边一名学生说。“小强，我抱着他，你快打他两下！”

　　“好。”那学生也不会打架，抓起地火的胳膊就咬了一口。

　　啊的一声，地火终于愤怒了。崩紧全身肌肉。他猛的一跃就踢开了周围一圈学生。与此同时宝少爷他们也怒了，扯过一名学生就两个大嘴巴子扇倒在地，又一脚将一名捣乱的学生踹倒在了地上。

　　混乱中，我眼看着身边的蜈蚣释放出了一团黑雾。当那蜈蚣释放出黑雾后，几名想要救他的学生立刻惨叫一声捂着眼睛倒在了地上。

　　另外。毒蛇、蝎子、蟾蜍和蜘蛛也有逃跑的意思，纷纷挣开了春夏秋冬她们四名少女的双手。

　　甚至，蝎子举起手掌凝聚出黑气一掌就向我狠狠打了过来。看见他打算刺杀我，喜儿一把将我推开反手就向他手上打去一掌。

　　啪的一声，喜儿与蝎子两掌相对。空气中一阵黑雾弥漫。蝎子吐出一口鲜血狠狠飞了出去。

　　当蝎子噗通一声倒地，喜儿雪白的手掌立刻冒出几条黑线爬上了她细细的手腕。

　　“有蝎子，我草，这人身上养了好多蝎子啊！”由蝎子身上爬出了很多小小的黄蝎，不少学生立刻吓得脸色惨白四处乱躲。

　　眼看着那蝎子和蜈蚣从地上爬起来逃走，春夏秋冬和地火合力将毒蛇、蟾蜍还有蜘蛛重新抓住。

　　我，一把扶住了喜儿柔软的身子。看见她雪白的手腕生出更多的黑线，我忍不住怒吼，“喜儿！”

　　“没事的，他们身上有解药。”喜儿脸色苍白，眼中带着无尽的柔情。

　　“……”听了喜儿的话，我忍不住狠狠向李大才子看上一眼。这一刻心中如火山爆发，体内有数道无名火焰乱窜。

　　看见五毒童子都很厉害，身上还冒出了诡异的黑雾和毒物，李大才子这才知道自己犯下大错，看着我不断后退，脸色惨白。

　　但，李大才子不断退着，他还仍然嘴硬，“你干什么，你还想打我？我怎么知道他们会武功，身上还藏了一堆蝎子。若是你们早就解释清楚，不就没有这事了？而且，这些人是你们在社会上惹来的仇人吧，喜儿伤了跟我有什么关系？”

　　“李大才子，你再说一遍？”双眼充满了金光，我的身子犹如金龙缠绕。

　　“废物，你少拿气势吓唬我。你要是真不服气，咱俩单挑啊？”李大才子一脸不忿。

　　“我去你吗的！”砰的一声，我重重一拳将他轰了出去……


第一百零七章 玉笛与阵谱

　　夜深，我看着面前的喜儿心情久久不能平息。此时，喜儿已经服下解药沉睡。她的脸色苍白，长长的睫毛轻轻抖动。娇弱的身子躺在自家的大床上，一头墨色的长发如瀑布般披在床上。

　　摘掉珍珠玉器，她看起来与平常的小女孩儿没什么两样。她柔弱，单纯，浅浅的细眉看起来让人心疼。

　　忍不住伸出手，轻轻抚摸着她娇嫩的脸蛋。这一刻我感觉到她的眼角湿润，心中再次变得难受。

　　回想起白天的情景，我一拳才打掉了李大才子的两颗门牙。若不是着急给喜儿解毒，我恨不得将他满口牙齿全部打落。

　　这李大才子太不要脸。追求不到喜儿就张嘴骂人。喜儿她还是一名豆蔻少女，这李大才子也真忍心骂得出口。

　　若不是李大才子嫉妒我们捣乱，我们也不能让毒王逃走两名帮手。那五毒童子都很厉害，让毒王多一名帮手就增加一成实力。再见到毒王时，我们对付他一定要付出不少代价了。

　　轻叹，还是我们妇人之仁了。

　　我们看李大才子是个普通人，大家不愿意与他见识。所以处处对他忍让。没想到我们过分的忍让，让他以为是我们对他的惧怕。到了最后，我们害了自己，也害了喜儿。

　　这一刻。我在心中决定。从今以后，只要有任何事情威胁到我身边的人，我都一定不会心慈手软了。

　　喜儿，她从今以后便是我心中的逆鳞。

　　只要有任何人伤害到喜儿，我都不会让他好过。

　　“问的怎么样了？”突然，我看着眼前沉睡的喜儿说。

　　“毒蛇、蟾蜍、蜘蛛，他们都不会出卖王涣。”安遥冷冷的说。

　　“已经过了十二点了，再对付王涣要等到七天以后了。”我想了想说。

　　“是的。”安遥说。

　　站起来，我转过身子看向了安遥。这一刻，安遥在我眼中看见了满满的心疼。她，皱着眉头向喜儿看上一眼说，“喜儿会没事的。”

　　“让喜儿休息吧，我去看看毒蛇他们。”勉强露出微笑，我伸出手搂住安遥娇小的身子走出了房间。

　　一路走到一楼客厅，我看见喜儿家之前被冬儿砸坏的地板和墙壁全都修好了。喜儿的效率真快，竟然这么几天就把家里修好了。

　　然后我们推开地下室的门走了进去，看见蟾蜍和蜘蛛已经被人打得遍体鳞伤。毒蛇一言不发，正蜷缩在角落愤怒的看着我们。

　　赤裸着上身，宝少爷吊着一只胳膊恶狠狠的说，“吗的，这两个小子骨头真硬。皮鞭蘸凉水，蘸盐水，什么水都试过了，这两个小子就是不说！要不是看毒蛇是个妹子。我真想也狠狠收拾她一顿，看看她说不说！”

　　“世子，这人真的是你同学吗？”站在一边，夏儿小心翼翼的问我。

　　“怎么了？”我问。

　　“太狠了，他下手比我们都狠。你这个同学真狠心，看来天生就是个当混子的料啊……”夏儿怯怯的说。

　　之前我被夏儿狠狠教训了一顿，心里气的要死，觉得这少女心太狠了。而现在夏儿都有点害怕宝少爷了。我才发现宝少爷是多么的厉害。

　　宝少爷机灵，人也对我够好。若是我能将他培养出来，他日后一定会成为我征战天下的猛将之一。

　　“草，过了十二点了，今天黄历上说适合出门，那毒王一定不知道跑到哪里去了。冬儿，去给本少爷拿瓶红牛，待本少爷补充一点体力再打他们一个小时出出气。”宝少爷吆喝着冬儿说。

　　“恩。”听了宝少爷的话，老实的冬儿立刻跑出外面给他拿了一瓶红牛。待她看着宝少爷将一罐红牛一饮而尽，冬儿小声说，“宝少爷，他们不算就算了吧。已经打的够惨了，就别打了。”

　　“那怎么行，必须每天不停的打，还要分成一日三餐不停的打才能出了本少爷的气。你可别忘了，我熙嫂子、天雷和闪电可都中了他们的毒呢，为了拿下他们，咱们可是费了不少打架啊。”宝少爷恶狠狠的说。

　　“行了，怎么说他们也是我王家的人，不说就算了吧。”我心里烦躁。从口袋里拿出了一支香烟点燃。

　　“吗的，算你们走运！若不是看你们是王家的人，老子拿钉子拆了你们的指甲！”宝少爷将皮鞭子狠狠向蟾蜍身上一扔。

　　“哇啦哇啦……”恶狠狠的瞪了宝少爷一眼，蟾蜍说出了什么。

　　“草。他说的什么？”宝少爷吃惊的看向地火。

　　“他说，他们永远都忠于二少爷，就算你将他们杀了，他们都不会出卖二少爷。”地火无奈。

　　“草你吗的！”听了地火的话。宝少爷又要动手。

　　“行了，让他们老实呆着吧。”我说。

　　这时，飓风和卢志诚已经从安家赶回来了。他们两个同情的看了五毒一眼，然后问我，“喜儿没事了吧？”

　　“恩，他们身上的解药挺有效的，吃了以后喜儿身上的黑气就退了。”我说。

　　“世子，喜儿是个值得珍惜的女孩儿。”飓风认真的看着我说。

　　“恩……”我轻轻皱了眉头一下。

　　我的功夫还太弱。若是跟五毒一对一正面较量，我根本不是他们对手。是喜儿救了我，为了保护我才身中蝎子的剧毒。

　　想一想，我心里有点后怕。若是那时五毒全都跑了。喜儿身中的毒可能就没救了……

　　“世子，这是从五毒身上搜下来的东西。”春儿对我说。

　　听了春儿的话，我顺着春儿的目光向墙角看去。看见一张桌子上摆着许多物品，他们的私人物品就不说了。除了他们的私人物品，在那桌子上有很多的毒镖等暗器，还有很多毒药，三根小筒。一个匣子，一根玉笛，一个哨子，一面小鼓。和一本乐谱。在地上，则是有着许多的黑布口袋。那黑布口袋不时凸起，里面好像有不少活物在动。

　　“这三根小筒就是他们用来释放毒雾的武器，而这个匣子出自暗堂。是叶叔叔亲手制作。这暗器属于澈儿，应该是王涣趁澈儿不在从暗堂偷出来的。幸好他们没有舍得使用这武器，不然我们可能又要付出不少代价了。”安遥拿起了那小匣子对我说。

　　“这匣子是什么武器？”我问。

　　微笑，安遥给我看小匣子的底部。在小匣子底部有一个暗门。拨开暗门可以看见一个拉环，“暴雨梨花针。”

　　“什么！？”听了安遥的话，宝少爷脸色大变。

　　“只要拉动这个拉环，就会由里面爆出四百九十支牛毛细针。就算是很多绝世高手，也要倒在这武器之下。但是，这暗器只能使用一次。所以这暗器算是珍贵物品，大概是五毒觉得我们不配让他们使用这暗器吧，所以才没舍得使用这暗器对付我们。”说着，安遥用怪怪的表情看向三毒。

　　“……”注视着安遥的眼睛，三毒满眼尽是悔恨。

　　“这是好东西，你留着防身吧。”扁扁嘴巴，安遥将匣子递给了我。

　　没想到这匣子这么厉害，我小心翼翼的接过了匣子。但，我的眼睛看着桌子上那玉笛产生了浓厚的兴致。

　　想了想，我拿起桌子上那玉笛说，“这玉笛，就是毒蛇用来驱赶蛇阵对付我们的武器吗？”

　　“是的，这是用来驱蛇的阵谱。”安遥拿起一个古旧的本子递给我说。

　　接过那古旧的本子，我小心的将本子翻开。当翻开本子后，我看见本子中每一页都写满了密密麻麻的音符。而在每一页的页首，都有着一串小字。我估计这每一页写的都是不同的乐谱，而每一张乐谱都是一个不同的蛇阵。

　　“喜欢？”安遥微笑着问我。

　　“喜欢……”我的脸红了。

　　“喜欢可以去找喜儿学习，她能教会你吹出这本子中的阵谱。喜儿是叶赫那拉家精心培养出的格格，除了武功极高，学习优秀之外，她琴棋书画的本事也是样样精通。”安遥说。

　　“喜儿这么厉害啊？”我吃惊的问。

　　“若不是看在你母亲的面子上，叶赫那拉不一定会与我们王家联姻。喜儿，她一直是个谦虚低调的女孩儿。”安遥说。

　　听了安遥的话，我心中对喜儿的好感再增，心里对喜儿也是说不出的钦佩。

　　然而就在这个时候，在我们面前桌子上的一个电话响了。看着那电话不断发出幽幽的蓝光，我们每个人都皱起了眉头。

　　我知道，我抓了他的人，他要全力对付我们了……


第一百零八章 一天一夜

　　当那电话不断响起，我紧握着玉笛手心渐渐沁出汗水。我知道一定是他，我看着那电话心中不禁紧张。

　　经过与五毒的大战之后，我对他的实力重新有了一个认识。我不知道他还有多少阴招，还能拿出多少卑鄙手段对付我们。

　　而每一次见到他，都意味着不祥。只要和他稍微有点接触，我都会走上几天的霉运。

　　心里如打鼓一般乱敲，耳听着那电话不断响起，我整个人也是变得更加紧张。

　　“草你吗！”突然，我想了想拿起电话骂了一句，紧接着又挂断了电话。

　　“……”安遥、飓风、地火、春夏秋冬、宝少爷、卢志诚、三毒，他们看着我一副发贱的模样全都愣住了。

　　没理他们，当电话再次响起我直接就关机了。紧接着把另外两个电话也关机了，这才笑着对他们说，“毒王太吓人了。我现在一句话都不敢跟他多说。”

　　“世子，您可知道，王涣的母亲也是您的母亲？”飓风惊讶的看我。

　　“……”听了飓风的话，我的脸顿时红了。

　　“世子，按照正常人的说法。王涣的母亲是您的后母。而您这样骂他，似乎有点大不敬了吧……”地火也是尴尬的看我。

　　“哥，你不该那么骂王涣的，你这样实在有失你世子的身份，显得你没有教养了。”安遥也是轻轻皱了一下眉头。

　　听了他们的话。我发现除了宝少爷和卢志诚，大家看着我的眼神全都说不出的嫌弃。而三毒看着我的眼神更是充满了愤怒，恨不得用目光将我杀死。

　　“我不是故意的啊……”面对大家的数落，我想了想说。

　　“哎，有时间该培养一下你的素质和气质了。”安遥无奈的叹气。

　　为了对付毒王。我们到现在已经损失了三名兄弟。天雷、闪电和珠穆朗玛，他们因为中毒纷纷被送到安家养伤去了。而我们中最厉害的喜儿也中毒了，她选择留在家里养伤。冬儿对我说，喜儿从小到大连蚊子都没叮过，更别说是受伤了。如果喜儿的家族知道她受伤了，那么她的家族一定会震怒。

　　到时候春夏秋冬会被严重的惩罚，连我们也会遭到叶家的责问。她们家族还可能派来大量高手对付王涣，打伤喜儿的五毒一定会被直接处死。

　　所以为了不引来家族的震怒，喜儿将这一切都瞒下了。现在家族只以为我和喜儿正在一起恩爱，我正像大哥哥一样对喜儿体贴有加。

　　听了冬儿的话，我心里更加内疚。原来，喜儿一直都在家族那边说我好话，就算是受了委屈她也偷偷忍下了。

　　这一夜，我陪了喜儿整整一夜。她睡在床上，我则是靠着床边研究那本阵谱。

　　说起来我们这次收获很大，这阵谱和暴雨梨花针全都是宝物。还有从五毒那缴获来的毒药，这些东西我们也能用上。

　　吗的，要是让我学会了那驱蛇的阵法，我以后能驱赶着一大群毒蛇为我作战就牛比了。而且这阵谱还有一个好处，就是只要我看上一分钟就能睡着。这书，简直是治疗我失眠的最好良药。

　　到了第二天，明亮的阳光照在人身上暖洋洋的。窗外有鸟儿叽叽喳喳在叫，那欢快的声音让人听起来心中惬意。

　　躺在柔软的地毯上，我浑身肌肉松弛身上没有力气。都忘了自己睡在哪里了，我感觉自己睡得比在温泉度假会所都舒服。

　　一阵少女身上特有的幽香传来，我嗅着那淡淡的幽香惬意的翻了个身子。仰面闭着眼睛，我心想这么舒服就多睡一会儿吧。

　　渐渐的，我感觉自己的鼻子开始发痒了。越来越痒，我的心里也开始渐渐变得发痒了。

　　睁开眼睛，我看见一名清装少女就蹲在我的面前。她的模样清秀。眼中带着几分调皮，头上插着许多珠钗，身上穿的丝绸衣裳刺满了精美的凤凰。那凤凰显得她更加尊贵，那名贵的丝绸衣裳裁剪得体，显得她身子更加窈窕。

　　呆呆的看着她，我只觉周围仙雀环飞，三魂七魄已经被她带走了一半。

　　“还不起来？”看见我醒了，她微笑着问我。

　　“这就起来了。”我心里骂了自己一句，心想说好的照顾她的，自己怎么睡过头了。

　　然后洗了个澡。我下楼时看见家里已经没人了。喜儿就坐在餐桌前等着我，小巧的脚上穿着白袜轻轻摇晃。

　　“吃饭吧？”看见我下来了，喜儿微笑。经过一夜休息，她已经变回了原来活泼可爱的样子。

　　“你身上的这件衣服，好美。”我说。

　　“喜儿在家族经常这样穿的，因为喜儿是少数民族嘛。只不过在外面不敢这样穿了，怕人以为我是神经病。”喜儿对我眨了眨眼睛。

　　看见喜儿好了，又变得这么可爱，我都恨不得把她搂在怀里好好疼爱一番。但是是我说不喜欢人家的，所以我只能被她诱惑，却不敢做出任何动作。

　　心里面老后悔了，我勉强露出微笑说，“我妹妹和地火他们去哪了？”

　　“安遥说要给我们创造独处的机会，她把大家都带走了……”听了我的话，喜儿小脸红了。

　　“什么？”听了喜儿的话，我的脸也跟着红了。很快，我无奈的摇摇头问，“你中的毒好点了吗？”

　　“恩……”喜儿轻轻点头。

　　在和她说话的时候，我看见她的小脚还在轻轻乱晃，真恨不得给她小脚抓住啊。然后我想到了什么，对喜儿说，“喜儿，我听说你精通音律，我昨天从毒蛇那缴获了一根笛子。你，能不能教我吹笛子啊？”

　　“好啊。你吃完了饭就教你。”喜儿说。

　　“恩！”我用力点点头。

　　吃过了饭，喜儿就教我吹笛子了。她拿着我缴获来的笛子，教会我吹出一些简单的发音，然后又拿来那本书，告诉我书上的音符该怎么看。照着那音符该怎么吹。

　　当我照着那些音符吹了一会儿后，喜儿突然拦住了我说，“你还是先别吹了，不然怕你把毒蛇引出来。”

　　“对啊！”听了喜儿的话，我的脸色立刻变了。

　　“我教你一些别的乐谱吧。只要你学会了这些乐谱，学起书上那些阵谱也会简单不少。”喜儿说。

　　“好啊，学什么乐谱？”我问。

　　“难的你也学不会，就先教你一首粉刷匠吧。”微笑着，喜儿拿过了我的笛子。然后看着我的眼睛，轻轻的吹。就注视着她的眼睛，我不禁露出了笑容。因为，她吹的还真是粉刷匠的曲子。

　　我是一个粉刷匠，粉刷本领强。

　　“你试试。”喜儿将玉笛递给我说。

　　接过玉笛，我轻轻对喜儿点头。然后也学着轻轻吹了起来。我是一个粉刷匠，粉刷本领强。

　　“哈哈，好玩吧？”喜儿笑着问我。

　　“好玩！”我也笑了。

　　和我一起笑了一会儿，喜儿又继续教我笛子。在她教我的时候，她的眼睛明亮。眼神看起来说不出的单纯。仿佛，她的眼中就只有我一名男生。除了我，这世界上再也没有别人。

　　不知道和她学了多久，我感觉我的心里说不出的开心。我不禁忘记了烦恼，就连以前心中的戾气和郁气也一扫而空。当我学会了这首曲子后。喜儿拿来了她的古琴对我说，“世子，不如我们来一首琴瑟和鸣？”

　　“我行吗？”知道喜儿弹琴好听，我心里紧张。

　　“当然，你是我的徒弟呢。”喜儿微笑。

　　听了喜儿的话。我微笑着点头。接着，我们两个一个弹琴，一个吹笛。渐渐的，美妙的琴声和笛声充满了整个屋子。那声音快乐，让人心里也是忍不住快乐。

　　我是一个粉刷匠。粉刷本领强。我要把那新房子，刷的更漂亮。刷了房顶又刷墙，刷子像飞一样。哎呀我的新房子，变了变了样……

　　一遍又一遍，我们两个看着对方说不出的开心。音乐能使人的心灵净化。我感觉我的心灵也在这一刻净化出一个新的层次。

　　突然，我看着喜儿暗叫一声不好。我，好像忍不住开始爱上她了……我，我怎么能这样，我怎么能算话不算数。我怎么能爱上她……

　　“好好吹！”听见我的笛声乱了，喜儿凶巴巴的看了我一眼说。

　　看着喜儿单纯的样子，我想了想静下心认真吹了起来。就被她一遍又一遍的带着，我的笛子吹的越来越好了。

　　突然，我们听见地下室传来一声大叫。是毒蛇，她正在哇啦哇啦大叫着什么。

　　放下琴和笛子，我和喜儿互相看了一眼走进地下室。看见毒蛇正一脸怒容看着我们，口中仍然哇啦哇啦说着什么。

　　“她说的什么？”毒蛇说的是缅语，我的缅语还没有学会。看见毒蛇好像很着急，我忍不住问身边的喜儿。

　　“喜儿只会满语、俄语、英语、法语、德语、日语和韩语，不会缅语……”也看出毒蛇很着急，喜儿跟着急了起来。

　　看见喜儿不会缅语，我缅语学的还不好。我感觉毒蛇好像有什么很重要的事，着急的对她说，“你说汉语啊，擦，你一点汉语都不会说吗？”

　　“蛇……”听了我的话，毒蛇用汉语生涩的说出一个字。接着，又用生硬的汉语说，“蛇，你们……吃饭……”

　　“说的什么啊？”我心中一惊。

　　“蛇……你们……吃饭！”连续说了好几遍，看见我们都听不懂，毒蛇又用缅语哇啦哇啦说了起来。同时，还用眼睛使劲看桌子底下的几个袋子。

　　“草，到底说的什么啊，安遥什么时候回来啊！”咋听也听不懂，我被她弄的又是着急又是害怕。

　　“安遥，安遥她要给我们制造独处的时间，说晚上也不回来了……”喜儿也很着急，小脸同时变得更红了。

　　“什么，我们要在一起独处一天一夜？”听了喜儿的话，我看着喜儿娇弱的身子心里砰砰乱跳……


第一百零九章 屋漏偏逢连夜雨

　　“看见了吗？它动了，它动了。我草，它盯着我眼睛呢，好吓人……”手持着笛子，我的头上尽是汗水。但，这并不影响我的兴致。此时在我的眼前是一条毒蛇，当我吹起笛子之后，那毒蛇随着我的笛声缓缓竖起了身体。

　　看着眼前的毒蛇好像棍子一样，我心里又是激动又是害怕。喜儿也显得十分紧张，小心翼翼的看着我面前的毒蛇说，“认真吹呀，别把它吓到了。”

　　“恩。”听了喜儿的话，我再次认真吹起了笛子。渐渐的，那毒蛇已经能随着我脑中发出的信号，身子向左或者向右轻轻摆动了。

　　才学会蛇阵入门的功夫，我已经花费了一上午的时间。然后拿出一个鸡蛋给毒蛇吞了，我小心的摸了一下它的身体。

　　“大姐，我还以为出什么大事了。搞了半天，是你让我给你们的毒物吃饭啊？”放下笛子，我没好气的看着毒蛇说。

　　毒蛇是一名美女，是一名年龄只有十七岁的妙龄少女。她长得很漂亮，有点像西域的少女。她和另外两毒一样，汉语说的都不太好。就和上次王澈带来的崔将军一样，只能听得懂汉语，却不能很流利的将汉语说出来。

　　安遥告诉过我，她们都来自境外。但，她却不告诉我，她们来自境外哪个国家。

　　“朋友。它们是，我们，重要，比……”毒蛇认真的看着我们，一个词语一个词语的说。

　　“它们是你们的朋友，比你们重要？”我将毒蛇蹦出的单词组织好问她。

　　“是的。”毒蛇轻轻点头。

　　“恩。你们都很不错，若不是你们想来杀我，咱们也能成为好朋友。”微笑，我看着这些我们王家的养子说道。

　　五毒童子和风火雷电一样，都是我父亲从小就收养的孩子。论关系，他们算是我的干弟弟，干妹妹，我父亲算是他们的干爹。

　　虽然没有血缘关系，但我们也算亲人。想了想，我又对他们说，“给你们的毒物都喂饱了，我也给你们做点吃的吧。”

　　“……”他们都没有说话，眨巴着眼睛看我。

　　练了一上午笛子，我已经能稍微控制毒蛇的行动了。也累了，喜儿告诉我阿瑶她们可能晚上都不会回来了。我知道安遥的意思，她是真心希望我和喜儿在一起。而我也很喜儿，现在心里越来越喜欢喜儿，只是，我只能将她当成妹妹一样喜欢。

　　和上次对待喜儿她们一样，我怕三毒总是坐在地上着凉，我找来被褥铺在了他们身下。接着我和喜儿又找来了消毒水和白药，给蟾蜍还有蜘蛛清洗了一下身上的伤口，将白药小心的撒在了他们伤口上，给他们包扎好。

　　“虽然我们是一家人，但是我们各为其主，你们是毒王的人，你们听从毒王的吩咐杀我是对的，我不怪你们。但是我不想死，我为了自保伤害你们，这也是我应该做的，对不起。”微笑着，我真诚的看着他们说。

　　“恩。”看了一眼身上缠好的纱布，三毒三人看着我的眼神有些复杂。

　　“去给你们做饭了。”微笑着，我拍拍他们的肩膀站了起来。

　　和喜儿一起走出地下室，喜儿问我，“熙哥。你会做饭吗？”

　　“会啊，我的喜儿妹妹。”我笑眯眯的对她眨了眨眼睛。

　　为了防止毒王暗算我们，我们不敢吃外面的任何食物。喜儿家有食材，我们只能用食材自己给自己做饭。而且，这些食材我们都不敢保证安全。怕毒王悄声无息的在我手上下毒，我用洗洁精将手洗了一遍又一遍，然后又用银针将食材挨个试了一遍。确认没事了，我这才开始小心的做饭。

　　这还是我第一次做饭，我以前在舅妈家从来没做过。因为我以前身子不好，舅妈和张萱从来不让我做任何事，就连跑腿这种小事都不让我做，怕我晕倒在外面。想一想她们对我还是挺好的。

　　做饭，洗菜，炒菜。当我把饭做好后，时间已经是下午三点了。惊讶，我心想自己做饭怎么做了快三个小时啊。向喜儿看上一眼，我看见喜儿已经咧着嘴巴等了我整整三个小时了。

　　是第一次做饭，我的饭做的不太好吃。米饭水多了，让我做的跟粥一样。菜怕炒不熟，每样菜都被我炒的有点糊了才端出来。又用银针试了一遍，我确认都没有毒试吃了一口。这一吃，我感觉味道有点不对。吗了个比的，怎么和我舅妈做的菜味道差那么远啊。

　　“做好了吗？”喜儿巴巴的看着我说。

　　“味道有点不对啊……”我说。

　　“恩？”喜儿听了我的话，拿起筷子尝了一口。接着，轻轻蹙起了秀眉说，“没放味精，没放鸡精，盐少了，肉没有用葱姜蒜去掉腥味，火炒的太大了。”

　　“我草，你全都吃出来了？”我吃惊。

　　“恩……”喜儿捂着嘴巴对我笑。

　　“不如，我再重新做一遍？”我问。

　　“不用了，已经很好吃了。”微笑着，喜儿捧起精致的瓷碗吃了几口。接着，将饭菜盛好端到了地下室下面。

　　“难吃。”被喜儿一小口一小口喂着，蟾蜍突然狠狠瞪了我一眼。

　　“……”听了蟾蜍的话，我的脸一下就红了。

　　“吃一点吧，晚上喜儿做给你们吃。”微笑着，喜儿又围着蟾蜍吃了一点。

　　看见喜儿都没说什么，蟾蜍还挑三拣四的。我挺生气的对蟾蜍说，“你太胖了。少吃点减减肥吧！”

　　“哼！”听了我的话，蟾蜍冷哼了一声。

　　喜儿买的这个房子是独栋别墅，不算地下室，总共是三层。外面有花园，院子清扫的很干净。喂好三毒吃完东西，时间已经快要五点了。这时候天有点快黑了。我的电话也响了起来。

　　看见打来的电话，我的脸色微微变了一下。看了看身边的喜儿，我想了想接了，“姐……”

　　“王熙，我妈不同意我们在一起，她想要找你谈谈。”电话中。张萱的语气有些郁闷。

　　“为什么？她觉得我穷？”我的表情突然严肃了，声音也大了。

　　“……”三毒和喜儿都在，听见了我的说话声她们脸上全都露出了怪怪的表情。

　　“可能是吧，她还以为你是以前的那个王熙。最近我妈总是说我，一直让我跟你分手，我有点受不了压力了，不然你来我家一趟吧，炫个富让我妈看看。我妈是什么样的人你知道，如果让她知道你是有钱人，她就不会再逼我和你分手了。”张萱说。

　　“恩，我知道了。”我轻轻点头。

　　挂断了电话后，我的心里开始烦恼了。我喜欢张萱。一直都很喜欢张萱。虽然张萱很普通，但她是我的全部。而她妈妈一直逼着我们分手，这让我心里很是烦恼。我倒是想炫个富，让舅妈高看我一眼。可是我身上一分钱都没有，我拿什么跟舅妈炫富？难道我要再给舅妈看看我的手串，告诉她我这手串是真的？

　　想的心烦。我忍不住点燃一支香烟深深吸了一口。

　　“是张萱的妈妈？”喜儿也知道张萱她妈是什么样的人，在一边轻轻的问我。

　　“恩。”我愁眉苦脸的抽烟。

　　“若是你真的喜欢张萱，喜儿可以帮你的。张萱妈妈喜欢钱，我让春儿取一千万现金给她看看？”喜儿问我。

　　“我再想想吧……”我皱着眉头说。

　　这时，我的电话再次响了。这次不是张萱，而是我的班主任。我心想今天没上课班主任生气了？然后就拿起了电话。才一拿起电话。班主任就在电话里那冷冷的对我说，“王熙，你昨天打架了吧？”

　　“恩。”想到李大才子，我心里一惊。

　　“王熙，你下手太狠了，你怎么能打掉了李大才子两颗门牙呢？你知道吗？李大才子是咱们学校重点培养的学生。他的学习不知道比你出好多少倍！而人家的爸妈，是咱们省城有名的大老板，你怎么敢把有钱人的孩子打成这样？你今天还一天没来，李大才子爸妈都快把学校闹翻了。我不管了，这是你们学生之间自己的事，我把你的电话号给李大才子爸妈了。你自己找他们解决吧，你们打架的事跟学校没有关系。”嘟嘟两声，班主任就把电话挂了。

　　拿着电话，我好半天都没反应过来。而这时电话又响了，是一个陌生号码，“喂。你是王熙吧？”

　　“是。”我说。

　　“你下手太狠了。”对面安静了很久，突然冷冷的说。

　　“对不起阿姨……”我说。

　　“出来谈谈吧，我们看怎么把这件事解决一下，就来万豪酒店吧。”电话那边挂断了。

　　“是谁？”当那边挂断后，喜儿问我。

　　“是李大才子爸妈，我把人家两颗门牙打掉了。好像想收拾我呢。”我说。

　　“什么？李大才子他怎么这样，是他自己招惹我们的，被打掉了两颗门牙还告诉爸妈了？王熙，不如我给我小姨打个电话吧，让我小姨跟他们谈谈。”喜儿对我说。

　　“不用了，这点小事还是别惊动你家里了。咱们去看看，看看他们怎么说吧。”知道喜儿的几个小姨都嫁的很好，她家的女孩儿不是嫁给了当今权贵就是嫁给了封疆大吏。但，我不想因为这种事麻烦喜儿家里。

　　“那好，我陪你。”喜儿轻轻点头。

　　和喜儿才换好衣服走出别墅，我就看见地火和春夏秋冬她们从四周走了出来。她们都在暗中保护我们，一看见我们出来了吃惊的问，“世子，大小姐，你们要去哪里？”

　　“昨天王熙打掉了李大才子两颗门牙，李大才子的爸妈想找我们谈谈。你们回家吧，我们去看看就回来。”喜儿说。

　　“我保护你们！”听了喜儿的话，地火立刻走上来说。

　　“恩。”一脸愁容，我们三个找了一辆出租车就向万豪酒店赶去。

　　路上，我身上的电话再次响了。是张萱，张萱在那边小声问我，“王熙，你在哪？”

　　“我们在去万豪酒店的路上，怎么了？”我问。

　　“万豪酒店？这可是咱们省最好的酒店啊。这么快就准备好炫富了，你等着，我这就和我妈过去找你。”张萱惊喜，快速挂断了电话。

　　“……”听着电话那边的嘟嘟声，我整个人顿时傻了。

　　屋漏偏逢连夜雨，我这哪是去给舅妈炫富啊，我这分明是去看人炫富啊……想到这我，我整个人一下慌了。连忙给张萱反打电话，但那边怎么打都没人接了……


第一百一十章 打败小好人

　　心里越来越急，我再次打了几个电话还是没人接听。如果我没猜错的话，张萱现在一定很开心。她以为我要跟舅妈炫富，准备用钱狠狠给舅妈一个响亮的耳光。开心的连电话都不要了，正催着舅妈换衣服找我呢。

　　我草，如果张萱和舅妈真的来了，整不好张萱得老失望了。因为我现在犯了错误，准备被人家爸妈教训呢，这要是她们来了，一定能看见我被人狠狠嘲讽的悲惨模样。

　　想到这，我又试着给张萱打了几个电话。但，电话那边还是没人接听。

　　一咬牙。我心想不行找喜儿帮我吧。现在让喜儿派人给我送个一千万装逼，不知道还来不来的及。

　　不过我们已经快到酒店了，而张萱和她妈妈也应该准备出发了。这个时候让喜儿派人送一千万给我装逼，怕是要来不及了……

　　但为了不给张萱丢人。我还是决定舍下脸皮找喜儿试试。现在让喜儿派人给我送钱，应该还来得及。

　　可，还没等我跟喜儿说话。地火，突然小声的对我们说。“世子，我们被人跟踪了。”

　　“谁！？”惊讶，我连忙向车子后视镜看去。

　　这一看，我的额头立刻流下不少冷汗。因为我们果然被人跟踪了。此时在我们的出租车后面，正跟着十几辆黑色的轿车。那些轿车全是奥迪，车牌号也全都相似。一看就是一起的，绝不是正常跟着我们的车子。

　　想一想我们的仇人还有谁，我立刻问道，“是小好人？”

　　“十有八九是他了，因为我们现在最大的敌人是毒王，而小好人是毒王在这省城的狗腿。郝仁集团虽然家道中落了，但是在这省城中的势力依然很大。这样的阵势，也只有小好人能弄的出来了。”地火说。

　　“草，那我们岂不是雪上加霜了？”我问。

　　“雪上加霜？”地火吃惊的问我。

　　也没心情跟地火解释了，我心里暗叫惨了惨了，这如果被小好人他们盯上了，一会儿搞不好我们还要发生一场恶战。这，如果让喜儿派人给我送钱更来不及了。整不好，我们还可能被他们抓走呢。

　　“世子，估计这小好人一直在喜儿家的别墅外盯着我们，看见我们出门就立刻跟上来了。找人支援我们肯定来不及了，一会儿地火一定会全力保护你突出重围的。”地火说。

　　“要走我们一起走。”我说。

　　说话时，我看见小好人的车队已经追了上来。这个路段正好人烟稀少，一辆车子快速驶向了我们前方，然后快速减速用屁股顶住了我们的车头。出租车司机不明白发生了什么，立刻猛的减速将车子停了下来。

　　接着，司机立刻探出大骂。“草你吗，开奥迪的就了不起啊。啥意思啊，找事讹钱呢啊？”

　　唰的一声，十几辆同样的奥迪迅速将我们包围。接着，由我们周围发出了一阵阵砰砰的响声，一名名纹身大汉从车子中走出，转眼就有五十几人围住了我们的车子。

　　在我们前面的车子，小好人也冷冷走出了出来。看着我们的出租车舔舐了一下牙齿。他十分嚣张的将手向我们一挥，“吗的，砍死他们！”

　　哗的一声，一名名大汉立刻亮出砍刀向我们冲了过来。那司机顿时吓得脸色煞白，整个人悄悄的猫进了车里。

　　而地火在这一刻打开了车门，冲出去就一脚放倒了几名大汉，“世子快跑！”

　　看见地火出去了，我和喜儿也立刻走了出去。当我才走出出租车，一名大汉立刻拿着砍刀向我砍来。

　　他的砍刀凶猛，砍我时发出了呼啸的风声。我整个人快速一躲，那砍刀顿时砍在我身边的车上迸出了火星。

　　看见我就这么躲开了，大汉微微一愣又是一刀向我砍来。我现在的身法越加灵活，又是一闪躲开了他的攻击。接着，我看见五六名大汉向我跑来，连忙施展身法由他们中间穿了过去，跑到了地火和喜儿的身边。

　　“草，这小子好他吗灵活，这么多人都没砍到他。兄弟们我们一起上，今天一定要把这小子拿下！”一名大汉发出吼声，带着身后的大汉向我们冲了过来。

　　看见这么多大汉向我们冲来。我和地火、喜儿转身就跑。而他们也快速追了上来，口中大吼着杀声。

　　被他们不断的追着，我们三个人只感觉景物飞快在自己身边掠过。突然我的屁股被人狠狠踹了一脚，身子也一个趔趄险些摔倒在地。

　　这时。有几辆奥迪又开到了我们前面将我们围住。看见无路可跑，我想了想对地火说，“打吧，我现在身法还挺灵活的。要是打的话咱们还能拼一拼，他们人没有上次多。”

　　“恩，跟他们打！”地火立刻点头。

　　为了速战速决不被他们打伤，地火立刻从身上取下三根铁棍连在了一起。将手中三截棍狠狠一抖，地火立刻化成一团红色火焰冲进了人群。

　　而在我们这些人中，实力最强的就是喜儿。看准冲来的混子，喜儿一掌就将一名混子打得口吐鲜血飞了出去。

　　渐渐的，围着我们的混子越来越多。地火和喜儿将那些混子一个个打倒。人群之中，我看见小好人还对我挑衅。他用手化成了一把刀状，在自己的脖子上轻轻一划。接着，对我勾了勾手说。“小废物，咱俩像上回一样单挑啊？”

　　听了小好人的话，我心里默默的笑了。自从那次跟小好人打过，我发现自己的实力增加了不少。而现在我又被冷燕训练了两个小周期。实力早就比那时强了不知道多少。

　　在我心里，很快冒出了这样一个念头，擒贼先擒王……

　　想到这，我人影一闪就冲出了重围。接着。冷冷的看着小好人说，“单挑就单挑，你觉得我会怕你吗？”

　　“好嚣张的口气，我喜欢！”小好人潇洒笑道。

　　向地火和喜儿看去一眼。我看见他们两大高手应付那群混子还是绰绰有余的。知道他们不需要我担心，我立刻向小好人冲了过去，“看招！”

　　“哈哈，看招！”小好人开心的不行。一拳就狠狠向我打了过来。

　　但，当他的拳头打向我时脸色变了。因为，他发现我的速度变得很快，比之前快了至少三倍。他使出全力的一拳。就这样被我轻松的躲开了。

　　“什么鬼！”小好人诧异，又是一拳狠狠向我打来。

　　“……”微笑，我再次轻轻一闪躲开了他的拳头。

　　“什么鬼！！”更加诧异，他又是一拳狠狠向我打来。

　　而这一次，他还偷偷加了一个虚招。他假装使出全力向我的脸部打来，但当我即将躲闪的时候，他拳头立刻改变方向跟了过来。

　　就看着他慢悠悠的拳头，我笑了笑又是轻轻一躲直接闪开了。

　　“我草，什么鬼！！！”气喘吁吁，小好人变得震惊了。

　　“继续啊。”看见小好人再也不是我的对手，我的心里说不出的得意。

　　“好，有种你别躲！”猛的后撤一步，小好人将自己的身子拉成了一个弓型。接着，使出百分之二百的力气向打了过来。

　　啪的一声，小好人一拳就结结实实打在了我的胸口上。看见这一拳中了，小好人抬起脸坏笑了起来。

　　但，他只凝视着我不到两秒就笑不出来了。因为他发现，他这一拳竟然没有对我造成任何伤害，他根本没有看到他想象中我满脸痛苦的模样，甚至吐血……

　　“现在该我出手了吧？”冷笑，我一拳就狠狠向他打了过去。

　　看见我打出的拳头，小好人的眼神顿时变得慌乱。他想要像我一样闪躲，但他发现根本没有我那样的身法。

　　他，只能呆呆的看着我的拳头定在他的脸上，接着仰面倒在了地上。

　　到他倒是，他都没有明白。为什么，才不到一个月的时间，我就变得这么厉害了……

　　只有我心里明白，这一切都是冷燕的功劳。

　　在我拜冷燕为师的时候，冷燕告诉我，他要在三个月内将我培养成地火一样的高手。而现在，时间已经过去快要一个月了。在这两个小周期的训练中，我每天都进行着超负荷的体能训练。这种超负荷的体能训练使我身体素质渐渐变强，使我的力量比以前大增。

　　还有冷燕用足球踢我，宝少爷和卢志诚他们用垒球砸我。我躲过去了，练成的是我的身法，我没有躲过去，练出来的是我的身体强度！

　　一次次被冷燕足以踢爆足球的力量砸中，一次次被宝少爷和卢志诚玩命扔出的垒球砸中。随着我身上的伤痕不断增加，现在我已经变得不知道多么耐打了。

　　小好人他只是个普通人，他使出全力的一拳，都不如冷燕踢中我的一个足球。

　　就看着小好人迷茫的眼神，我笑了笑从地上捡起了一把砍刀。将砍刀在他脖子上轻轻一架，我微笑着问他，“小好人，服了吗？”

　　“……”听了我的话，小好人一脸屈辱的将头扭了过去。


第一百一十一章 李爸爸需要投资

　　这时，在我身上的电话再次响了。拿出身上的电话，我看了看来电显示眉头不由皱了起来。接起电话，我小声的对电话那边说，“阿姨，怎么了？”

　　“你什么意思，是不是不来了？你要是不来可以，我们明天去你学校谈。不过明天到了你们学校，你就别怪我不客气了。到时候我不光要找你谈，还要找你们的老师，找你们的校长一起谈！”电话那边充满着不耐烦，并且带着几分训斥。

　　“阿姨。我路上遇到了点事，耽误了……”我对那边解释。

　　“呵呵，别给我整事，就你这种普通人家的孩子能有什么事啊？是不是做公交车来的。打不起车啊？要是你还来不了就说，我们开奔驰过去接你。什么玩意啊，跟我装什么啊。惹不起事儿就别打人，看看你把我家孩子打的。我们家平平一直是个老实的孩子。不打架不骂人，你可真够可以的，居然把我家孩子给打了。要不是听说你是个孤儿，我真想给你两个嘴巴子。废物东西……”对面冷冷的讽刺我。

　　“阿姨，你别说了，我这就过去。最多十分钟吧，我马上就到。”我皱着眉头说。

　　“行，就给你十分钟，再不来你看着办吧！”电话那边挂断了。

　　是李大才子妈妈给我打的电话，因为我们被小好人伏击了，所以我们去的晚了。估计是李大才子妈妈以为我想逃避责任呢，找借口不敢过去跟他们谈。

　　想一想我心里有点憋气，心想李大才子他妈真装。这要是我手里有一千万，我非得狠狠砸在她脸上不可。

　　“谁啊？”还被我用刀架着脖子，小好人好奇的问了一句。

　　“没谁。”我皱了皱眉头说。

　　这时，小好人的手下看见小好人被我拿下了，他们全都不打了。一大群壮汉向我们围了过来，地火和喜儿也向我走了过来。

　　看看躺在地上的小好人，地火微笑着对我竖起了拇指，“冷燕前辈果然高明，才这么短的时间就将世子培养的如此出色了。”

　　“你和冷燕学武功了？”听了地火的话，小好人大惊。

　　“恩。”我轻轻点头。

　　“冷燕，他可是超越神级的存在啊。难怪，难怪我竟然打不过你……”目光闪烁不定，小好人的眼神渐渐变得黯然了。他知道了，他再也不是我的对手了。

　　“世子，我们要怎么处置他？”地火问我。

　　“小好人是毒王的爪牙。不如将小好人带回去和三毒关在一起吧。拿下了这小好人，我们也算解决了毒王的又一个左膀右臂。”我说。

　　“不错，小好人虽然家道中落了，但是他们郝仁集团在这省城势力仍然很大。抓住了小好人，我们也等于抓住了毒王可能利用的几百名手下。这一次我们不亏，以后要对付毒王就更加轻松了。”地火说。

　　“还可以利用小好人的几百名手下，反过来去对付毒王。”喜儿突然说。

　　听了喜儿的话，我和地火全都露出了惊喜的眼神。而小好人却脸色大变。连忙对我们说，“草，老子可不帮你们对付毒王。那毒王阴险可怕的很，还擅长五鬼运财之术，能驱使阴兵，我可不帮你们对付他。”

　　“哪来的什么阴兵，你别在这胡说八道！”地火一脚就狠狠踩在了小好人胸口上，然后冷冷的看着说，“怎么，你怕毒王就不怕我们了？是不是想尝尝皮肉的苦头，然后再帮着我们对付毒王啊？”

　　“这……”脸色苍白，小好人的眼睛不断乱转。

　　“你，帮不帮我们？”地火脚下再次用力。

　　“帮，你们别打我就行！”小好人连忙答应。

　　“世子，不如我们就别去找你那个同学的母亲了。是那人罪有应得，打了也就打了，和他们谈什么？跟我们王家相比，那小子家恐怕给我们王家扫地的资格都不够。咱们办正事要紧，先把小好人带回去吧。至于你同学那边，回头让安大小姐随便派个人去说说就行了。”地火说。

　　听了地火的话。我觉得很有道理。安家在省城势力很大，如果安遥派个人去说说，李大才子他妈应该不能找我麻烦了。但转念一想不行，因为张萱和她妈已经出来了。搞不好她们可能要到了。如果她们到了看不见我，再碰到李大才子和他妈妈，搞不好会惹出什么乱子呢。我还是先去把李大才子家里哄走，然后再想办法跟舅妈谈谈吧。我和张萱从小一起长大。我真的很想跟张萱在一起。

　　想到这，我对地火和喜儿说，“都跟人家说好了，不如咱们过去看看吧。把小好人也顺便带上，等谈完了再把他带回去吧。”

　　“这也可以。”听了我的话，地火皱皱眉头。然后看看脚下的小好人，地火轻轻踢了小好人一下说，“我们世子有点麻烦。要去万豪酒店一趟。你一会儿别乱说话，听见了吗？”

　　“恩哪……”被我们抓住了，小好人显得很烦。

　　再看看四周，此时除了小好人的车队已经没有出租车了。之前那个出租车司机看见小好人他们不是找他麻烦的。吓得将车子调头直接开走了。

　　地火也没跟小好人客气，直接要了一辆奥迪车子就往万豪酒店开。在我们开向万豪酒店的路上，小好人另外十几辆奥迪也跟了上来。

　　车子一路开到万豪，我们十几辆车子很快在门口停下。这时我身上的电话又响了。我看见是李大才子他妈就没接。直接带着地火、喜儿、小好人和他那几十名手下走进了几个电梯。当走进电梯的一刻，我看了看小好人和他的几名大汉手下感觉有点怪。但是哪里奇怪，这感觉又有点说不好。

　　就晕晕乎乎的上了二楼，我们去了酒店在二楼的西餐厅。

　　“妈。打我的人来了！”突然，一名青年一脸怒容的站了起来。

　　定睛一看，我看见了被我打掉两颗门牙的李大才子。在他的身边，同时还坐着一对中年夫妇。这中年夫妇男人长得帅气。一身西装革履，头上梳着背头，显得很有大老板气质。而女人珠光宝气，一脸的傲慢。听见打他儿子的仇人来了。立刻恶狠狠的看了过来。

　　但，就在他们看向我们的一刻，他们的脸色瞬间变得惨白。那中年夫妇一脸的惊恐，那李大才子看着我的表情也是说不出的恐惧。

　　我有些诧异。心想我的脸上有血？

　　就被他们死死盯着，我忍不住在自己脸上摸了摸。然后迷茫的回头看去一眼，人顿时在这一刻惊到了。

　　因为，不知道什么时候，在我们的身后站满了五十多名大汉。这些大汉全是小好人的手下，因为小好人被我们抓了，他们也全都跟着过来了。

　　这些大汉各个膀大腰圆，不少人身上还带着纹身。因为刚刚跟我们打过一架，他们有的人手里还提着砍刀。

　　一看见这幅画面，我顿时什么都明白了。一定是中年夫妇以为我是混黑的，此刻带了五十多名小弟过来教训他们呢。

　　然而，更令人吃惊的是，当那中年男人看见了我身边的小好人后。他的身子一震，脸上的神情顿时变得肃然起敬。

　　“郝仁集团，郝公子！？”

　　“你认识我？”小好人皱了皱眉头。

　　“当然认识，当然认识啊！”中年男人立刻站了起来，然后快步走到了我们面前，恭恭敬敬的递上一张名片说，“郝公子，我是要发发皮鞋经销公司的老板。早就知道郝仁集团的大名了，没想到竟然在这里遇见你了！”

　　“干什么？”小好人眼中露出警惕。

　　“是这样的，我们公司一直打算跟贵集团合作，之前找过您父亲无数次了，想从贵集团获得一千万的投资。但是您的父亲一直不在，不如趁着这个机会和您说了吧。以贵集团的实力，我想拿出一千万对我们这种小公司投资应该不在话下。而我们公司发展的一直不错，如果贵集团愿意对我们公司进行投资，我们公司一定会在每年返还给贵公司丰厚的利益……”中年人一本正经的说。

　　“我知道，拉投资嘛。你直接说了吧，如果我们集团给你投资了，一年能有多少回报啊？”小好人取出一盒香烟，分别递给了我和地火一根。然后恭敬的为我们点燃，这才给自己点上一根。

　　看见小好人对我们一脸恭敬的样子，中年人的脸色微微一变。接着，中年人小心翼翼的说，“一百五十万。”

　　“一百五十万？”听了中年人的话，小好人大惊。

　　“没错！”中年人傲然。

　　“去你吗的，这么几把点钱，都不够本公子塞牙缝的！”小好人立刻骂了出来，看着中年人的眼神说不出的嫌弃……


第一百一十二章 大鱼吃小鱼

　　没想到小好人会突然骂人，我和地火还有喜儿被吓了一跳。而李大才子的脸色也变了，变得更加苍白。

　　但，李爸爸却一点没有生气。反而露出了诚恳的笑容，用哀求的语气对小好人说，“郝公子，你先不要生气，我没有耍您的意思。我知道以郝家的实力，你们看不上这区区一百五十万。但是，对我们公司来说，却非常需要您的一千万。如果您不相信的话，我们明天可以送上我们公司的业绩表。您可以过目，我们公司现在的前景很好。如果您能给我们这小小的公司一点投资，我们将会给您更多的回报。不行的话，一年二百万也是可以的……”

　　听了李爸爸的话。小好人的眉头立刻拧成了一团。他仿佛忘记了自己俘虏的身份，深吸一口香烟用一副指点江山的语气说，“业绩表有个屁用啊，业绩表那东西分分钟就可以造假。我们要的是实在，要的是实惠的回报。怎么回事啊。是不是你看我们郝家不行了，故意跑这来羞辱我们了？吗个比的，我们郝家看的上这小二百万吗？告诉你，老子找一群嫩模开个派对就得花个小二百万，你回报这点钱有个几把用？”

　　“郝公子。郝公子，您听我说……”李爸爸急了，伸出手扯住了小好人的衣服。

　　“滚，别跟我墨迹了，不投！”小好人一脚就将李爸爸踹倒在了地上。

　　“爸！”李大才子脸色更加难看。立刻跑过来抱住了他的父亲。

　　“老公！”李妈妈也跑了过来，一脸的低气。

　　原本，这一家人还是一副高高在上的样子。但是此刻看着凄惨极了，跟小好人一比仿佛连街上的乞丐都不如。

　　虽然李妈妈刚才还用那种口气和我说了话，这李大才子看着也让人有点来气。我，忍不住狠狠拽了小好人一把说，“小好人，你干什么呢？你怎么能这么对人家呢？”

　　被我拽的一愣，小好人连忙对我露出了谄媚的笑容，“世子，您不知道这里的情况。不是我对他们过分了，是这群臭要饭的太烦人了。您不知道，每年像他们这样找我们郝家的人太多了，跟苍蝇似的，轰都轰不走。我也是被他们烦的没办法了，所以才这么对他的。不然的话，他还得死死缠着我。”

　　“我简单给你讲一下，你听完就明白怎么回事了。咱们郝仁集团主要经营药业，这药业是咱们郝仁集团的根本。但是这不是我们来钱的大头，我们来钱的大头是什么，是风投！就好比你做生意赚钱了，我看着不错给你多拿点，你赚了分我一半。然后看别人赚钱了，我再给他拿点，他赚了也分我一半。”

　　“我经营药业我得天天去厂子里走吧？我得去市场观察吧？我得找明星代言吧？而我光给别人投资，我什么都不用管，就天天躺在家里收钱，这来钱多快，多舒服啊。但是也有有风险的时候，就好比前几年。咱们郝家集团投资失败了，吗的给我家老爷子愁的都要跳楼了。赶上药业赔钱天天上百万的赔啊。还是澈儿家帮助的我们，才使我们一点点重新起来了。现在我们的钱不多了，只有几个亿了。”

　　“但是，这臭要饭的太不要脸了，一年只给二百万，就想让我们投资。我们拿出一份一千万，我们手里就少一千万，有这钱我们给更厉害的人多好啊。投资出个一千万，到年底收个三千万。这。才叫赚钱的买卖。我给他一千万，他还我二百万，都不够咱们药业那边一天赔的数目。咱们做买卖要的是来大钱，来快钱。我家老爷子就是心眼太好了，以前总扶持这种小公司，才导致咱们郝仁集团差点倒闭。我们给他们投资可不是赚钱啊，是被他们拖后腿赔钱啊……”

　　说到这，小好人一脸谄媚的看我。

　　听了小好人的话，我忍不住眨了眨眼睛在心里消化他讲给我的知识。想了一会儿，我忍不住问他，“那么，投资什么才能好几倍的赚钱呢？”

　　“哈哈，投资直播平台呗，投资电影呗。这几年娱乐行业势头一直不错，凡是有关网络的，投资出去基本都能几倍的赚钱。就好比有个小子，他老爹给了他两个亿，让他玩玩，失败了就回家上班。他吗的，他这两个亿投出去了，一年就搞了五十个亿回来。这是多大的回报率啊，二十五倍！要是这样的人找我合作，我肯定就得笑脸相迎了。我不多要，给我十倍回报就行。世子，还有一些有创意有噱头的全新品牌。这些投资了也能几倍的赚钱。”

　　“就是这皮鞋行业，我现在是越来越不看好了。还有他这几把名字，要发发，傻比才穿这么土的鞋子呢。所以说这家伙根本就是来捣乱的，不是来跟我合作的。你看看他巴结我那样。我看公司也肯定有点赔钱了。我可不想投资给他一千万，等才给我汇报个二百万，然后就立马破产了，到时候我那八百万可就收不回来了。”小好人不屑的看了他们一眼说。

　　听了小好人的话，我的心里顿时变得清透了不少。心想他还挺有本事啊。也不是个一无是处的二世祖。

　　然后暗暗打量了他一番，在心里对他偷偷竖起了大拇指。

　　但，我还是装成一脸严肃的样子说，“恩，你说的不错。不过不给人投资就算了，还是对人家客气点吧。”

　　“世子教训的是，我以后不会这样了。”小好人连忙道歉。

　　这时，我看见李大才子抬起头狠狠瞪了我一眼，然后气急败坏的对我说，“王熙。你真行啊！原来你一直是个有钱的富二代，还一直在这装屌丝戏弄我。你居然认识郝仁集团的公子，还带着郝仁集团的公子过来羞辱我们。你不就是有几个臭钱嘛，有什么了不起的！我不服，我不服！”

　　就看着李大才子一脸悲切的模样。我心里更加无奈了。我心想明明是你们想用钱羞辱我好吧，请我来这么高档的地方谈话，还开了奔驰过来跟我装逼。结果被小好人羞辱了一顿，全都怪上我了。

　　还是懒得跟他见识，我叹了口气对他说。“李大才子，你别这样。若是你真的不服，就回去好好学习吧。等你以后学习好了，就能超过我了。”

　　“看他这傻比样，说起话来酸溜溜的。我看就算考上了好大学也狗屁不是。”小好人不屑。

　　“你！”听了小好人的话，李大才子几乎被气得快要吐血。但是他知道小好人家世雄厚，狠狠瞪了他半天再没敢多说半句话。

　　“对了，世子，你来这到底要办什么事啊？赶紧把正式办了吧。然后咱们赶紧回家。”小好人对我说。

　　“世子的事就在这里。”地火盘着胳膊笑了。

　　“啊！？”小好人吃惊。

　　“是这小子看上了喜儿小姐，看不起我们世子找我们世子打架。结果放跑了五毒童子中的两毒，还导致喜儿小姐中了剧毒。世子一时愤怒，就打掉了他的两颗门牙。然后还告诉家里了，让他爸妈找我们世子兴师问罪来了。”地火说。

　　“我草。那喜儿没事吧？”小好人脸色顿时变得苍白。

　　“喜儿没事。”一边的喜儿微笑。

　　听了喜儿的话，小好人细细打量了喜儿一番。确认喜儿没事，小好人这才后怕的说，“吗的，这小畜生真是不长眼的东西。居然害得喜儿小姐中了剧毒。这叶赫那拉世家，可是和王家旗鼓相当的家族啊。若是喜儿真的有个三长两短，我还帮了毒王，我们郝家一定会引得叶家震怒，被叶家夷为平地啊！”

　　“这不开眼的畜生，打掉他两颗门牙都是轻的，明天我就叫我手下把他们公司砸了，再把这小畜生满嘴牙齿全都打掉！”小好人越说越气愤，人也是变得更加后怕。

　　“郝公子，千万不要！”听见了小好人的话，中年男人大呼。

　　“不要你吗，赶紧给本公子滚，别在这让本公子看着恶心。”小好人愤怒的说。

　　听了小好人的话，中年男人的头发仿佛白了一半。一双眼睛闪烁不定，想了想突然狠狠赏了李大才子一记耳光，“狗屁不是的东西，你竟然得罪了郝仁集团。赶紧给我回家，别在这丢人现眼了！”

　　“爸！”李大才子顿时哭了。

　　“快回家吧，看看你把你爸气的。你可真行啊，自己做了错事还跟我们撒谎，看我回家怎么收拾你。”李妈妈也生气了，拉扯着李大才子就向电梯那边走。

　　“明天我就让人砸了他家的公司，给喜儿小姐谢罪。”燃起一支香烟，小好人不屑的冷笑。

　　“行了，别在这装逼了。赶紧跟我回去吧，咱们还得想办法对付毒王呢。”我没好气的看了小好人一眼。

　　突然，在我们不远处的电梯发出了叮的一声。电梯光如镜面的两扇大门分开，由里面走出了两张熟悉的面孔。

　　看见张萱和舅妈，我的心情顿时变得此起彼伏了。然而舅妈并没有看见我，而是看向李家三口道，“要发发公司李总？”

　　“你是……”李爸爸一双眼睛浑浊。

　　“是我啊，小张的老婆。你还记得不，咱们上次一起打过麻将，你答应借给我家小张二百万。你也知道，年底了，像我们这种小公司手头紧，需要现金周转。二百万，我们回头给你二十万的利息……”

　　“哈哈，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。”看见舅妈好声好气的跟李爸爸借钱，小好人忍不住笑了，“这人谁啊，怎么跟要饭的一样。居然跑到这种地方来借钱了，丢死人了。”

　　“我舅妈。”我说。


第一百一十三章 资格

　　听了我的话，小好人的脸色顿时变了。看看我，又看看舅妈，他很快露出一脸痛苦的表情把头低下了，身子不断发抖。

　　有这样一个舅妈，让我有点无奈。我知道小好人很想笑，但是被我们俘虏了不敢嘲笑我。

　　也没跟他见识，我向舅妈那边看了过去。电梯那边，张萱已经看见我了。而舅妈仍然没有看见我，纠缠着李大才子的爸爸说，“李总，咱们上次可是说好的啊，你借我们二百万周转，我们给你二十万利息。”

　　“李总，就帮帮忙嘛。我知道二百万对您来说不算什么。”说着，舅妈的语气变得有点娇媚了。

　　可能是舅妈为人比较刻薄，所以她长的也不是太好看。相由心中，一个人的长相和性格有很大的关系。而舅妈不但长的丑，她还长得很老。此时在她脸上涂抹了厚厚一层粉底。整个人一笑说不出的恐怖。

　　“你这人有毛病吧？我什么时候说借你钱了。我自己都自身难保了，哪有心情搭理你！”被舅妈吓了一跳，李大才子的爸爸立刻带着李大才子和他老婆走进了电梯。

　　“李总，李总！”连续叫了几声，当电梯门关上舅妈立刻变的绝望了。

　　后背靠在墙上。舅妈的眼神有点空洞。当时间一分一秒过去，舅妈的眼神才渐渐恢复了神采，“张萱，你说的王熙在哪呢？”

　　“妈，王熙在那呢。”张萱向我看来。一双美目闪动着一丝特别。

　　“恩。”听了张萱的话，舅妈轻轻点头。接着，向我看了过来。

　　当舅妈看见我后，她的眼神顿时变了。不像看李爸爸时眼中充满了谄媚，而是充满着高高在上与不屑。

　　尤其是看见我身边那几十名大汉，还有一脸狡猾的小好人，以及满头红发的地火后，舅妈的眼中更是闪过一抹嫌弃。

　　人懒洋洋的向我走来，舅妈打量着我砸砸嘴巴说，“行啊，我们的王熙有出息了呢。才一个月不见，就跟社会上的混混开始玩了。这回好了，彻底没有人管你了，你想干什么就能干什么了，走上社会变成流氓了。现在能耐了，找来了这么多人啊。说说，给哪个社会大哥拎包呢？”

　　“……”听了舅妈的话，喜儿轻轻抓住了我的胳膊。

　　“……”听了舅妈的话，地火和小好人的表情变得尴尬。

　　“……”听了舅妈的话，我身后那几十名光头大汉全都愣住了。

　　而我，只是无奈的苦笑。我知道，舅妈一直都看不起我，而不管我变成什么样子，在她先入为主的印象中，我永远都是个没有出息的废物。她能看见的，只有李大才子父亲的名气。能看见的，只有别人光鲜的衣着。而我，就算拿出一千万放在她的面前，她依然不会高看我一眼，反而以为我那钱是偷来的。甚至是抢来的。

　　我的舅妈，就是这样一个目光短浅的人。或者像安遥说的那样，她只是个没有见识，并且极度肤浅的暴发户。

　　看见我们都没有说话，舅妈笑了笑走到了我的面前。接着，又看看我身边的喜儿不屑的说，“行啊，还认识了一个漂亮小姑娘呢？咋的，想让人家冒充你对象啊，想让人家帮你长脸啊。这小姑娘长的挺好看啊。可惜你一点都配不上人家。不过，就算你找了这小姑娘也没用。这小姑娘，是你在社会上认识的太妹吧？看看她身上穿的过时假货，跟我们家萱萱比差远了，一点气质都没有！”

　　“……”听了舅妈的话，喜儿忍不住深吸了口气。接着，用小手捂住了自己针织衫上的香奈儿LOGO。这件针织衫，是刚刚流行的明星同款，价值四万九千块钱人民币……

　　“我告诉你，别在这跟我装了，你是什么样的人我心里全都有数。找我来这么好的酒店干什么啊？跟我整这场面有什么用啊？你没有钱就是没有钱，在这打肿脸跟我充什么胖子啊？就算你找我去更好的酒店，你是什么样的底细我全都知道。以后少跟我整这些虚头巴脑的，离我们家萱萱远点。我告诉你，就算你追到了我家萱萱，我都不会让你们结婚。就算你们两个结婚了，我都不会给你一毛钱。我们张家，绝不施舍乞丐！”舅妈冷冷的说。

　　“我草！”小好人惊讶。

　　“小好人，你给我闭嘴！”看见小好人要说话，我立刻狠狠瞪了他一眼。

　　“萱萱，我们走，以后少跟这种不三不四的人来往。要是我再看见你们在一起，别怪我不给你们脸面。”冷笑，舅妈拉起张萱就走。

　　“妈！”当舅妈拉起张萱的手时，张萱一着急眼圈红了。她用力的挣扎着。咬着嘴唇不断的看我。一边看着我，她一边着急的说，“王熙，我妈要带我走了。你快跟我妈好好说说，别让我妈带我走！”

　　“舅妈！”忍不住攥紧拳头。我突然大声叫了一声。

　　“你跟我喊什么？想找你认识这些社会盲流子打我？我告诉你，我不管你是给那个大哥拿包的，还是给大哥提鞋的，我们张家都不怕你。要是你以后再敢缠着我家萱萱试试，我马上就去派出所报警。把你们全都抓起来，别给脸不要脸！”舅妈冷冷的对我说。

　　“舅妈，我能跟你谈谈吗？”我，认真的看着舅妈说。

　　“你说什么？”舅妈，吃惊的看我。

　　看着舅妈不屑的眼神，我对她身边的张萱点点头。接着，我认真的对舅妈说，“舅妈，我确实没有钱，我也没有什么本事。但是我是真心喜欢张萱的。我能好好跟你谈谈吗？”

　　“不管怎么说，我也是从小在你家里长大的孩子。谢谢你，将我抚养成人。你对我也很好，从来不让我干家里的重活。而我对张萱的心意，你也一直都知道。我知道我不要脸。不该喜欢上张萱。但，我们在一起生活了十几年，我忍不住喜欢她，忍不住对她产生了感情。而我，现在确实没用。但请你给我一个机会。我一定会将自己变得优秀的，一定能让自己配得上张萱的……”

　　“等等！”当我话要说完，舅妈立刻打断了我。接着，舅妈冷冷的看着我说，“王熙。你说什么？你说，我对你好？”

　　“是的，你一直对我很好。不管你怎么对我，我都在心里感谢你对我的养育之恩。”我说。

　　“哎呀，你这话真是让舅妈感动呢。你这孩子现在嘴变得甜了。整的你舅妈感动的都要哭了。但是，你以后能别叫我舅妈了吗？”舅妈，她的语气阴阳怪气。

　　“为什么？”我吃惊。

　　“因为，你没有资格！”舅妈，她的声音冷了。

　　就鄙视的看着我。舅妈冷冷的说，“不让你干重活，那是张萱的意思。让人能吃上饭，让你能上学，那也是张萱的意思。要不是张萱总劝我。我早就把你赶出家里了。你还挺会猜的，还以为我对你好呢啊？”

　　“告诉你，从今以后也别叫我舅妈了。你都已经离开我家了，再也不是我家的人了。而我，再也不能让你和萱萱接触了。你就死了这条心吧，就算是我死了，我都不会让你们两个在一起的。你这样的穷小子，没有资格跟我家的张萱处对象！”

　　说话时，舅妈的声音很大。她，引得不少服务员和酒店的一些贵客向我们看来。而我就这么被舅妈数落着，吸引了越来越多的目光向我看来。眼看着我不断被舅妈羞辱，喜儿有些看不下去了。她皱了皱眉头，走出来对舅妈说，“阿姨，怎么说王熙也跟着你生活了十几年，你这么羞辱他不太好吧。难道在你的眼中除了钱，就没有感情可言吗？”

　　认真的看着舅妈，喜儿的仪态端庄。她的声音好听，说出的话也句句在理。

　　舅妈，就看着眼前清秀的女孩儿愣住了。安静了几秒，舅妈突然鄙夷的皱起了眉头，“你是什么东西，你有什么资格跟我说话？”

　　“阿姨，喜儿不是什么东西，喜儿是人。”喜儿微笑。

　　“哦，那你有什么资格跟我说话呢？”舅妈冷冷的说。

　　“她当然有资格跟你说话，因为她是这家酒店未来的主人！”突然，由人群中传来一个冰冷的声音。


第一百一十四章 叶家的分支

　　我，被舅妈不断的羞辱。围观者，变的越来越多。这时，在我们四周站满了看客。当那声音突然传来，人群顿时变得一阵混乱。

　　由人群中走出一名高大的男人，一群保安与酒店工作人员紧紧跟在他的身后。男人满面威严之色，走起路来虎虎生风。他身着昂贵的西服，一双皮鞋亮的能照出人的影子。当他站在我们的面前后，身上瞬间便散发出凌厉的霸道之气。

　　猛的一眼向舅妈看去，舅妈的身材在这一瞬被他显得十分渺小，接着恐惧的看着他步步后退。

　　“她当然有资格与你说话，她不但有资格与你说话，她更加有资格将你驱逐出酒店！”高大男人冷冷的说。

　　听了男人的话，舅妈的脸色瞬间变得难看。看上一眼高贵万分的喜儿，舅妈又重新看向了面前的男人。“你是谁？”

　　“我是这家酒店的经营者。”男人冷冷说道。

　　当男人话音落下，人群中立刻有人认出了他的身份。那人惊讶，大叫，“天啊，这不是叶老板吗？叶无极。省城最大酒店万豪酒店的老板！”

　　“没错，确实是叶老板。”又有人认出了男人的身份。

　　“叶老板！”一瞬，在我们身边所有服务员都向男人行起了注目礼。他们的眼神尊敬，表情也渐渐变得严肃起来。

　　听见有人道出了男人的身份，舅妈的脸色这一瞬变得更难看了。和这男人相比。她再也没有了之前高高在上的优越感，站在他的面前，她仿佛一名贫穷落魄的泼妇。看起来是那样的卑微，那样的渺小。

　　这一刻，围在我们周围的人群变得更加混乱。他们开始小声议论。不时抬起头惊讶的看着眼前的男人。接着，再次低下头窃窃私语，重新抬起头看向男人。看着男人，他们的目光不由流露出钦佩，甚至是崇拜。

　　因为，站在我们面前的男人，他是省城最大酒店的老板。很多人能来这里住一夜，甚至喝上一杯雪碧。他，就已经俨然踏入了有钱人的行列。而这名男人，他直接拥有了这整个酒店。

　　我们脚下昂贵的瓷砖是他的，我们在这里呼吸的空气也是他的。而他能拥有省城第一的酒店，更足以证明他财力的雄厚。

　　这一刻，就连小好人看着男人的脸色都变了。他虽然落魄了，但在很多人眼中仍然是个财大势大的二世祖。就死死盯着男人的面孔，小好人不住的打量，“你，就是这万豪酒店的老板？你，就是那号称一掌震破三重天的铁掌高手，叶无极？”

　　“呵呵，我当年确实号称一掌震破三重天，不过我现在已经不是什么铁掌高手了。现在的我，只是一名普通到不能再普通的生意人。而我，也并不是这酒店的老板。这家酒店，一直都属于叶赫那拉家。我，只是一直在为叶赫那拉家经营这家酒店而已。”微笑，叶无极突然眼神一变。接着，当着所有人的面微微弯下了身子，“叶赫那拉喜儿，她才是这家酒店未来的老板！”

　　“什么！？”眼看着男人巨大的右掌攥成拳头，接着横在胸口微微欠身。小好人。他的眼神在这一刻变得深深震惊。

　　“叶赫那拉家世显赫，手下经营生意无数。跟叶赫那拉家族相比，这小小的酒店又算得了什么呢？”男人冷冷说道。

　　“叶叔叔！”听了男人的话，喜儿说话了。

　　“叶赫那拉家族四大姓氏之一，叶无极，见过大小姐。”男人的语气尊敬。

　　“叶叔叔，虽然你不是我叶赫那拉家正统姓氏的家人，但是论起辈分，你是喜儿的长辈。应该是喜儿向你行礼才对，怎么能让叶叔叔向我行礼？叶叔叔。快快起来。”伸出小手抓住了男人的双臂，喜儿显得有点着急。

　　“呵呵，论辈分我确实是你的叔叔，但论身份，你则是我未来的家主。我们叶赫那拉家族已经传承了上千年，老祖宗留下的规矩绝不能乱。所以，你有资格受我行礼。”男人冷冷的说。

　　“喜儿知道了，叶叔叔快快起来！”说着，喜儿将男人扶着重新站直了身体。

　　在男人和喜儿说话时，地火在一边向我解释，“世子，叶赫那拉家族起源金国，为女真族的后代。而自金国开始，叶赫那拉家的女孩儿便是出了名的优秀。无论是皇室贵族，还是将军大臣，都以能和叶赫那拉家族联姻为荣。即便是到了清朝，有人挖出了一块石碑，上面写着灭大清者叶赫。但，爱新觉罗家族依然愿意与叶赫那拉家族联姻，甚至还出了两代著名的皇后。”

　　“而在叶赫那拉家族之中，还有另外四大分支。这四大分支家族，分别姓叶、叶赫、纳兰、那拉，这叶无极，便是四大家族中最大家族叶家的家人。而喜儿，她则是叶赫那拉家族中最正统的血脉。叶赫那拉家的独生女。到了这一代可能就要完了，从此以后再也没有叶赫那拉家最正统的血脉了。”

　　“不过，若是你跟喜儿小姐结婚了，你们生下的第一个孩子要姓叶赫那拉，就像安遥一样。”地火说。

　　“……”听了地火的话。我没有说话，只是用眼睛盯着面前一身霸气的叶无极。

　　叶无极，他的武功似乎很高……

　　这时，叶无极已经被喜儿扶起。他，一双眼睛精光四射。眼睛同样盯着我，叶无极冷冷的说，“你，便是王家的世子，王熙？”

　　“见过叶叔叔。”想了想，我微微弯下身子向男人行礼。

　　“王熙……”喜儿惊讶的看我。

　　“恩？”我吃惊的看向喜儿。

　　当我直起身子，我发现喜儿、地火、叶无极、还有叶无极身边一名青年都用古怪的眼神看我。而地火，立刻小声对我说，“世子，虽然我们王家不算什么古老的家族。但我们王家也算有头有脸的人物了。而你是家族的嫡子，尊贵程度与喜儿相当。你怎么能向叶无极行礼呢？若是让家主知道了，他一定会觉得脸面无光的。”

　　“什么？”我身子一震。

　　“而且，你刚才所用的礼仪也不正确，那是族人下属见到家主时的礼仪。并不是子辈见到长辈时的礼仪。哎，看来有时间要安遥好好教你一些礼仪了。”地火一脸的郁闷。

　　“只是行个礼而已吧，没有那么多规矩吧？叶叔叔是我的长辈，我行个礼没什么吧？”我的脸有点红。

　　“这怎么能没什么？这件事影响很大啊。你仔细观察，发没发现刚刚叶无极向喜儿行礼时。喜儿只是让他不用行礼，却没有向他行礼？这就是规矩，也是一种礼貌问题。就好比你见到了你的其他母亲，按规矩你是要给她们下跪的。但是你看见五毒给他们下跪，你觉得大家看见了会怎么想？五毒会怎么想？你给他们跪下了。不但会乱了家族的规矩，反而还会让人觉得你想装逼打脸，故意装屌丝耍他们玩呢。”

　　“还有，当年叶赫那拉家族很嚣张啊，派出手下高手无数。与我们王家发生过一场大战。但是家主勇猛，带着我们王家的高手直接将他们打得惨败。而你的母亲，更是因为人品和实力都赢得了叶赫那拉家族的钦佩，当你母亲提出与叶赫那拉家订婚时，叶赫那拉家族便欣然同意了。论关系。我们两大家族当年还结过一些梁子。直到现在，叶赫那拉家也是有不少人只服你的母亲，却不服我们的家主。你就这么向叶无极行礼了，叶无极心里指不定多得意呢，他一定以为我们王家这一辈不行了。开始怕他们了。”地火说。

　　“我草，这里面的关系这么复杂啊？”我小声问。

　　“哎，以前家里发生过的事一时半会儿也说不清，到了以后你就全都明白了。你看看，叶无极都开始笑了。”说着，地火恨恨看向了叶无极。

　　听了地火的话，我果然看见叶无极脸上带着一丝笑意。但他自重身份，依然强忍着心中的欢喜假装严肃。

　　就深深的看了我一眼，叶无极微笑着对喜儿说，“大小姐，看来还是我们叶家的子女更优秀一点。”

　　“叶家的子女一直都很优秀。”喜儿微笑。

　　“大小姐，为什么来了自家的地方，没有打声招呼？”叶无极问道。

　　“来的匆忙，也怕惊动了叶叔叔。”喜儿说。

　　“呵呵，我叶赫那拉家未来家主大驾光临，怎能说是惊动？对了，到底是什么原因，使得这泼妇在我们这种正式场合尖叫撒野呢？”叶无极轻轻皱眉。

　　“叶叔叔，怪我。”听了叶无极的话，我小声说。

　　“哦？”叶无极眉头皱得更深。

　　看了看叶无极拧成一团的眉头，又看了看脸色惨白看着我眼神深深震惊的舅妈。叹了口气，我对叶无极说，“叶叔叔，这事不说也罢。不如就这么算了吧，我劝她们离开吧。”

　　“若是你摆平不了她们，我可以叫保安帮忙。”叶无极冷笑。

　　“恩……”听了叶无极的话，我忍不住向舅妈看了过去。


第一百一十五章 舅妈的脸

　　一场闹剧结束，酒店的二楼重新变得安静祥和。和张萱、舅妈坐在一张散台，在我们面前的咖啡散发着淡淡的香味。

　　看一眼价位牌，我们面前的咖啡一杯竟然卖到了三百五十元的价格。但即使这咖啡昂贵，在我们不远处依然有群外国客人正轻品咖啡谈笑风生。

　　另外，一名美丽的服务员正说着流利的英语，为刚来的客人介绍饮品。舅妈就偷偷的看着他们，坐在我的面前显得无比拘束。

　　这酒店是喜儿家开的，不管我在这喝多少咖啡都是免费的。也没有心情尝那桌子上的昂贵咖啡，我组织好了心里要说的语言对舅妈说，“舅妈，我的亲妹妹找来了。用不了多久，我可能就要回家了。”

　　“你知道自己的身世了？”舅妈小心问我。

　　“恩，稍微知道了一点。”我轻轻点头。

　　“哎，我就感觉你家有钱。你妈把你送到我家时。给你拿的玩具，吃的东西，全都是进口的好东西。还一出手就给了我家二百万，整的我都要吓傻了。我还以为，那是你妈全部的积蓄。她把所有钱都给我了呢……”舅妈的脸阵阵发烧。

　　“恩，我爸妈他们都是有钱人。”我想了想说。

　　“那，你有未婚妻了？我刚才听他们说，那好看的小姑娘是你未婚妻？她是你妈给你找的媳妇儿？”舅妈小心问我。

　　“是的。”我轻轻点头。

　　“那怎么办，你有未婚妻了。我家张萱怎么办？你知道我家张萱对你多好吗？她虽然比不上那小丫头，但是也不差啊……”舅妈立刻急了，但看看我们周围又变得没有底气了。紧接着，舅妈想了想又说，“是。我家张萱是长得没那丫头好看，也没有她家有钱。但是我家张萱个子高，学习也好。等我再攒点钱了，回头还要把她送到国外呢。等我们家张萱有出息了，她也不比那小姑娘差啊！”

　　“我知道，我一直都喜欢张萱。我也在心里决定了，我一定要娶到张萱当我的妻子。”我说。

　　“哈哈，太好了！”听了我的话，舅妈顿时大喜。接着，舅妈又凑到我的身前，十分亲密而又小声的说，“王熙，你家里一定没有那小姑娘家里有钱吧？你跟舅妈透个话，你亲爸亲妈家里有多少钱？我听说你亲爸以前是个贪污犯，逃到国外时一定划拉了不少钱吧？这么多年都过去了，你亲爸亲妈还有钱让你妹妹回国找你，估计手底下最少得有个几千万。你告诉我，他们有这么多钱吗？”

　　“……”脸上的表情一窘，我显得有点尴尬。

　　到了这个时候，我爸妈到底是干什么的，安遥依然没有给我解释的太清楚。而我家里到底在哪，安遥也没有告诉我。至于我家里有多少，安遥更没有跟我说。

　　我知道，安遥和四大堂主他们有两辆车子，一辆奔驰吉普车，一辆奔驰商务。听我们学校当女主播的珊珊说，那两辆车子最少值几百万。安遥还给过我一张黑卡，那里面有多少钱我不知道。

　　我只知道，他们说我们王家和叶家旗鼓相当。而叶家还被我们打败过，比我们还略逊一筹。而我们呆的这家酒店就是叶家无数生意其中之一。那么我们王家……

　　还有，小好人的家里有很多钱，我听他说，他手上有好几个亿。但是他很怕我们王家，看见我们王家来人了直接吓得磕头求饶，还甘愿被毒王欺负，暂时当起了毒王的狗腿。他们还说，郝仁集团给王家提鞋的资格都不够。

　　还有我那个富贵的舅舅，省城的头号黑道大哥。我在他家里，还看见了不少价值连城的古董。

　　“几千万。大概有了吧。”想了很久，我轻轻点头。

　　“哈哈，我就知道你家有钱！”舅妈一下就笑了，然后又偷偷看了四周一眼，用一副讳莫如深的口气对我说，“熙儿啊，我知道你这未来媳妇家里老有钱了。但是没有用，你娶了她，她家里的钱能给你吗？你找了这么好的老婆，能当钱花吗？她家里这么有钱，你跟她在一起不受气吗？”

　　“刚刚我还听说，你们生下的第一个孩子，要跟她一个姓吧？熙儿，我告诉你，要是你为了钱去当上门女婿，那舅妈可就看不上你了。咱是男人，咱得有点骨气。要是你真跟那小姑娘在一起了，以后舅妈也不认你这个外甥了。你可是知道的，你舅妈我就这样，刀子嘴豆腐心，心眼挺好的，就这张破嘴不好。虽然你不是我亲外甥，但也是舅妈看着一直长大的。舅妈对你的感情，那真是比亲儿子都深啊。”

　　“你要是跟那小姑娘结婚了，舅妈第一个不同意。到时候可别怪舅妈不认你啊。这可是真的。告诉你，你别看她们那种家族有钱，其实家里面老乱了。就刚才那男的，长得人高马大的。要是那女孩儿爸妈死了，家产指不定落到谁手里了呢。还是咱们这样的人家最好。清清白白的，家里有几口人一眼就看见了。要是你跟我家萱萱在一起了，让你爸妈给个五百万彩礼就行。再在咱这省里选个好地段，买上一个几千万的别墅，到时候把你舅妈和舅舅接过去享享清福。还能帮你带带孩子，多好？别去追求那虚无缥缈的东西，没有用，你也配不上人家那小姑娘。那小姑娘长得跟仙女似的，能是真心喜欢你的吗？到时候有更有钱的跟人家提亲，就跟人家跑了……”

　　“舅妈！”听了舅妈一番长叹，我被她精湛的变脸技巧深深的震惊了。

　　“熙儿，一会儿你赶紧跟我回家吧，别总在社会上游荡了。你看看你，跟她们一起混了那么长时间也没给你置办身好衣服。她们都是对你虚情假意的。真正疼你的，还得是你舅舅和你舅妈！”舅妈说。

　　“恩，我知道舅妈对我最好。”我说。

　　听了我的话，舅妈一张老脸笑得跟菊花一样，合不拢嘴。然后舅妈亲热的拉住了我说。“好孩子，舅妈就知道你心地善良，将来指定能有大出息。现在可好了，你爸妈都派你妹妹来国内接你了，你赶紧让你妹妹跟你带出国长长见识。然后跟你爸妈说说。给咱家张萱也带出去，这样你俩就能一直在一起了。等你俩上完了大学回来结婚，你说怎么样？”

　　“妈！”听了舅妈的话，张萱的脸瞬间红了。

　　“傻玩意儿，你别说话。”舅妈狠狠瞪了张萱一眼。然后使了个眼神又看向我说，“熙儿，跟你舅妈回家吧……”

　　“舅妈，我还不能走。”想到刚刚抓来的小好人，还有准备全力对付我的毒王。我轻轻摇头。

　　“咋的？看上人家有钱舍不得走了？”舅妈顿时怒了。

　　“不，我还有一些重要的事情要解释。”我说。

　　“啥事？”舅妈盯着我，眼看就要像刚才一样变成泼妇了。

　　“我……我……”怕舅妈生气，但又不想让舅妈知道毒王的存在，我不知道该怎么跟她解释。

　　“没事就跟我回家。以后在我家呆着哪都别走了。赶紧的，不然你就是要跟那小姑娘在一起。”说着，舅妈用力的拉我。

　　“舅妈，我……”被舅妈拉着，我的心里有点着急。却不知道该怎么拒绝她。我好不容易让舅妈对我印象好了，能和张萱在一起了，我怕惹怒舅妈让我们两个分开。

　　“先生，请问还需要喝点什么吗？”这时，一名美丽的服务员招待完了其他的客人，微笑着向我们走了过来。喜儿和地火他们都跟着叶无极上楼了，我是叶无极特意交代一定要好好照顾的客人。

　　“谢谢你，不用了。”我轻轻摇头。

　　“就是，我们不占你们的便宜了。啥破咖啡啊，一点都不好喝，跟我家里的极品蓝山差的远了。”舅妈也是冷冷的说。

　　“女士，您刚刚喝的就是极品蓝山，而且并不是价位牌上那种极品蓝山，是我们叶先生用来招待贵客喝的极品蓝山。”服务员看了一眼舅妈空空的咖啡杯，显得有些无奈。

　　“哦，我说味道还挺不错的，但是再不错我也不喝了。熙儿，跟我回家！”说着，舅妈拉着我的手更加用力。

　　到了现在，我才发现舅妈的力气是多么的大。为了把我弄回家里，舅妈的力气都快赶上珠穆朗玛那样的武林高手了。

　　而就在这一刻，我清楚的看见了舅妈保养得不错的手变成了绿色。惊讶的抬起头，我看见舅妈整张脸也是变成了绿色。我深深的震惊，但舅妈没有察觉。她反而还露出一副刻薄的嘴脸，像个小型绿巨人一样对我说，“哪好都不如家好，跟舅妈回家！”

　　“妈，你的脸怎么了？”张萱吃惊的看着她说。

　　“我怎么了？我怎么了？我这都是为了你好，你个傻丫头！”舅妈反问了几句，然后大声说。

　　“不，是你的脸怎么了？”张萱美丽的眼睛惊恐。

　　“我的脸，怎么了……？”


第一百一十六章 贼心不死

　　医院的病房中，舅妈打着点滴已经晕过去了。而张萱眼圈通红，焦急的拉着我胳膊说，“王熙，我妈这人嘴不好，有点贪财，还很现实。但是她的心眼不坏，也没对你做过罪大恶极的事情。现在她知道你是有钱人家的孩子了，心里面变的好喜欢你。求求你，一定要帮我把我妈治好啊。”

　　“放心，我一定会把舅妈治好的。”我轻轻点头。

　　“世子，你舅妈中的毒，跟你上次中的毒一样。”春夏秋冬已经赶来，安遥也带着飓风来了。

　　“绿野仙踪？”我问。

　　“是的。”春儿轻轻点头，然后对我说。“这种毒药是毒王王涣特制的毒药，除了他，五毒的解药只能起到控制的效果，并不能解毒。要想解开你舅妈中的毒，我们只能抓住毒王。”

　　“查到了吗？王熙舅妈是怎么中的毒？”叶无极微微皱起眉头。

　　“咖啡的杯子。”一名青年说道。

　　“恩？”叶无极眉头皱得更深。

　　“叔叔。我已经调查过了，我们提供的咖啡豆没有任何问题，咖啡机，以及水源，都没有任何问题。而在我们这里上班的服务员。大多是本科以上学历，尤其是二楼西餐厅的服务员，每个人都懂得英语或者更多的语言。这样优质的员工，并不多见。而在我们这工作的员工，来的时间最短的也已经有三个月以上。所以。在我们酒店是绝不可能有任何卧底的。唯一有问题的，是那咖啡的杯子，所以我断定，是王家二少爷在咖啡杯里下的毒。”青年说。

　　“恩，我们叶家解毒的药品带来了吗？”叶无极问。

　　“带来了，但是王熙舅妈中毒已深，即使拿来我们叶家的解药，也只能解除她身上小半的毒素。”青年说。

　　“给她服下。”叶无极说。

　　“是！”青年轻轻点头。

　　扶起舅妈，青年给舅妈喂了解药顺着水服下了。我知道他们叶家解药的厉害，上次我就是中毒了，被冬儿把肚子里的毒药都扣了出来，然后她们会叶家拿来的解药，给我服下把我身上的毒解了。

　　但是舅妈的身份特殊，我不可能像冬儿抠我一样去抠舅妈的嗓子，甚至不能狠狠打她一拳让她把肚子里的咖啡吐出来。整个过程我和张萱都没有喝咖啡，就只有舅妈喝咖啡了，而且还把那一整杯咖啡都喝了。

　　刚想对叶家人说一声谢谢，安遥冷冷说道，“王熙的舅妈，不是一个生活优质很有格调的女人吗？这蓝山咖啡中加了毒药，怕是会影响咖啡的口味吧，为什么王熙的舅妈没有喝出来呢？”

　　“我舅妈懂啥啊，她一直都是装高雅呢。”我说。

　　“哦……”听了我的话，安遥笑了。

　　本来自己妈妈中毒，这已经让张萱很难受了。现在看见安遥再次冷嘲热讽，张萱都快被安遥气哭了。就伸出修长的手指，张萱指着安遥生气的说，“安遥，你这人怎么这么冷血？我妈妈中毒都快死了，你竟然还在这里冷嘲热讽？”

　　“你妈妈不会死。她的身体健康着呢。”安遥冷笑。

　　“你说什么！？”张萱眼圈更红。

　　看见张萱真要哭了，喜儿微笑着显得有点无奈。轻轻拉住张萱的手，喜儿微笑着对张萱说，“萱萱姐，安遥是在跟你开玩笑呢。安遥是个懂得分寸的女孩子，如果你母亲真的有问题她就不会跟你开玩笑了。她只是气你母亲对王熙不好，所以说起话来才有些不分轻重。请你不要生气，安遥一直都是个善良的女孩子，你母亲不会有事的，我们这么多人在也不会让她有事。”

　　这时。我们听见舅妈咳嗽了一声。睁开眼睛，舅妈一脸虚弱的看看我们，然后对张萱说，“把王熙看好了，千万别让他被人抢走了……”

　　“妈！”没想到舅妈这样了还惦记我家的钱，张萱被舅妈弄的哭笑不得。

　　人不要脸，天下无敌，我的舅妈就是这样一个人，我和张萱早就习惯了。

　　当舅妈说完话后，她再次闭上眼睛睡了过去。而这时吃下了叶家的解药，舅妈脸上的绿色也变得浅了不少。

　　扁扁嘴巴，安遥看看张萱无奈的说，“好不容易才给我哥和喜儿制造一次单独相处的机会，现在好了，彻底让某些人破坏了。而且看这情形，某些人这些天要和我们住在一起了吧？”

　　“安遥，你什么意思？告诉你，就算我妈中毒了，我没有人照顾了，我也不会跟你们呆在一起的。而且我告诉你，我张萱更不是喜欢你们家的钱。如果你们真以为我是喜欢王熙的钱才和他在一起的，那么我现在就跟他分手好了！”张萱生气的说。

　　“恩？”安遥的眼睛亮了。

　　看见张萱都被气的要跟我分手了，我赶紧抱住安遥捂住她嘴巴不让她说了。然后小声的劝着，“安遥，能不能给我个面子啊。别总说张萱了。张萱对我挺好的，现在她妈妈又中毒了，你别总欺负她让她哭了。”

　　“安遥就喜欢看见张萱哭的样子，很可爱呢。”听了我的话，安遥笑了。

　　本来张萱真的要被安遥气哭了。一听见她这话立刻忍住不哭了。而现在在医院的，全是我们王家人和叶家人，张萱一个人孤零零的显得可怜极了。她要强，就只是强忍着心中的委屈，高高扬起了下巴。

　　“这就受不了打击了？你以前怎么打击我哥的忘了？”也不忍心了。安遥轻轻摸了一下张萱尖尖的下巴。

　　“你别碰我！”张萱终于忍不住了，晶莹的眼泪吧嗒吧嗒落了下来。

　　一看见张萱真哭了，安遥也显得有点慌了。赶紧抱住张萱的细腰，安遥好声的哄着她说，“小姐姐，你别哭了。谁让你骄傲呢，你越是骄傲安遥就越喜欢逗你。好了，安遥给你陪个不是，你千万别哭了。你这么一哭，我哥的心都快被你哭碎了。”

　　“你别碰我！”张萱用力挣扎。

　　“哎呀。真的哭了呢。本来安遥知道有人欠了你爸二百万年款，因为这笔钱要不回来，你爸的公司遇见了困境，已经派人把二百万给你爸送去了。既然你这么讨厌安遥的话，那安遥叫人把这笔钱要回来好了。”安遥说。

　　听了安遥的话。张萱再也忍不住委屈大哭了起来。用来挣脱安遥将她推开，张萱指着安遥瘪着嘴巴说，“安遥，你不就是个白富美吗，你有什么了不起的？难道就因为你家有钱。你就这么能随随便便的折辱我吗？这钱我让我爸还给你，我张萱宁可变成穷光蛋也不要领你家的情！”

　　“张萱，其实安遥从来没讨厌过你。只是看你骄傲的样子可爱，所以才总是逗你。”安遥微笑，脸色平静。

　　“你烦不烦。你总是逗我干什么？你明知道我不是你的对手，你还总是欺负我干什么？”怔怔的看了一会儿，张萱一把抱住安遥娇小的身子哭了。这一刻，她勉强伪装出来坚强的外表终于碎成了一片一片。她也知道自己错了，不该像安遥讽刺她那样总是讽刺我。她喜欢我。所以她才总是讽刺我，她以为我会在逆境中被她讽刺得不断成长，现在她终于尝受到在逆境中被人不断讽刺的苦头了。

　　“若不是你总是自以为是，我们大家都会很喜欢你呢。做朋友吧，我们接受你了……”安遥微笑。轻轻抱住了张萱的身子。

　　知道安遥是个善良的女孩儿，我看见她不欺负张萱了心里欣慰了不少。想了想，我走出病房燃起了一支香烟。然后皱着眉头看着跟出来的地火和飓风说，“毒王，他应该开始全力对付我们了吧。与他之间的对决。也许我们要付出不少代价才能将他解决吧？”

　　又有一个人倒下了，这个人是我的舅妈。我知道，只要毒王全力出手，我们很快就会有很多的人一个个倒下。因为我们抓了三毒，还抓了他的狗腿。他的帮手越来越少，他必须要铤而走险想起一切办法对付我们了。

　　而我没有想到的是，在另一边还有一群人要对付我们。

　　“表弟，我被人给欺负了，你帮我出头！”偌大的别墅中，李大才子一脸愤怒的攥紧了拳头。才一张开嘴巴，他嘴里就露出了黑漆漆的两个大洞。

　　在他面前，是一名一脸傲气的青年。青年就坐在他面前的真皮沙发上，脸上露出不屑的笑容轻轻打了个响指。

　　听见青年的响指声，他旁边一名小弟连忙点头，他大声问，“李大才子，论家庭条件，你在你们学校可以排的上号了吧？论势力，你刚刚组成的正义盟也还可以。是什么人，能把你李大才子虐成这样？是敌人太强？还是你的实力太弱？”

　　“不不不，不是敌人太强，也不是我实力太弱。是那小子，竟然认识郝仁集团的公子。郝仁集团你应该知道吧，那小好人有钱有势我们家根本不是他的对手。”李大才子连忙说道。

　　听了李大才子的话，青年笑了笑依然满脸傲气。就轻轻打了一个响指，他旁边那名小弟又说，“那你对手的真实实力如何？”

　　“垃圾，他就是个垃圾。他打架水平一般，家里也穷的要死。除了会找帮手，他一点本事都没有了。”李大才子说。

　　“真的一点本事没有吗？”小弟大声说。

　　“真的，跟表弟你相比，他连给你提鞋的资格都没有。”李大才子愤怒的攥紧了拳头。

　　“十万，我明天帮你把他废了。”那一脸傲气的青年突然说话了。

　　“好，你帮我打断了他的狗腿，我给你拿十一万！”李大才子说。

　　“呵呵……”听了李大才子的话，青年不屑的笑了。在他周围，一大群青年也跟着不屑的笑了起来……


第一百一十七章 分组

　　在医院陪了舅妈整整一夜，第二天早上舅妈身上的绿色又浅了不少。现在的她已经没有生命危险，就是需要毒王的解药，不然她身上的绿色很难消失。

　　而这个时候舅妈醒了，张萱同时告诉她一个好消息。她告诉舅妈，安遥已经派人给她家公司送去二百万了，她家能度过年底的难关了。

　　生意场上拖拖欠欠，这种事情十分平常。但舅舅经营的公司不大，这些年家里的花销倒是越来越大。尤其是舅妈，明明只有几百万的身家，却过着几千万身家那种有钱人的生活。家里亏空的越来越厉害，舅舅公司遇见难题现金不够有点周转不开了。若是欠舅舅那人还钱，舅舅能解决眼前的难题。但那人也没有钱了，就算舅舅把他弄死都没有办法。现在眼看就要过年了，舅舅还有不少员工发不出奖金和工资。要是公司的信誉没了。舅舅的公司也就离破产不远了。

　　舅妈也不想舅舅公司破产，就联系一些打麻将和做SPA的朋友借钱。但舅妈平时太嚣张了，她的那些朋友都恨不得舅舅能立刻破产，看看舅妈倒霉的样子好好取笑她一番。

　　现在听说安遥帮助她家的公司解决了困难，舅妈看着我的眼神变的更加特别了。激动着。她抓着我的手亲切的对我说，“王熙，一定要好好珍惜萱萱啊。”

　　“好……”我轻轻点头。

　　“萱萱，你以后也不许讽刺王熙了，一定要对王熙好点。对他温柔点。人家爸妈可都在国外呢，王熙没有爸妈照顾挺可怜的，咱们一定要好好照顾王熙。”舅妈说。

　　“这脸变的，真快……”安遥小声感叹了一句。

　　“咳咳！”我赶紧大声咳嗽了一声，然后轻轻掐了安遥一下不让她说话了。

　　也不知道舅妈听没听见。反正舅妈看着安遥的眼神也是无比疼爱。就拉着安遥的手，舅妈轻抚着安遥银白色的长发说，“真好看的小姑娘啊，这么好看的小姑娘也就国外能有吧。哎，看看人家，咋能把女儿生得这么可爱呢……”

　　“哥，毒王还没有解决，我们在这里逗留太久不好。若是再连累其他无辜就不好了，不如我们离开吧。”安遥受不了舅妈的肉麻，不动声色的离开她认真看着我说。

　　“那，我舅妈……”听了安遥的话，我为难的看了舅妈一眼。

　　“去玩吧，我没事。你们今天是不是还得上学啊？别因为我影响学习啊。而且我就在医院里呢，有护士照顾我就够了。你们都是有出息的孩子，别以为我耽误了大事。”舅妈说。

　　吗的，昨天晚上舅妈还说我没出息呢，现在就要把我夸到天上了。

　　回学校的路上，安遥坐在车子中对我说，“哥，毒王已经对我们全力出手了，从现在开始，我们更要小心身边的一切饮食了。而学校里的食堂，绝对比外面任何一处要安全的多。只要我们跟着别的学生一起吃东西，毒王应该拿我们没有办法。”

　　“恩，看来我们只能回学校了。还有快考试了，正好你教教我学习，要是我期末考不好，冷燕就不教我武功改教我学习了。”我说。

　　“好，安遥一定尽心为你补课。”安遥一脸认真的说。

　　看着安遥一本正经的样子，我忍不住被她逗笑了。平时接触的都是普通人。像安遥这种女孩儿我还是第一次看见。

　　不管到了什么时候，安遥不管是开玩笑，跟我闹，还是跟我生气，她都是一本正经的样子。就好像昨天她都张萱，因为她说话时表情太认真了，让张萱以为她真的再讽刺她，所以没忍住委屈就被她给气哭了。

　　而我如果不了解她，有很多时候也可能被她认真的样子弄的误会。

　　就疼爱的看着自己这个小妹妹，我忍不住搂住了她娇小的身体说。“安遥，你怎么这么可爱呢，我真是要爱死你了。”

　　“我可爱？”安遥吃惊的看我。

　　“恩，喜欢你一脸认真的样子。”我说。

　　“呵呵，那可能是你没有看见三妹，看见她你才知道什么叫认真的女孩儿。”安遥说。

　　“三妹？”我吃惊的问。

　　“世子，三妹就是咱们王家的小六，等你看见她就知道什么叫认真的女孩儿了。”开车的地火一脸恶寒。

　　“她，有多认真？”我问。

　　“认真的能让你吐血。”说完，地火忍不住打了个寒战。

　　看见地火这样，我就知道我这三妹有多可怕了。细细想一想，好像除了王澈，安遥和王涣他们两个都挺认真的。安遥是表情认真，做事认真，王涣也是，给我下毒时的样子都是特别认真，而且上次见到他时还穿着白衬衫，一丝不苟的。

　　好像他们都被家族的规矩约束惯了吧，人比同龄人早熟了不少，却也失去了孩子应有的天真和稚气。

　　跟他们相比，我有时候倒是像他们的弟弟。

　　噗通一声，坐在我们身边的春儿突然晕倒。接着，她整个身子迅速变成了紫色。

　　此时已经到了中午，食堂中人声鼎沸。看见我们有人晕倒，立刻有不少学生看了过来。而我们脸色大变。将春儿围住全都不敢吃面前的东西了。一把扶起春儿，飓风立刻摸了摸她的脉搏说，“是曼珠沙华，这又是二少爷特制的一种毒药。”

　　“曼珠沙华？”听了飓风的话，我的脸色微变。

　　“是的。这毒药比绿野仙踪更加霸道。人服食之后，会立刻感觉到血液冰冷，整个身体如寒冰一般坚硬。而这毒药中含有一种植物的成分，二少爷说那植物叫做曼珠沙华。”飓风说。

　　“曼珠沙华？那不是彼岸花吗？”张萱从早上开始就一直跟着我们了，听了飓风的话她吃惊的说。

　　“可能是这毒药太霸道了吧。当吃下毒药后全身变得冰凉，如堕入地狱一般。所以，王涣称作它为曼珠沙华吧。”安遥说。

　　“救人！”

　　立刻兵分两路，我们一群人回叶家取解毒药品，一群人将春儿送去了医院。而当我们从医院回来后，我们吓得再也不敢吃东西了。到了晚上，我们一滴水都没敢喝，一点食物也没敢吃。

　　饥肠辘辘，我们知道这样下去就算不被毒死也会被饿死。宝少爷受不了了，点燃一支香烟大声的说。“吗的，连饮料都不敢喝一口，让毒王整的我难受死了。我不管了，我现在就去找点吃的，然后找个人试吃。等他没事了我就吃。咱们学校那个李大才子不是挺欠扁的吗？我就让他给我试毒了！”

　　想想昨天李大才子一家三口被小好人收拾的可怜状，我估计他以后都不敢找我麻烦了。心想他都不找我麻烦了，我们去找他麻烦会不会有点过分了。

　　想到这，我对宝少爷说，“宝少爷。找人试吃这种事始终有点缺德，就别找李大才子吃了吧？我们食堂的后面不是有猪吗，让猪先尝尝我们在吃吧。”

　　“吗的，中午就喂了那猪吃了一点，看那猪吃了没事我们才吃的。结果春儿还是中毒了。食堂后面那几头猪肯定被毒王喂过解药了，现在百毒不侵。我不管了，宁可我负李大才子，也不能让李大才子负我，我要找他当我的试毒专家了。不行找钱进那个叛徒也行。”宝少爷说。

　　“安遥有个办法，不知道你们觉得怎么样。”安遥突然说话了。

　　“什么办法？”

　　我、喜儿、张萱、宝少爷、卢志诚、夏秋冬、飓风、地火、我们全都在一起。听了安遥的话，我们全都吃惊向她看去。

　　“五毒童子已经被我们抓住了三毒，小好人也被我们关了起来。现在王涣只还有蜈蚣和蝎子两名帮手，而我们还有十一个人吧？”安遥说。

　　“你什么意思？”宝少爷问。

　　“若是我们十一个人分成几组。从现在开始立刻离开学校，去一个遥远的地方，看见食物就吃，你们说那食物会有毒吗？”安遥问。

　　听了安遥的话，大家全都细细体会这句话中的内涵。渐渐的。宝少爷露出了笑容，“那毒王是很厉害，但也不是神仙。如果我们分成几组快速离开学校，他肯定没招赶在我们前面下毒。”

　　“厉害了我的遥，我他吗的要去喝可乐，要去吃肯德基。吗比的，我都要饿的不行了！”说完，宝少爷扔掉半截香烟舔了舔嘴唇。

　　“那好，那么我们现在分组吧。我们分头行动，毒王人手不够没法盯着我们所有人下毒。而我们跑的远了随便看见一个食物吃了就回来，这样毒王就拿我们一点办法都没有了。”安遥说。

　　“那好，那我们分组。”卢志诚立刻点头。

　　“我要跟着世子！”“我要跟着王熙！”“我要跟着大小姐！”“我要跟着喜儿！”

　　当我们决定分组后，我们一下就变的有点乱了。还没有等我选择跟谁一组，宝少爷、卢志诚、张萱和喜儿就全都选择了我，甚至连安遥也选择了我。

　　而夏秋冬她们选择跟喜儿一组，飓风和地火选择跟安遥一组。

　　一瞬，空气中弥漫着几分尴尬的气氛。宝少爷和卢志诚狠狠瞪了飓风和地火一眼说，“叛徒，你们果然是安遥的人！”

　　“这……”听了他们的话，飓风和地火的脸红了。

　　因为飓风和地火都是安遥的人，他们选择跟着安遥也是正常。还有夏秋冬都是喜儿的人，她们选择跟着喜儿也很正常。

　　但是，喜儿和安遥都选择我了，如果她们跟我一组，那大家岂不是都要跟着我了？

　　还有喜儿和张萱还是情敌的关系呢，这两个女孩儿我选谁都不好。还有安遥是我的妹妹，如果我选了喜欢的女生，就等于不要我这个亲妹妹了。就看着大家盯着我的眼睛，我想了想一把拉住了夏儿，“我选夏儿！”

　　“谁要跟着你，我选我家大小姐！”夏儿立刻狠狠瞪了我一眼。

　　就知道是这个结果，我假装生气的说，“那咋整，那到底咋选？咱们大家要是在一起吃东西了，万一被毒王赶上弄个全军覆没怎么办？”

　　“草，我不管，反正我是熙哥的人，我就跟着熙哥一起。”宝少爷立刻抓住了我的胳膊说。

　　“我也是！”卢志诚用力的点头。

　　看见宝少爷和卢志诚一口咬定要跟着我，喜儿、张萱和安遥互相看了一眼都有点不好意思了。

　　“不如你们跟着王熙，喜儿带着夏儿、秋儿和冬儿一起吃东西吧。”喜儿说。

　　“大小姐，我们三个一组？让宝少爷、卢志诚和张萱跟着王熙一起去吃东西？”飓风想了想问。

　　“不，我们要分成五组。”安遥轻轻摇了摇头说。

　　听了安遥的话，我们十一个人忍不住互相看看。如果这么分的话，我们可能是两个人一组了，或者是三个人一组。虽然我们现在很想吃饭，但还是很想跟着自己喜欢的人一起吃饭的。如果跟着不熟的人，这会让人觉得很没意思。

　　“为什么？”宝少爷想了想问。

　　“因为王涣他们有三个人，而我们分成三组很容易被他们盯上。也许我们不会食物中毒，但也可能因为其他途径中毒。要是我们分成五组的话，我们会让王涣变的措手不及，待他选择好跟着谁下毒后，也许我们已经吃饭了。那时候，我们正在返回学校的途中。”安遥说。

　　“恩，你说的没错。”喜儿轻轻点头。

　　“那，我们怎么分？”宝少爷皱了皱眉头。


第一百一十八章 地火组VS王涣

　　安遥聪明，也可以称得上是我们的智囊。用明亮的眼睛看了我们一会儿，安遥很快将我们这十一人分成了五组。

　　论实力，我们这十一人可以分为上、中、下三等。喜儿和安遥的实力最强，为上等。飓风、冬儿、地火、夏儿、秋儿，他们五人的实力为中等。我、卢志诚、宝少爷，我们三人的实力为下等。至于张萱，她一点武功都不会，她为下下等。

　　而我们十一人的实力排名也出来了，喜儿第一，然后是安遥、飓风、冬儿、地火、夏儿、秋儿、我、卢志诚、宝少爷、张萱。我之前由安遥教过一些本事，又是冷燕的关门弟子。一个月下来，我已经超过了作为普通人的卢志诚和宝少爷。若是现在单挑，我已经有把握和唐文迪那种校外大混子拼一拼了，而且可能是完胜。

　　冷燕，他说要在三个月内把我培养成风火雷电那样的高手。现在，已经快到第一个月了。

　　至于我们五人的分组，安遥也是根据我们的实力分组的。毒王不止下毒厉害。他的实力也仅次于安遥。而毒王的目的是杀死我们，若是我们一组人的实力太弱，恐怕毒王不用下毒，用武功就能轻松的将我们拿下了。

　　所以，我们的五个小组是这样分的。

　　喜儿实力最强，跟她一组的是张萱。安遥第二。跟她一组的是宝少爷。飓风第三，跟她一组的是卢志诚。冬儿第四，跟她一组的是我。地火第五，跟她一组的是秋儿。毒王的主要目标是我，安遥又在我们这组加了一个人，夏儿。

　　当安遥分组结束。宝少爷和卢志诚看着我的眼神有些不舍。张萱也在偷偷看我，眼神中带着说不出的依赖。

　　宝少爷只喜欢王澈，对安遥和喜儿这种大美女一点兴趣都没有。知道安遥的分组是最合理的，但宝少爷还是看了看我说，“我还是想跟熙哥一组啊……跟女人一起玩有什么意思，又占不到便宜。还不如跟着兄弟在一起，能聊点猥琐的话题……”

　　“宝少爷，若是你下次再敢带着我哥找小姐，安遥就叫人把你阉了。”看见宝少爷还是一身毛病，安遥的眼睛变的冰冷了。

　　“我草，我们没有找小姐！”宝少爷大怒。

　　笑了笑，飓风倒是对身边的卢志诚挺满意。因为卢志诚是我的好朋友，大家总是一起玩飓风也和卢志诚很熟了。

　　“宝少爷，不要总提意见了，这种分组方式，已经是十分完美的方法了。若是我们其中一个小组的实力太弱，我们因为吃点东西被毒王灭掉就得不偿失了。”飓风说。

　　“是的，尽管我也不愿意跟秋儿一组。”地火撇撇嘴巴。

　　“秋儿实力比较弱，给地火大哥添麻烦了。”秋儿是个性格温顺的女孩子，她听了地火的话一点生气的意思都没有。

　　“喜儿，麻烦你了，帮我照顾好张萱。”我对喜儿说。

　　“你要照顾好自己才是。”喜儿微笑着看我。

　　“你也是，注意安全。若是你有什么闪失，我怕我就算死一百次都赔不起你。”我说。

　　“你也是，我会让夏儿和冬儿全力保护你的。”喜儿看着我的眼神有些不舍。

　　“记得，吃了东西就快点回来。除了要小心毒王的毒药和他的袭击，他要是跟你说了什么也不能听。我知道你是个单纯的女孩子，我怕你被毒王骗了。不管他说什么，你一句话都不要听……”

　　“除你之外，喜儿不愿意和任何一个男生说话。”

　　“你真好。”我微笑。

　　和喜儿互相看着，我的心里也是十分不舍。说实话，我其实是最愿意跟喜儿一组的。我和喜儿不止是未来的夫妻，我们两个还是好朋友。她不止长得漂亮，性格也很讨人喜欢，和喜儿在一起，我的心里总有一种舒服的感觉。不过张萱和安遥也不错，我跟大家每个人都很有共同语言，不管是跟谁在一起，我们玩的都很有意思。

　　“咳咳！”看见我和喜儿聊的没完了，宝少爷嫉妒的大声咳嗽了一声。

　　被宝少爷这一打断，我才发现身边的张萱正看着我。脸不禁一红。我认真的看着张萱说，“喜儿的武功是非常厉害的，毒王不是她的对手。跟紧喜儿，照顾好自己。”

　　“恩，你也要照顾好自己。”看着我，张萱的样子有些憔悴。

　　“好了，那么我们出发吧！”地火已经走进了商务车子，对秋儿使了个眼神。

　　“恩。”秋儿点点头，上了地火的商务车子。

　　“宝少爷。”安遥走进了奔驰吉普，冷冷看了宝少爷一眼。

　　“草……”无奈的看了我一眼，宝少爷骂骂咧咧的上了车子。

　　“志诚，我们也走吧。”飓风说。

　　“恩。”卢志诚点点头。和飓风向校外走去。

　　“萱萱姐，上车吧。”喜儿贴心的为张萱打开了宝马车门。

　　“谢谢你。”看了一眼眼前华丽的车子，张萱小声道谢。

　　“世子，我们也走吧。”冬儿小声对我说。

　　“恩。”我轻轻点头。

　　心里还是有点惦记张萱和喜儿的，但是当我们到了省城的美食一条街后，我很快便被眼前的各种美食吸引了。

　　时间已经到了晚上，即使省城的天气很冷，但依然吸引了很多吃货排出一条条长龙。不少人已经买到了自己喜欢的食物，此时正拿着长长的大串不断撕咬。

　　炸得金黄的鸡肉串、烤的滋滋冒油的牛肉串。一碗冒着热气的鸭血粉丝，还有小贩快速包好的鸡蛋卷饼，这些全都引得我和冬儿、夏儿肚子咕咕直叫。

　　我们本来打算到这吃了东西就赶紧回去，但看着眼前各种各样的小摊美食，我们三个人很快变的难以选择了。

　　吗比的，这些小摊看着都挺好吃啊，我们三个都不知道该吃哪个了。

　　“世子，决定好要吃哪个了？”冬儿不断的咽着口水，眼睛盯着眼前的各类美食。

　　“听你们的，你们说吃什么就吃什么。”我说。

　　“哎呀，夏儿有选择困难症，不知道该选哪个呢。”夏儿说。

　　“我也是啊，这些吃的都想吃啊。”冬儿说。

　　“那就逛逛？咱们先逛一圈再说？”我问。

　　“好！”夏儿轻轻点头，然后又开心的向我看来一眼。

　　吗的，好吃的太多了，真不知道该挑选哪个了。就看着街边一个个小摊，我带着两个小姑娘逛了起来。

　　远处，蜈蚣看见那街边一样样美食也变得为难了。不断的吞咽口水，他又向我们偷偷看来一眼，心里想着，国内的美食果然很不错啊，世子他们到底会挑选哪样美食呢？太多了。都不知道该怎么下毒了……

　　在另一边，安遥和宝少爷已经坐进了一家肯德基。看着满桌子的炸鸡腿、汉堡、薯条和鸡翅、还有蛋挞以及可乐和九珍果汁，宝少爷只是眼馋却不敢吃。

　　“你不是很饿吗？为什么不吃？”安遥眼神冷漠，对待宝少爷和我明显是两种态度。

　　“你怎么不吃啊？是不是想拿我试毒啊？”宝少爷死死盯着安遥的眼睛。

　　“呵呵……”听了宝少爷的话，安遥不屑的笑了。拿起一块蛋挞，她娇嫩的嘴巴轻轻张开咬了一口。

　　“你没用银针试就敢吃！？”宝少爷大惊。

　　“王涣不止擅长下毒。他还擅长炼毒。而他炼制的很多毒药都无色无味，就算我们以银针试探也试探不出。况且，王涣和他的二毒并没有跟着我们，这些食物本就是无毒的，我为什么不敢吃？”安遥冷冷的说。

　　“呵呵，你好嚣张啊。你凭什么肯定王涣没跟着我们？你问他了？”宝少爷问。

　　“不用问，用小手指就能猜到。此刻王涣跟着的一定是我们中实力最弱的一组，地火和秋儿。而王涣的二毒，则会分别跟着王熙组和飓风组。因为喜儿的身份贵不可言，王涣还不想引来叶家的震怒。若是喜儿再次中毒或者受伤，半天之内，王涣就会被叶家在这偌大的省城找到，并且将他打成重伤遣送回王家。”

　　“而且王涣之前也试过喜儿的实力，他根本不是喜儿的对手。至于我和飓风，论单打独斗，王涣不是我的对手，对付擅长暗器的飓风也会付出惨重的代价。还有王熙身边的冬儿和夏儿。夏儿实力很强，冬儿的实力更是充满了破坏力。王涣已经在她那里吃过一次苦头了，他绝不敢再去找冬儿的麻烦了。”

　　“只有地火和秋儿，地火大男子主义，跟秋儿在一起不会有太多的默契。秋儿性格温顺，对付敌人也不会使用杀招。对付他们。王涣根本不需要下毒，正面出手就可以。而飓风组和王熙组则是试探，能毒杀最好，不能毒杀也无所谓。今天晚上，并不是我们之间真正的大战。王涣会在这几天消耗我们的实力，在我们与冷燕前辈汇合之前才真正出手。”安遥说。

　　“那。地火和秋儿岂不是有危险？”宝少爷大惊。

　　“毒堂，火堂，分别是我们王家几大武堂一。地火的实力虽然不如王涣，但能成为火堂堂主也有自己的本事。若是地火全力以赴，他想走的话王涣留不住的。”安遥说。

　　“原来是这样，你分析的挺有道理啊。”宝少爷虚惊一张。

　　“安遥不但能想到今天晚上会发生什么。还能想到他们去吃了什么。飓风听话谨慎，他一定会带卢志诚跑到远处匆匆吃几个面包，然后就将卢志诚带回来，蝎子没有机会向他们出手。我哥出身普通人家，又跟着张萱、舅妈一起长大，他的性格也会像女生一样优柔寡断。他会带夏儿、冬儿吃街边小摊，但看见那些种类繁多的街边小摊又会变得难以选择。蜈蚣一路跟着他们，肯定会被他们不断变化的目标难住，他也没有机会向我哥出手。”

　　“至于喜儿，她说话算数，为人单纯大方。我哥让她照顾好张萱。她一定会好好的照顾张萱。她，还会尽自己最大努力将张萱照顾的很好。同时，她的智商比我只高不低，她一定能猜到王涣不会对付她。应该会带着张萱去省里最好的酒楼，请张萱吃最好的晚餐。至于地火和秋儿，他们现在已经跟王涣开战了吧……”

　　当安遥说完之后。画面很快切换到了地火和秋儿这边。此时地火已经带着秋儿到了一个饭店，随便扫了一眼菜单，地火便对服务员说，“来几个拿手好菜，再来一壶小烧，两大碗米饭。”

　　“地火哥，大小姐只是让我们随便吃一点东西就快点回去。咱们这样大吃大喝，似乎不太好吧？而且吃正餐的话，王涣一定有机会对我们下毒的……”秋儿小声说。

　　看了一眼秋儿温顺的模样，地火哈哈大笑燃起一支香烟，“秋儿，你知道吗？我们大小姐聪慧过人，但地火能成为堂主，也有自己的本事。如果我地火没猜错的话，这次行动王涣盯着的就是我们。但他不会对我们下毒，应该会对我们正面出手。”

　　“什么！？”听了地火的话，秋儿向窗外看了一眼。

　　“吃吧，好好的吃吧。当个饱死鬼，总比当个饿死鬼强。而且王涣现在手下没什么帮手了，他的实力已经被我们大大削弱。我们好好吃上一顿，等王涣来了与他一战又如何？若是地火全力以赴，他王涣留不住我！”

　　说着，一壶小烧已经由服务员端上来了。地火嗅了嗅那壶中的酒香，笑着就举起那酒壶一饮而尽，“恩一头，怨一头，一醉解千愁！”

　　“呵呵，好潇洒的地火，好一个个性洒脱的火堂堂主……”

　　门哗的一声打开，一名少年带着满身的阴冷走了进来。这一刻，整个饭店阴风阵阵，所有客人看见这少年都不由打了个冷战……


第一百一十九章 喜儿组的晚餐

　　“我们终于见面了。”看看空空如也的酒壶，地火侧眼斜睨。

　　“这是我们在家族之外第一次见面。”少年满面阴冷，渐渐露出了笑容。一身笔挺的西装，他轻盈走到地火对面坐了下来。

　　还未动手，就已经感受到了少年身上彻骨的阴气。秋儿，她不禁向座位里面将身子挪了挪，一脸担心，小心打量着坐在身边的王涣。

　　这少年，虽然他满面阴森，但如果他的心中不再仇恨，他应该是个非常帅气的少年。

　　大概是继承了他母亲的优点，他的皮肤白嫩，唇红齿白。在他的外表看去，能看出他母亲是一个甜美的女人。而他又继承了自己父亲的很多优点，剑眉星目，眉眼中散发着勃勃的英气。特殊的身份，使得他身上带着一种普通人没有的贵气。

　　望着身边的少年，秋儿不禁脸红。若是这少年能去学校走上一圈，若是他的脸上多一点微笑，他一定会吸引很多女孩子的青睐，被很多女孩子热烈的追求。

　　还有。他身上的味道好香……

　　当少年坐下，饭店中的客人们只是被他身上的气质吸引多看了一眼。很快，大家又看回面前的酒菜，举起酒杯谈笑风生。

　　安静，少年微笑着轻抚左手食指和无名指上两枚宝石戒指。当第一道菜先被端来放在桌子上，少年说话了，“你不怕本少爷吗？”

　　“怕也没用。地火本来就不是二少爷的对手。让，地火做个饱死鬼如何？”地火微笑，目光并没有与少年对视。

　　“不愧是洒脱的地火，本少爷允了。”少年微笑。

　　“谢谢二少爷。”大笑，地火又看向服务员说，“服务员，再来十壶小烧！”

　　“我草……”听见地火的豪言壮语。不少客人都被吓了一跳。他们都没想到，这红头发的小混混竟然这么能喝。

　　很快，一壶壶烧酒放在了地火面前，一盘盘拿手好菜也端在了桌上。吃一口好菜，喝一口好酒。想了想，地火拿起一个酒壶问，“他乡遇故知。能在这里见到二少爷地火心里是欣喜的。二少爷，喝吗？”

　　“不喝。”少年微笑，手指轻抚戒指上的宝石。

　　“二少爷，非要杀死世子不可？”突然一口气将所有烧酒喝光，地火盯着少年的眼睛问。

　　“非杀不可。”少年的表情阴冷了。

　　“为什么？”地火问。

　　“因为有他在，我以后不会被家族重视。”少年冷冷的说。

　　“地位，真的有那么重要吗？”地火问。

　　“地位很重要。”少年说。

　　“与亲情相比，地位也同样重要吗？”地火问。

　　“……”听了地火的话，少年不说话了。

　　这一刻，由少年身子渐渐散发出许多阴气。那阴气越来越盛，不断充满了整个饭店。不少客人都感觉到自己发冷，身子不禁打着寒战。服务员连忙拿出空调的遥控器，却发现空调的温度已是最高。

　　“这，是哪来的阴风啊？”服务员脸色苍白，不断寻找着饭店漏风的地方。

　　“地火，你是火堂的堂主。”少年，突然抬起眼睛说话了。这一刻他的眼中阴气更盛，并且充满着怒火。

　　“是的，你是毒堂的堂主。”地火的眼神变得警惕，轻轻点头。

　　“你是王家的养子，我是王家的亲生儿子。而我和你一样，我们同是王家武堂的堂主。这几年我们渐渐长大，我们也为王家立下了不少汗马功劳。但为什么，他王熙在普通人家寄养了十几年。一事无成，对王家一点贡献都没有。一回来，他就要成为王家的家主，凌驾在我们所有武堂之上。就因为他是我们的大哥，是父亲生下的第一个儿子。他就可以受万人尊敬，娶得尊贵的叶赫那拉家少主为妻。凭什么，他凭什么！？”眼中充满着怒火，渐渐的少年发出了低吼。

　　“而你知道吗？不管我怎么努力，不管我付出多少辛苦。那些家族的老东西是对我刮目相看了，但当他们听说王熙还活着时，他们的眼神全都变了，他们的眼中充满了惊喜。他们都说，只有王熙才是最适合成为家主的。为什么，这是为什么！？”

　　“难道，就因为他是父亲的第一个儿子，就因为他有一个尊贵的母亲。我，付出的一切辛苦就全都要浪费了吗？就因为我的母亲是个普通人，我的外公和外婆只是普通的工程师，我娘家的势力不如这省城头号黑道大哥。我就没有资格继承家主吗？”

　　“你知道吗？从小到大，我被家族的多少人看不起过？他们看不起我是普通女人生下的儿子，看不起我的娘家没有太多钱。过年了，安遥、王澈，她们随手送出的一个礼物都是价值连城的古董。而我娘家没钱，我为家族做贡献辛苦赚钱。我好不容易买了玉器送给那些老东西，但是他们只随便看看就放到了一边，还告诉我要节约用钱。你知道吗，那种被人看不起的滋味，是多么让人难受吗！？”渐渐的，少年额头青筋暴突，整张面孔也是渐渐变得狰狞。

　　这一刻，秋儿看着少年释放出的怒火震惊了……

　　“为了被人尊敬，为了不被人看不起。我拼命的努力。我的天赋不如其他两个弟弟，我专研毒术，苦学奇门风水。如今我终于看见了一线希望，没有王熙，我就可以成为家族的世子，我，就可以继承我们的家族。但，王熙他要回来了，他毁了我的一切。我决不能再让人看不起我了，决不能再让人看不起我母亲了。我一定要成为家主，将那些曾经看不起我的人统统踩在脚下！”

　　“我要杀了你们，我要杀了王熙！”少年突然发出大吼，整个人也是散发出了浓浓的黑气。

　　瞬间，少年便一掌将眼前的木桌击碎。接着，又是一掌狠狠向地火打了过去。

　　“二少爷，你中了心魔，是你过于自卑了。我们家族长老都是好人，他们也都是曾经跟着家主出生入死的兄弟。当你出生时，家族为你大肆庆祝，他们每个人的脸上都充满着真心的喜悦，他们怎么可能看不起你！？”猛的向后一翻，地火躲开了少年凶狠的一掌。

　　接着，地火攥紧拳头看着眼前的少年说，“他们收下你的礼物没有表现出开心，是因为他们知道你的娘家没钱。他们同情你，可怜你辛苦赚来的钱，不想让你破费，只想让你孝顺自己的母亲。六月，我们家族的长老阴险过生日，闪电只画给了他一张贺卡，阴险长老便开心的一夜都睡不着觉。我们家族的长老每个人都拥有着巨大的财富，他们岂是那种见钱眼开的小人。”

　　“还有，世子的母亲是天下第一高手，她一次次拯救我们家族于危难。当年那罪大恶极的魔头死而复生，若不是世子的母亲为了家族出手。身受重伤，导致她的实力下降至一成。她，又怎么会被人追杀到这种小地方，还再次被人打伤，并且导致世子被人打断经脉，病了整整一十三年。”

　　“世子和她的母亲，为了我们家族吃了太多的苦头。你从小就在家族长大。锦衣玉食，被家族精心的培养。而世子有什么，他什么都没有。他被人羞辱，被人讽刺，被人欺辱，从小到大受过无数的委屈。而当我们来了，我们可以为他报仇了。即使世子心中有着再大的仇恨，他依然没有利用我们为他复仇。我们的家族太大，只要稍有闪失就会覆灭。而世子秉性温和，柔中带刚，经过我们的暗暗观察，他确实是继承家族的最好人选。二少爷，你的性格太过自卑，你身上的戾气太重。你这样的人，怎么敢让我们将家族交托到你的手里！？”

　　“哦，那这样说，我还是不如王熙咯？”少年冷笑。

　　“吗的，我说了这么多，你一句都没有听进去！？”地火大惊。

　　“呵呵，你还在看不起我。一个小小的王家养子。竟然敢侮辱起我的母亲了。不成为家主，恐怕连家族那些士兵都要看不起我了。”少年冷笑，一掌就向地火狠狠打去。

　　“秋儿，快出手帮我。二少爷心中充满了执念，我们只能用武力跟他一拼了！”地火猛的一跃，一脚就狠狠向少年踢了过去。

　　“好！”秋儿点头，拿出短剑就狠狠向少年刺了过去。

　　但。当她手中短剑即将刺进少年后背时，她剑锋一指立刻挥向了别处。也因为自己猛的收力，她体内的气脉立刻变得紊乱了起来。

　　砰砰，砰砰，这一刻秋儿感觉自己的身子好难受，她的心也是快要跳出了身体。终于，她脸色一白由嘴角缓缓流下了鲜血。

　　“暗算我？”转过身子。少年看着秋儿嘴角的鲜血笑了。接着，他轻轻解开了西服的扣子，将领带也是狠狠扯了下来。

　　扔掉身上的外套，秋儿赫然看见少年身上竟然穿着金丝宝甲。

　　“秋儿中计了！”咬住嘴唇，秋儿的眼中立刻露出了悔意。

　　“呵呵……”

　　当她再次向少年看去时，那少年已经化作一团黑风冲了过来。她赶紧举剑后撤，但少年的手一下就抓住了她锋利的剑锋。

　　只听咔的一声。她手中的短剑迅速被少年扭断。在他的右手，不知道什么时候多了一只遍体漆黑的铁质手套。

　　将秋儿的短剑扭断之后，少年一掌便将秋儿狠狠打了出去。

　　砰的一声，秋儿身子重重落下，将一张桌子砸的粉碎。

　　“秋儿小心！”这一刻，地火的眼神也变了。他才想要出手，那少年已经向他放出了一团黑雾。

　　黑雾重重。一只铁掌再次打出。地火立刻一脚踢去，但那铁掌已经将他重重打了出去。

　　“我草，这小子是什么人啊！”看见少年这么凶狠，饭店中所有的食客都傻了。

　　“秋儿，过来……”口吐鲜血，地火眼睛死死盯着少年。

　　“地火大哥……”听了地火的话，秋儿费力的向他爬了过去。

　　和秋儿同时搀扶着站起。地火的眼睛突然变得血红。咬着牙齿，地火攥紧拳头看着少年说，“王涣，我地火绝不会让王家败在你的手里。就算是地火战死，也一定要保护世子坐上家主之位！”

　　“呵呵，那么你现在就战死吧……”少年冷笑，又是一掌狠狠向他两人打去。

　　“我地火不会就这么死去！”

　　一声大吼。地火突然握紧拳头猛锤自己的胸口。这一刻，由地火口中喷出了浓浓的酒气。呼的一声，那酒气化作一团巨大的火焰扑向少年……

　　……

　　“喜儿，咱们只是出来吃个饭而已，不用这么客气的。”

　　省城最好的酒楼，满汉楼。这里装修别致，酒楼中不时传来阵阵美妙的琵琶声。在张萱和喜儿两个女孩子身边，站着不少身着满汉服装的侍者。而在她们面前，是一张巨大的餐桌，才短短二十分钟过去，已经由侍者端来二十几道精致的菜式摆在了她们面前。

　　这，便是北方最著名的满汉全席。满汉全席，清朝时期宫廷盛宴。既有宫廷菜肴之特色，又有地方风味之精华。入宴前，先以二支香为客人清神醒脑，再以上好的龙井调整口中滋味，再置以精致龙纹的餐碟。还未开餐，便摆上四鲜果、四干果、四看果、四蜜饯，接着才正式摆上冷拼、热菜、大菜、甜品。

　　而今天喜儿宴请张萱的这道酒席，是满汉全席一百零八道酒席其中之一，挂炉烤鸭。配菜为软炸里脊、滑溜肉片、麻婆豆腐、上汤娃娃菜等常见菜式，不算主菜，每一道配菜便足以挑起大梁。

　　和贵不可言的喜儿相比，张萱越来越感觉到自己黯然失色了。看着满桌的美味佳肴，她小心翼翼的摆弄自己手指显得十分拘束。

　　“这桌酒席，一定很贵吧……”张萱想了想说。

　　“不要钱。”喜儿微笑。

　　“你点了这么多东西，怎么会不要钱？难道，你有免费的餐券？”张萱吃惊。

　　“是的，而且再不使用就过期了。本来喜儿是打算在过期之前带着大家一起来的，不过现在大敌当前，王熙他们恐怕没有福气吃到这些东西了。吃吧，喜儿也是第一次吃呢……”微微一愣，喜儿微笑着夹起一片烤鸭放进了张萱的盘里。接着，像是想到了什么，“吃不完我们还可以打包！”

　　“叶赫叔叔，少主刚才又说要打包了！”楼下，一名青年满脸的怒容。

　　“这怎么行？少主竟然要打包？若是少主打包了，那岂不是要失了我们皇族的体面？”听了青年的话，一名中年人也是满脸的大骇。然后在楼下不断徘徊，他想了想立刻拿出手机说道，“老叶，我听说少主之前来了你们万豪，是吗？”

　　“怎么，少主又来了你们满汉楼？”对面吃惊。

　　“没错，而且少主不让我们拜见，还让我们假装不认识她。天啊，若是失了礼仪，我们老祖宗传下的规矩岂不是要乱套了？而且，少主竟然还要在咱们自家的酒楼打包！”

　　“哎，少主被王家那野小子带坏了。完了，完了，当初我就反对咱们叶家和王家联姻，看来我们叶赫那拉家这最后一代纯正的血脉，要败在他们王家手里了……”对面的叶无极放下电话，一脸的颓然……


第一百二十章 白衣冰心

　　人声鼎沸，摩肩接踵。跟在三名少男少女身后，蜈蚣才刚想要放出手里的蜈蚣又收了回去。转眼，他已经跟了眼前三人足足一个小时了。这三人看见什么都说好吃，但看了一会儿又不吃，然后又转到下一个摊子面前围了一会儿，然后又离开了。

　　若是想下毒害死他们，蜈蚣还是有很多办法的。就拿手里这条百足小虫来说，他饲养了蜈蚣多年，已经可以驱使蜈蚣为他做事。若是他们选择了哪种食物，他可以驱使蜈蚣爬到他们选择的食物那里。趁人不注意，让蜈蚣释放出一些毒液。这样就可以在悄无声息中使他们中毒了。

　　但，这三个人似乎有选择性障碍。他们看见什么都说好吃，但看看别的小摊又被吸引过去了。他们这样来回走自己根本没有下毒的机会，但这还好说。主要他来自境外。从小就在境外长大。在他的家乡，那里是个热带雨林，根本不知道什么是冬天。而这北方的冬天太冷，几乎要把人耳朵冻掉了。他们三个人没有见识。看见什么都说好吃也就算了，这可让他吃了不少苦头，转眼自己的一双手冻得都快要没有知觉了。

　　“哇啦哇啦。”自言自语说了几句缅语，蜈蚣被他们三个弄的要没有耐心了。

　　再这样下去。恐怕还没有毒死他们，自己就要被冻死在这大街上了。

　　就在这一刻，蜈蚣的眼睛突然亮了。因为他看见他们掏钱了，他们掏钱了，那就说明他们终于要东西了。想到这心里不由兴奋，蜈蚣赶紧拿出了身上的小虫。但是，很快蜈蚣又捏着手中的小虫傻了。

　　因为，他看见他们三个竟然一人买了一份平时随便就可以吃到的盒饭。在这美食大街，不知道有多少让人看着口水直流的特色小吃。而他们，竟然只买了一份普普通通的盒饭。两荤一素，一盒只要七块钱。

　　眼看着小贩已经麻利的为他们盛好了盒饭，蜈蚣知道自己根本没有机会出手。而在这一刻，他感觉自己的食指刺痛了一下。发现那小虫已经开始抗议了，被他不断的拿出放回，被寒风吹打身体，那小虫终于愤怒了，狠狠咬了自己主人一口。

　　“畜生！”蜈蚣小声骂了一句，将小虫放回了自己的口袋。然后看见食指已经变得发黑，开始流出黑血。想了想，蜈蚣立刻服下一枚解药，接着缓缓的从人群中退出。今天晚上，再也没有对付他们的机会了……

　　另一边，我和夏儿、冬儿已经饿的不行了。挑了半天，我们看见哪个小摊都特别好吃。但别的小摊好像更加好吃。这美食一条街好东西太多了，我们三个挑了半天都不知道该挑哪个好。

　　实在不知道该吃哪个了，我看见一个摊上有现成的盒饭就对她们说，“饿的头都晕了，不然咱们先吃份盒饭吧，然后再一起吃大串，把这街上的好吃的全吃一遍！”

　　“好。”冬儿用力的点头。

　　拿着三份买回来的盒饭，我们看见一个小棚子就端着盒饭走了进去。然后我又对老板说。“老板，给我炸十块钱的鸡肉串，再炸十块钱的牛肉串，再来五块钱牛排，三瓶汽水。”说完这些，我问冬儿和夏儿说，“你们还想吃什么？”

　　“饿的要不行了，吃什么都无所谓了。世子，你做主就好了。”说完，冬儿和夏儿就捧起盒饭狼吞虎咽吃了起来。

　　这时候蜈蚣以为自己没有下毒的机会已经走了，而我则是坐在那想，我们一共有五组人呢，王涣他们只有三组，我应该不会这么倒霉吧，被他们盯上下毒。

　　也是饿的不行了，我也不管有没有毒了。心情有毒也吃了，真的要饿的坚持不住了。

　　运气很好，我们三个没有中毒。当冬儿扔下手中的空串，然后喝下最后一口汽水，满意的捂着自己小肚子说。“世子，还是你带我们来的地方好，下次有机会我们再来吧。”

　　“哈哈，我也是听说这里有很多好吃的。第一次来呢。就是这里好吃的太多了，让人眼睛都花了。”我说。

　　“世子，你说炸臭豆腐好不好吃？冬儿一直想吃，但是家里从来不允许我们吃这些东西。”冬儿一脸期待的说。

　　“你先尝尝。好吃我就吃。”我对冬儿说。

　　点点头，我们三个走了出去。过了一会儿，冬儿立刻欢喜的大叫，“世子，味道好香呢。闻着挺臭的，但是吃起来很好吃！”

　　“我尝尝？”我说。

　　“冬儿喂你！”冬儿用小串扎起了一块豆腐，然后欢喜的喂进了我的嘴里。我吃了以后表情大赞，连忙竖起大拇指说。“好吃！”

　　“姐姐，你也吃一块吧。”冬儿又扎了一块喂夏儿。

　　“不吃，闻着味道就恶心。”夏儿皱着眉头，一脸的嫌弃。

　　“不吃我吃。”冬儿笑眯眯的送进了嘴里。

　　喜儿的四个丫头冬儿最小。性格也是活泼可爱。跟脾气不好的夏儿相比，我和冬儿显得更好一点。而此时我俩更是像兄妹一样，搂着她娇小的身子，看见什么都来上一份。我们已经说好了。要吃遍整个美食一条街。

　　就不断要上炸鸡柳、烤冷面，以及大号的轰炸鱿鱼，我和冬儿紧紧挨着一边吃一边笑。而夏儿则没好气的瞪我俩，但手里也是拿满了各式的小吃。

　　“再来一串煎肠。”我递给小贩一块钱说。

　　听了我的话。小贩立刻麻利的抹上辣椒给我们拿来。而我咬了一口，立刻递到冬儿的嘴边说，“你尝尝，老好吃了。”

　　“好吃。你也尝尝我的！”冬儿递给我一串炸丸子。

　　“哈哈，好吃！”

　　一边笑，一边逛街，我们已经忘了自己正在被人追杀。这时。一名脸色灰白的小混混走到了我们身边。用力吸了吸鼻子，他轻抖了一下身体说，“王熙是吧？你们跟我来一趟。”

　　“你是谁？”心中警惕，我皱起了眉头问他。

　　笑了笑。小混混用力吸了吸鼻子说，“你别管我是谁，你来了就知道了。你赶紧的行不，我们都快几把冻死了。”

　　“哦？”听了小混混的话，我皱起眉头向四周看去。

　　看见来人不怀好意，夏儿和冬儿也都皱起了眉头。放下手中的小吃，冬儿皱着眉头说，“到底是谁找我们，你不说我们不去！”

　　“呵呵，爱来不来，不来后果自负！”说着，小混混向一边漆黑的胡同走去，接着回头看了我们一眼。

　　“世子，难道毒王又找了手下，他想把我们引过去伏击我们？”夏儿问我。

　　“不像，应该是别的敌人。不如我们过去看看，要是情况不对我们就跑。”我说。

　　“可以。”

　　三个人互相看了一眼，我们就向小混混那边走了过去。看见我们来了，小混混的脸上露出了一抹冷笑。然后走进胡同，又回头看了我们一眼。看着周围安静的楼区，我心里变得更加警惕了。也没心情吃东西了，拉着冬儿和夏儿两个小姑娘的手就跟着他走进了胡同的深处。

　　当我们走到胡同深处后，那小混混立刻吹了一声口哨。这时由我们身边发出窸窣的声音，由我们四面八方现出一道道黑影将我们围了起来。

　　接着，由我们的正面走出一大群少年。为首的少年一袭白衣，脸上带着冰冷的傲气。在他身边站着一张熟悉的面孔，一看见我们眼中立刻露出了恨意。由口中露出两个黑洞，青年恨恨的看着我们说，“今天，你们的死路到了！”

　　“李大才子，你没完了？”惊讶的看着那青年，我的心里顿时松了口气。因为找我的不是王涣，而是一群普通的混混。现在，我已经有信心能打倒几名混混了。

　　“我没完了？我当然没完了！你当着大家的面打掉了我的两颗门牙，又找小好人过来羞辱我的父母。我对你恨之入骨，和你之间的仇恨不共戴天。你说，我们的事情能完吗？”李大才子怒吼。

　　“那你想怎么样？”我问。

　　听了我的话，李大才子立刻露出了狞笑。然后指了指身边一名少年说，“这是我表弟，咱们南城十三个学校中最大的大哥！他会给我报仇，会打断你的狗腿给我出气！”

　　“哦？”看看那白衣少年，我不禁皱起了眉头。

　　那少年也在看我，看了看我和身边的两名少女不屑的笑了。就拿起一支香烟叼在嘴里，少年啪的一声打了一下响指。

　　听见那响指声，少年旁边一名高个子青年立刻点头。然后看向我们，一本正经的对我们大声说，“我们南城十三个学校中最大的大哥来了，你们看见我们大哥还不跪下吗？”

　　“我为什么要跪？”看着那青年，我脸上露出了无奈的笑容。

　　“你们必须要跪，因为他叫白衣冰心！”青年傲然道。

　　“那他为什么不说话？他是哑巴吗？”冬儿问。

　　“他当然不是哑巴，他不说话，只是因为你们没有资格跟他说话……”


第一百二十一章 对不起，你没有资格知道

　　听见那青年的话后，我整个人都深深的震惊了。人未动，我已经感受到了他身上浓浓的装逼气息。

　　这白衣少年，他装逼的气势好强。已经遇见了不少对手，这还是我第一次看见能将装逼艺术挥洒得如此淋漓尽致的敌人。

　　他装的逼好有格调，他装的逼好有层次感。

　　尽管他一句话都没有说过，但我已经能感觉到，只要他弹弹手指，这里便会飞灰湮灭。只要他弹弹手指，我们身边的整座大楼都会崩塌。

　　还好他只是南城十三个学校的大哥，若是让他成为五大城区六十五个学校的大哥，恐怕他跺一跺脚这地球都要毁灭了。

　　就惊恐的看着那白衣少年。我决定先抽根烟压下我此起彼伏的心情。然后深吸了一口香烟，我冷冷说道，“那又能怎么样呢？”

　　“你说什么！？”看出我眼中的不屑，那高个青年大惊失色。

　　“就算他是白衣冰心。那又能怎么样呢？我，可是号称城南花园十三号楼四单元三零二张家的第四号人物，王熙。我，凭什么要给你们跪下？”我冷冷的问。

　　“噗……”我身边的夏儿捂着小嘴笑了。

　　“大胆！”听了我的话后。高个青年顿时变得脸色发白。接着，围着我们的二十几名混混也全都动了。

　　就指着我，高个青年脸色发白的说，“小子。你是个什么东西！竟然敢与我们大哥白衣冰心相提并论。你可知道，若是我们大哥生气了，打断的就不止是你一条腿了，而是双手双脚。曾经就有一个人像你一样如此狂傲过，但是他在这个城市已经消失了！”

　　“而我们大哥白衣冰心不止是十三个学校的老大，他的家世在我们十三个学校中更是顶尖的存在。在我们省城最高级的酒店之中，排行第十七的千豪酒店就是他家经营的！”

　　“好可怕……”听了青年的话，冬儿也是不禁退了半步。

　　“狂傲的人，还不快点给我家少爷跪下！！！”青年疾呼，脸上的表情说不出的愤怒。

　　“不跪。”烟抽完了，我拿起一串炸丸子吃了起来。

　　就看着我一脸平静的表情，白衣冰心不禁眯起了眼睛。接着，看了看身边的青年打了一声响指。

　　立刻点头，青年看向我们生气的说，“好，那既然这样的话，我们就只能打断你们的双手双脚了！是我家少爷仁慈，你不要怪我们不客气了！”

　　站在他们的面前，我根本没有搭理他们。而是看着冬儿和夏儿说道，“这地方背风，刚好适合我们把东西吃完。然后吃完了东西，咱们就回去吧。我估计大家也吃完了，现在正在担心我们呢。”

　　“好的。”冬儿点头。

　　和冬儿快速处理了手中的小吃，我们三个人转过身准备回家。而这时。一名混混立刻走过来拦住了我们，“小比崽子，竟然敢不把白衣冰心放在眼里！”

　　“走开！”一把快速抓住那混混的衣领，冬儿稍一用力就狠狠扔了出去。

　　啪的一声，那混混顿时重重落地，然后发出一声痛苦的闷哼。这一刻，我看见那些白衣冰心不禁皱起了眉头，围着我们的混混也全都傻了。

　　当我看见那白衣冰心后。我就已经知道他是个普通的混子了。而冬儿、夏儿她们两个全是武林高手，现在我被冷燕培养得也能打败了不少混子。这样的普通人，我根本不想跟他见识。倒是他小弟说的那句话，我们没有资格跟他说话，这真的把我吓到了。

　　既然人家说我们没有资格跟他说话，我觉得我们还是赶紧回家最好。

　　而白衣冰心他们看见那混子随随便便就被冬儿扔了出去，他们的心里是震惊的。因为刚才那混子，在他们的团伙中排行第八，论实力，也算是在十三个学校中顶尖的存在了。但，他在冬儿那名少女的手中竟然没有过上一招就被打倒。

　　看见这一幕，白衣冰心终于忍不住说话了，“看来，他还有一名不错的帮手呢。你们一起上，直接将他灭了！”

　　听了白衣冰心的话，其他二十几名混子也快速出手了。那二十几名混子都是十三个学校中的佼佼者，每个人的体型也比普通人更大了一些。

　　当看见他们出手后，夏儿眼神一冷一下就抖出了一根皮鞭。黑影一闪，在空气中发出啪的一声，一名青年立刻惨叫着倒在了地上。

　　而冬儿。她看见冲来的混子们立刻跑向了不远处的垃圾箱。那垃圾箱的体积巨大，里面堆满了不少垃圾。

　　小脸涨得通红，冬儿突然就将那巨大的垃圾箱举了起来。接着，向那群混子狠狠扔了过去。

　　轰隆一声巨响。那群混子立刻发出惨叫倒下了一片。而白衣冰心脸上的傲气没了，嘴巴张得大大的看向李大才子说，“表哥，这就是你说的废物？垃圾？”

　　“这两个女孩儿。她们竟然也会武功！？”脸色苍白，李大才子这才想起。上次在学校看见我们抓着五个模样怪异的少男少女时，这两个小丫头也出手了。她们不但出手了，而且那名长相单纯的少女看起来似乎更狠。才一拳打在一名胖少年身上，那胖少年就被这少女狠狠砸倒在了地上。

　　而这时，站着的混子已经不剩几人了。夏儿又是一鞭将一名混子打倒，然后皮鞭狠狠向李大才子抽了过来。

　　李大才子想要躲闪，但那皮鞭快如闪电。还没等他身子动一下，就已经缠住了他的脖子。接着，他感觉到呼吸困难，一股巨力由皮鞭那里传来。猛的被皮鞭拉倒，身子在地上一滑被拉到了我们面前。

　　抬起头，他脸色难看的向我看来一眼。看着我平静的脸色，他的心中顿时变得悔恨。“你，你到底是什么人！？”

　　没有说话，我只是看着那白衣冰心。当所有混子都被夏儿和冬儿打倒后，那白衣冰心脸色苍白调头就跑。

　　撇撇嘴巴。冬儿追上去就一脚将他踹倒。接着抓起他一条腿，直接将他拖到了我们的面前。

　　这一刻，白衣冰心已经变成了黑衣冰心。抬起头，黑衣冰心惊恐的看着我们说。“你们，到底是什么人？你们大概也是我南城十三个学校之一的学生吧？为什么我只听过宝少爷，只听过唐宁。我，却没有听过你们的名字。”

　　看着眼前白衣冰心一脸狼狈的样子。我笑了笑啪的一声打了个响指。身边冬儿会意，立刻弄出一本正经的样子大声说，“我家世子，是南城十三个学校中的火云邪神。你这样的废物。怎么有资格听见我家世子的存在！”

　　“火云邪神？”听见了我的绰号，白衣冰心的眼神闪烁不定。

　　“世子，要怎么处置这两个小子？”冬儿问我。

　　“……”听了冬儿的话，我向李大才子看了过去。

　　目光与我对视的刹那，李大才子的脸色顿时变了。惊恐，但他的眼神还有点不甘。挣脱夏儿的皮鞭爬起，他立刻指着我惊恐的大吼，“不可能，不可能！在这学校两年了，你一直都是个卑微的存在。而现在，你怎么可能将我打败，还将我绰号白衣冰心的表弟打败！不可能，我李大才子不可能败在你的手里！”

　　“你到底是谁，你到底是什么人！为什么你要扮猪吃老虎，为什么你要戏弄我！我一直都是天之骄子，无论学习还是家庭条件都很优秀。你这样的人，怎么可能将我打败！”李大才子抓乱了自己的头发，整个人显得狼狈至极。

　　听了李大才子的话，我笑了。

　　“对不起，你没有资格知道！”啪的一声，冬儿轻轻打了一下响指……


第一百二十二章 闰土

　　我的心中曾经有恨，曾经有着对这个世界无尽的怨气。但自从遇见安遥后，我心中的恨就在那一刻烟消云散了。

　　我知道了，原来我是一个超级家族的世子。而我的家族巨大，我不是一个普通人。

　　安遥、天雷、地火、飓风、闪电，她和他们每个人都不是普通人。他们是家族中的高手，是真正的武林高手。只要我想要发泄，他们一只手就能将唐文迪和那些欺负过我的人打成残废。

　　有他们这样的高手保护我，我安全了。每天跟着他们在一起，我也知道像李大才子这样的普通人根本无法对我造成威胁。

　　心中是自信的，眼前的一切也就看淡了。

　　现在，我心中最大的愿望就是能见我爸妈一面。当我回家了。我也会继承家族，成为王家的家主。

　　我将拥有的东西，是整个天下。我，又何必在李大才子这样的普通人身上浪费时间呢。

　　眼看着李大才子和白衣冰心装逼失败。我笑了笑对冬儿、夏儿说，“冬儿、夏儿，我们走吧。”

　　“以前看见我家世子小心点！”冬儿为我忿忿不平，指了指李大才子和白衣冰心。

　　但。就在我们即将离开的时候。由我们身后突然传来一个厚重的声音，那声音洪亮，厚重得犹如泥土一般，“你们。就这么走了吗？我还没有出手呢。”

　　“还有一个不怕死的？”听见那声音，冬儿皱着眉头转过了身子。

　　黑暗中，渐渐走出一个人影。那人个子不高，但是身体很壮。一步步走出来，他的每一步都显得十分有力。当他彻底从黑暗中走出来，看着我们渐渐皱起了眉头，“我是闰土！”

　　“闰土！？”听见他的名字，倒在地上的高个青年眼睛亮了。

　　“闰土！”不少混子费力的爬起，听见那名字显得振奋了不少。

　　看见那黑黑壮壮的青年，白衣冰心的眼睛更是变得雪亮。快速跑到闰土的身边，他赶紧躲到闰土身后说，“草你吗你怎么才上完厕所，快帮我教训他们！”

　　“好！”点点头，闰土大步向我们走了过来。

　　在场的，只有我、冬儿、夏儿和李大才子显得有些迷茫。眼看着那黑黑壮壮的青年越来越近，冬儿娇小的影子立刻一闪，“你也不配动我家世子！”

　　“配不配，试试就知道了！”一声大吼，闰土猛的一拳就向冬儿狠狠打去。

　　啪的一拳，冬儿小巧的拳头与闰土巨大的拳头狠狠对撞。这一刻，空气发出了波动，我们身边的废纸和塑料袋被吹得轻轻飞舞。

　　接着，冬儿看着闰土憨厚的面孔轻轻后退。一步步后退，冬儿举起红肿的小手吃惊看向我们。“不可能的，这些普通人中怎么会有高手存在！”

　　“冬儿，你说他是高手？”夏儿吃惊，心疼的抓住了冬儿的小手。

　　“他好像不会武功，但是，他的实力竟然在四大堂主之上……”冬儿满脸的诧异。

　　“不可能，让我来试试他的武功！”听了冬儿的话，夏儿手中的皮鞭用快一挥。快如闪电。夏儿的皮鞭一下就死死缠在了闰土的脖子上。

　　很快，夏儿的皮鞭迅速勒紧，并且将闰土扯得在地上滑了一步。但，那闰土脸上依然保持着平静，突然伸出手就抓住了夏儿的皮鞭，将夏儿扯得站在地上向他滑动。

　　“他真的不会武功，但是他的力气好大！”夏儿惊慌，连忙用力扯动皮鞭。

　　“我来帮你！”看见冬儿和夏儿两人都不是他的对手，我想了想立刻向闰土冲了过去。

　　当我冲到闰土的面前，我看见闰土已经猛的一拉皮鞭，将夏儿拉得摔倒。与此同时，闰土巨大的拳头快速向我轰了过来。

　　此时，我的身法和抗击打能力已经练的非常不错。感受到一股浑厚的拳风向我打来，我的身子连忙一闪躲开了他的攻击。

　　而我才刚躲开闰土的攻击，他又是一拳狠狠向我打了过来。

　　再躲，他的拳头再次跟了上来。连续躲开了他的十几拳，我的心里不禁暗暗吃惊。因为这闰土，他虽然不是什么武林高手，但是他的体能，竟然完全达到了武林高手的境界。到现在为止我已经积累了不少实战经验。对一些打架时的知识也有了不少了解。

　　打架，是非常耗费体力的一项运动。不管是谁，他到后面的力气只会越来越小，速度越来越慢。除非是一些武林高手。他们知道打架时要保存体力，以待后续的爆发。但，这闰土的体力好像用不完一样。他的拳头一拳比一拳快，打出的力量也一拳比一拳狠。

　　如果说他刚才打我用了二百斤的力量。那么他现在打我的力量已经达到了四百斤。而且他的速度还在不断变快，力量也在不断增加。

　　就看了一眼眼前这不会武功的怪物，我想了想连忙后退拉住了夏儿和冬儿的小手，“快跑！”

　　她们也知道这闰土实力强横，再打下去很有可能折在这里。立刻点头，两名少女跟着我快速向胡同外逃去。

　　就在这一刻，一股浑厚的拳风由我们身后再次打来。冬儿立刻将我推开，回手向闰土的拳头迎去。

　　这一拳。闰土直接打中了冬儿小巧的掌心。脸色一白，冬儿直接向后一倒狠狠翻到了外面的大街上。

　　“你竟然欺负只有十五岁的女孩儿！？”我大惊，狠狠对闰土大吼。

　　“她只有十五岁？”闰土皱起了眉头。

　　愤怒，我一拳就打在了闰土结实的胸膛上。但被我这一拳打中。闰土只是轻轻退了半步。

　　知道根本不是这普通人的对手，我狠狠瞪了闰土一眼连忙跑过去扶起了冬儿。此时，冬儿的小脸已经变得苍白。恨恨的向闰土看上一眼，冬儿咬着嘴唇对我说。“世子，我们不是他的对手。我们快点回去，找喜儿小姐帮我们教训他！”

　　“好，你等着！”恶狠狠的指了闰土一下。我赶紧带着夏儿和冬儿离开。

　　回去的路上，冬儿被闰土打伤不断的咳嗽。我扶着冬儿娇小的身体，夏儿不断轻轻拍打她的后背。以为我们已经是无敌的存在了，没想到竟然在一个普通人手下吃了大亏。这让我们三个人非常的懊恼。

　　然后到了学校，我连忙寻找喜儿她们。在地火他们的寝室，我看见了喜儿、张萱、安遥、宝少爷、飓风、卢志诚、地火和秋儿。此时地火满脸焦黑，秋儿也是捂着胸口不断的咳嗽。寝室中摆满了精致饭盒。里面不断传来饭菜的香味。

　　看见地火和秋儿也受伤了，我连忙问，“你们也受伤了？”

　　“遇见了王涣，我们不是他的对手。但也没有被他留住。”此刻的地火显得狼狈至极，眉毛烧焦了，头发也烧焦了不少。

　　“冬儿，你也受伤了？”看见冬儿脸色发白，秋儿捂着胸口轻轻咳嗽。

　　“是一名高手，我们遇见了一名高手！”夏儿恨恨说道。

　　“恩？是我王家的仇人？”安遥的眼睛变得冰冷。

　　“不，是世子的仇人。是那个李大才子，他找来了一个帮手叫白衣冰心，而他的手下有一名高手，那高手叫做闰土，是闰土将我们打成这样的。”夏儿恨恨的说。

　　“什么，你们竟然遇见了白衣冰心，还跟闰土交手了？”宝少爷大惊。

　　“你知道什么？”安遥说。

　　点燃一支香烟压了压惊，宝少爷立刻说道，“白衣冰心，他号称我们十三个学校老大，但是那小子就是家里有点钱，打架狗几把不是，我们十二个学校老大只有一半服他。但是他手下有个闰土，听说家里穷的叮当响，平时就跟他奶奶住在一起，那小子可是厉害的不得了啊。白衣冰心带着他连灭了好几个学校，还没有听说有人是他的对手！”

　　“他不会武功？”安遥秀眉微蹙。

　　“一点都不会，家里面还老穷了。他就是白衣冰心一个打手，白衣冰心给他钱，让他打谁他就打谁。”宝少爷咬着香烟大声说。

　　“闰土我也听说过，他好像就是个普通人。没有背景，也没有很厉害的亲戚。跟在白衣冰心身边，还总是被白衣冰心和他的手下们羞辱。因为他家里穷，长得土气，所以大家都送了他闰土这个绰号。”卢志诚皱皱眉头说。

　　“他的实力很强，不会武功，实力却在我们春夏秋冬和四大堂主之上。”冬儿认真的说。

　　“不会武功，但是实力还能超过四大堂主。如果真是这样的话，只能说他是一名了不起的天才了……”听了大家的话，安遥的眼睛变的明亮……

　　“挖过来！”我想了想说。


第一百二十三章 我的真实身份

　　闰土的存在，让我们感到吃惊。他没有师父，没有人教他武功。只是依靠天生的身体，实力就已经在风火雷电之上。若是能将他拉拢到身边，好生培养教他武功。我想，他一定会成为我日后继承家主最得力的帮手。

　　而白衣冰心将他当成打手，只是带着他跟其他学校打打小架，这简直是暴殄天物。

　　我们已经决定，第二天就带上人马大军压境，无论使出怎样的手段，我们都要将闰土挖到我们的阵营，让他变成我们的兄弟。

　　一夜无话。到了第二天天亮，我、安遥、喜儿、张萱、飓风、夏儿，我们才吃过饭就向学校赶去。

　　看见在学校等待已久的宝少爷和卢志诚，我问。“人马准备好了吗？”

　　“熙哥，都是精兵猛将。等中午放学了，我便召集上手下的兄弟，然后咱们一起杀向十三中。逼白衣冰心把闰土交出来！”宝少爷舔了舔嘴唇坏笑。

　　虽然唐文迪点名让我做一中的大哥，但在学校中最有份量的大哥依然是宝少爷。也是我时间太少，每天除了学习，还要学好外语。冷燕让我休息这段时间，我每天晚上仍然要花费大量的体能训练。还有，我最近还学了笛子，只要有空了，我还要花点时间背阵谱。所以我在学校没有时间和混子们搞好关系，负责跟大家搞好关系的一直是宝少爷。

　　宝少爷也是个天生的大哥，他很适合做公关工作。他驾驭小弟们的手段很高明，除了被他驱逐出十三鹰的钱进，他之前的那些手下们已经全被他收回麾下了。

　　论实力，我们有。论势力，我们需要多少人宝少爷就能找来多少人。

　　虽然我们大敌当前，但依然不影响我们招揽人马。千军易得，一将难求，闰土，就是我们需要招揽的猛将。

　　唯一美中不足的，是地火、冬儿和秋儿已经被分别送回安家和叶家养伤去了。就在我们昨天晚上决定好挖来闰土后，他们三个人就被我们送回去了。因为遭遇了王涣，地火和秋儿都被打出了内伤。而冬儿和闰土在过招的过程，也被打出了一些轻伤。

　　他们执意跟着我们，是我们坚持要让他们回去养伤。即使他们是家族收养的孩子，但是在我们心里，他们依然和我们的亲人一样。我们在一起会打会闹，会生气，会闹矛盾。会开玩笑，会吃对方剩下的东西，我们是真正的亲人。他们受伤了，我们会心疼。

　　与王涣之间的终极对决越来越接近了，我们损失的兄弟也越来越多了。为了对付我们，王涣也付出了不少代价。快了，我们之间的终极之战快要来临了。王涣，他一定会被我们遣送回王家。当他走了。我们也能安心的吃好每一顿饭了。

　　虽然昨夜损失了三名兄弟，但是我们的阵容依然强大。才到中午上学，我就带着安遥、张萱走向李大才子的班级。路上，喜儿带着夏儿与我们汇合。渐渐的，宝少爷和卢志诚带着人马加入了我们的行列。人越来越多，我们引来了不少同学的瞩目。

　　走在最前面的是我，王家的世子。脸色平静，我的眉头轻轻皱着。跟在我身边的是安遥，她的眼睛冰冷，一头银白色的长发显得皮肤说不出的娇嫩。在我另一边的是喜儿，她是皇族的后人，身上的气质贵不可言。脸上带着微笑，走路时的仪态端庄。在我们身后，紧跟着我们的是张萱、飓风、宝少爷、卢志诚和夏儿。

　　虽然张萱不如喜儿和安遥，但是她的个子高挑，脸上的模样俊俏。飓风，他手握一把纸扇，走路如风。还未动手，就已经能感受到身上强大的气势。至于夏儿，她手持一根红色皮鞭。由于脾气不好。她的模样看起来也是凶巴巴的。但是她长得很漂亮，看起来别有一番风味，能让人感觉到这是一个不好招惹的小辣椒。

　　还有宝少爷和卢志诚，这两个人一个是学校老大一个是单挑王。带着大批人马紧跟着我们。我们很快就走到了李大才子班里。

　　当李大才子看见我们的一刻，他瞬间变得脸色惨白。而现在了解了我们的实力，他也知道了站在他面前的阵容是多么豪华。

　　他，更加知道。他那所谓的正义盟。在我们面前，是多么的不堪一击。

　　我们每走一步，他就后退一步。额头上不断流下汗水，他的后腰不小心撞到了桌子。那桌子只轻轻一晃，厚厚一摞书本和学习资料就散在了地上。终于藏不住内心的恐惧，他指着我们大声训斥，“你们干什么，你们这些有钱人想干什么？这里是学校。你们想在学校打人吗！？”

　　“呵呵，我们不打你，我们只抓你。”坏笑着，宝少爷一把就伸手抓了过去。

　　画面一转。我们已经在前往十三中的路上了。一路上李大才子心里紧张，脸上带着两个红红的巴掌印。看了看身边的宝少爷和飓风，又看了看坐在前排的我和开车的安遥。再看一眼后面跟着的宝马车子、奔驰商务和十几辆出租车。看见我们一言不发，李大才子终于崩溃了。“求求你们了，不要在折磨我了。我知道你们都是有钱人，家里一个比一个有钱。我打不过你们，我认输了。我被打掉的牙就这么算了。我不找你们报仇了。求求你们放了我吧，好吗？”

　　“你们昨天派人把我冬儿妹妹打伤了，这件事就想这么算了啊？”宝少爷冷笑。

　　“不不不，我们愿意赔钱。我们已经调查过你们的身份了。我们知道你们是什么人了。要是知道你们的背景那么大，你就算打死我们都不敢找你们麻烦。我错了，我再也不跟你们打了。你说赔多少钱都行，就算让我给你们磕头都行。求求你们。别折磨我了……”李大才子大声说。

　　“你知道我们是什么人？”安遥吃惊。

　　“是，我们已经调查过你们了。就在你们昨天跑了之后，白衣冰心就派人去打探你们的底细了。我们知道了，喜儿来自叶赫那拉家族。她是皇族最后一代小格格。安遥，你家里来自省里的军区，你家老爷子是个非常了不起的人物。还有王熙，他舅舅，他舅舅是省城头号黑道大哥……原来之前跟你们在一起的郝公子，他连给你们提鞋的资格都不够……”说完，李大才子呜呜哭了起来。

　　“嘿嘿，还挺有本事的嘛，居然能查到我们熙哥家里的背景？”宝少爷笑了。

　　“是的，我表弟家里很厉害的。他爸爸以前混过，还有不少江湖朋友。我们不但查到了你们的背景，更查到了王熙爸妈是谁。原来王熙他爸，以前就是将这省城搅得天翻地覆的……”

　　话没有说完，李大才子的脸色突然变了。因为，他清楚的看见了飓风的眼睛像要杀人一般。就看着飓风像要杀人的眼睛，李大才子如被人掐住脖子一样戛然而止。

　　“你知道我爸妈叫什么？”我心里一惊，忍不住问。

　　“李大才子，你不觉得你知道的太多了吗？”飓风幽幽的看着他说。

　　“我爸妈叫什么？”看见飓风似乎有什么瞒着我，我再次问了一遍。

　　“世子，你不用问了，就算你再怎么问他，他也不敢再说了。请你相信飓风，等你和冷燕前辈学完了本事，我们一定会亲口告诉你父母的名讳。”飓风认真的看着我说。

　　“为什么，你们不告诉我父母的名字？”我问。

　　到现在为止，我才发现自己还不知道爸妈的名字。而我，更不知道自己的家在哪里。他们已经告诉了我关于家族的很多事情，但，为什么他们不告诉我这最基本的东西。我爸妈的名字，我们的家在那里。难道，这些对他们来说很重要吗？

　　“为什么？你告诉我？”我问。

　　“不能说。”飓风轻轻的摇头。

　　“……”听了飓风的话，我不禁皱起了眉头。

　　然而就在这个时候，开车的安遥突然叫了一声糟了。接着，将车子加速，更快的向十三中开去。

　　当我们到达十三中后，立刻带着兄弟们找到了白衣冰心。他正在校外的饭馆吃饭，看见我们立刻吓得脸色惨白。

　　“王浠，原来你叫王浠。我知道你的身份了，我确实没有资格跟你说话……”白衣冰心死死盯着我的眼睛。

　　“闰土呢？”我问。

　　“闰土，他已经退学了……”白衣冰心说。

　　“什么！？”我大惊。

　　“就在昨天晚上闰土打伤你们后，我们派人调查了一下你们的身份。当知道你们的身份后，闰土被了躲避你们的报复已经退学了。你知道的，闰土他只是个普通人，他家里很穷，还有一个多病的奶奶。他，得罪不起你们这些大人物的……”

　　“……”


第一百二十四章 看看你的身后

　　回去的路上，我的心里说不出的失落。我怎么都没有想到，白衣冰心竟然会去偷偷调查我的身份，而闰土会因为害怕我们报复直接退学。可能白衣冰心就是这样一个人吧，欺软怕硬。在对付别人之前，先打听一下别人的家庭背景。遇见家里没有背景的就碾压，遇见家里有背景的就选择其他方案。

　　他以为我们真的像李大才子说的一样，很好欺负，是个废物。但当白衣冰心看见我们不俗的实力后，立刻派人去调查了我们。

　　喜儿家族势力巨大，我的家族势力和她家相当。当知道我们的背景后，白衣冰心吓得再也不敢跟我们打了。即使他有闰土这样一个高手相助，他都不敢跟我们打了。

　　那么，我的家族势力究竟强大到什么样的地步。

　　我的爸妈，他们又叫什么？

　　为什么。安遥从来都不告诉我爸妈的名字。她是个有主意的女孩儿，她这样做的用意是什么。

　　可惜了，错过了闰土这样一个好帮手。若是能将他收入麾下好生培养，我王熙的实力将会又翻一番。

　　现在的我只有宝少爷和卢志诚。跟喜儿组和安遥组还差的太远。

　　心里，不禁想起我临走时和白衣冰心的对话。我听说闰土退学后，震惊了很久，然后问他。“退学了，他会去哪？”

　　“不知道，若是我们知道了他的下落，他的处境就会因为你们变得危险了。我只知道他家里很穷，学费都是靠给我当打手赚的。退学了，他可能会去打工吧。他总是告诉我他很想赚钱，想让他奶奶住上楼房。因为平房太冷，他一直羡慕我们住的房子有地热，窗户也不漏风。”白衣冰心说。

　　“如果他联系你了，请让他联系我。告诉他，我不是想找他麻烦，我只是想和他交个朋友。”我说。

　　“他联系我了，我会告诉他的。”白衣冰心说。

　　看一眼安静的电话，我的心里多了什么。那是一个位置，给闰土留出来的位置。如果他能加入我们，我一定会把他当成自己兄弟一般真心相待。

　　身边，宝少爷倒是显得十分得意。拉着我的胳膊，宝少爷笑嘻嘻的对我说，“世子，还是我最识相吧。一看见你的妹妹安瑶，我就吓得立刻投靠你们了。我就知道，你的身份大的吓人。就连小好人那种人都只有资格给你提鞋，我怎么可能是你的对手？”

　　“就是你太低调了，要是你把你王家世子的身份亮出来。咱们省城五大城区六十五个学校的大哥恐怕都要向你臣服了。不过现在这样也行，一听说你的身份白衣冰心就吓得立刻投降了，他可比李大才子聪明多了。白衣冰心都向你投降了，这就等于咱们已经拿下南城十三个学校。哈哈哈，太爽了啊……一口气拿下十三个学校，我宝少爷做梦都不敢想啊……”

　　“我爸妈是谁？”我突然问他。

　　“……”听了我的话，宝少爷愣住了。

　　“我爸妈是谁？”我再次问了一遍。

　　“我，我不知道……”宝少爷说。

　　“那么。你知道我们王家是做什么的？”我问。

　　“这，我也不知道，大概很有钱，是富可敌国的有钱人吧。”宝少爷说。

　　“你不知道我的爸妈是谁，也不知道我们王家是做什么的。难道我只说一句我是王家的世子，你就会怕我吗？白衣冰心知道我爸妈是谁，他知道我们王家是做什么的。所以他才怕我，你说对吗？”我问。

　　“对，应该问问白衣冰心你爸妈是谁，再问问你家里是干什么的。这样以后有事了报一下你爸妈的名字，咱们就更牛比了。”宝少爷说。

　　“但是，安遥不会让白衣冰心告诉我的，她也不会告诉我的。”我说。

　　“为什么？”宝少爷看向开车的安遥问。

　　“因为我不用告诉我哥他爸妈是谁，只要别人知道了他爸妈是谁，他们自然就会畏惧我哥。而且在这个国内，除了少数几个家族和少数几个人，我们王家没有对手。”安遥说。

　　“那么，我们的爸妈究竟是谁？”我问。

　　“不能说。”安遥眼睛冰冷，专注着开车。

　　听了安遥的话，我不由眯起了眼睛。这一刻。我似乎已经隐隐知道了我爸妈的名字。即使她不告诉我，但我还是从她的话语中找到了破绽。因为她告诉我，除了国内少数几个家族和少数几个人，我们王家没有对手。

　　她不告诉我爸妈的名字。大概是因为他们太有名了吧。只要我知道了他们的名字，我就会知道一切。

　　但，真的是他们吗？

　　若是我真的是他们的孩子，那么这一切都解释通了。而且。我姓王，那个神话一般的存在，他也姓王……

　　虽然我以前一直很老实，但我还是经常听说过他的名字。记得有一次省里的大哥出门，我看见无数辆车子簇拥着那大哥的车子。看着那长长的车队，我忍不住小声的赞叹，“太有气势了。”

　　“跟他相比，他连提鞋的资格都没有。”身边有人不屑。提起了他的名字。

　　从此以后，那个人的名字就在我心里留下了深刻的印象。在以后见到的大场面中，我也经常听人这样说话，“跟他相比。他连提鞋的资格都没有。”

　　难道，我的父亲真的是他吗？

　　整整一下午，我的脑海中都反复萦绕着这个名字。我只是想不通，安遥为什么不告诉我就是他。她。在向我隐瞒着什么。

　　“熙哥不好了，飓风和卢志诚中毒了！”突然，宝少爷慌张的从外面跑了进来。

　　“什么！？”听了宝少爷的话，我和安遥立刻站了起来。

　　当我们走出教室。宝少爷立刻对我说，“吗的，刚才都不知道怎么回事，我和飓风、卢志诚我们三个在一起抽烟。抽着抽着他们两个人就变成了蓝色。我草，这太吓人了，我们今天一口水都没敢乱喝，一点东西都没敢乱吃。这他吗的。就抽一口烟都开始中毒了。”

　　听了宝少爷的话，我和安遥更快的走向水房。当走进水房后，看见一群混子正围着他们，而卢志诚和飓风两个人变得深蓝。紧闭着眼睛已经昏迷。

　　“志诚，飓风！”心里一惊，我的眉头拧成一团。

　　“你们三个一直在一起？”眼神冰冷的看着他们，安遥问卢志诚。

　　“是啊，一下课我们三个就过来抽烟了，然后瞎聊啊，我跟他们说城东又开了一个温泉会所，他们笑着笑着脸就变成了蓝色。难道，我们中了一种不能笑的毒？”宝少爷大惊。

　　“不可能，这世界哪有不能笑的毒？”安遥没好气的看他，心里佩服他的想象力。

　　“那，你给我笑一个看看？”宝少爷问道。

　　“……”听了卢志诚的话，安遥勉强弯起嘴角。

　　“我草，那这是咋回事啊？”宝少爷郁闷。

　　“呵呵，我还想问你呢，为什么你没有中毒？”安遥问。

　　“我？大概是我有主角光环吧……”宝少爷想了想说。

　　听了宝少爷的话，安遥冷冷看着他深深吸了口气。接着蹲下身子摸了摸卢志诚和飓风的脉搏，又翻了翻他们的眼皮。

　　“妹妹，看出他们中的什么毒了吗？”我问。

　　“看不出来，这应该是王涣最新炼制出的毒药。看不出他们中的什么毒，更看不出他们是如何中的毒。”安遥说。

　　“安遥、王熙，我家夏儿也中毒了！”突然，喜儿从外面走了进来。

　　看见喜儿脸色微白，我和安遥再一次变得吃惊。连忙走近喜儿的班里，看见夏儿果然和他们一样中了毒，而且中的都是一样的毒，中毒之后全身变成了蓝色。

　　眼看着夏儿已经昏迷，宝少爷吓得脸色惨白，“吗的，除了安遥、喜儿和王熙，一个个不重要的都中毒了，看来下一个就要轮到我了啊。我草，我可不想中毒啊……”

　　“放心，你是最不重要的人，王涣不会向你下毒的。”安遥狠狠瞪了宝少爷一眼。

　　“不可能！我可是咱们一中的老大呢，虽然我不会武功，但是我也很重要啊！”宝少爷愤怒。

　　“不要吵了，先救人吧。”我说。

　　“嗯。”听了我的话，安遥轻轻扶起了夏儿。

　　带上夏儿，我们又找人帮忙扶起了卢志诚和飓风。一路向教学楼外走着，我身上的电话突然响了。

　　“呵呵，看看你的身后……”电话中，是一个阴冷的声音。


第一百二十五章 与王涣之间的决战

　　这声音，让人听着心里发凉。这声音，让人不觉有种毛骨悚然的感觉。只觉后背冷风嗖嗖直冒，我深深吸了口气缓缓转过身子。当我看见眼前的情景后，我忍不住握得手中电话发出咔的一声响声。

　　安遥，她的身子也变成了蓝色……

　　不止是安遥，还有其他几名帮着我们扶人的混子也变成了蓝色。而安遥还毫不知情，用明亮的看着我说，“哥，你怎么了？”

　　这一刻，我的脸色惨白。就死死盯着安遥，我看见安遥皱了皱眉头抬起小手。

　　当她看见了自己手上的颜色后，我已经打算过去扶她了。安遥，立刻躲开我说，“不要碰我！”

　　“妹妹，你中毒了！”我咬着牙说。

　　“我终于知道他们是怎么中毒的了，这是接触性毒药，只要毒药接触到皮肤就会中毒。他们跟我一样，我们全都中毒了。你不要碰我，不要管我，不然你也会中毒。”

　　卢志诚、飓风、夏儿相继中毒。直到此时，安遥她也中毒了。而没有中毒的，只还剩下我、喜儿和宝少爷。若不是宝少爷吊着一只胳膊不方便扶人，宝少爷也会中毒。

　　如果说我有逆鳞，那么我的逆鳞就是我的兄弟，我的亲人，还有我的朋友。无论是宝少爷、喜儿还是安遥。或者是张萱，她们除了是我的朋友，我的兄弟，更像是我的亲人一般。而我的妹妹，她是我的亲人，在我的心里，我更是将她当成爱人一般疼爱。

　　即使我喜欢张萱。但，她在我的心里和张萱一样重要。

　　眼看着兄弟们相继中毒，安遥她也中毒了。这一刻，我整个人终于震怒了。

　　将电话再次握得咔的一响，我咬着牙齿对电话那边的王涣大吼，“王涣，你想死！”

　　听了我的吼声。电话那边安静。安静着，像是陷入无尽的黑暗一般。终于，由黑暗中发出一个阴冷的声音，“废物，你想得到解药吗？”

　　“把解药给我。”我说。

　　“呵呵，这是我最新炼制的毒药，毒药的名字我还没有想到。不过我这毒药可比之前的毒药霸道多了，就算你们有叶家的独门解药也无法为她们解毒。中了我的毒后，她们的身子会渐渐变成蓝色，接着产生困意，变得昏睡。当二十四小时之后，若是她们得不到解药，她们就会变成一摊蓝色的液体。”

　　“本来我是王家的二少爷，只要杀掉你，我就会成为世子，无须杀掉其他人。但，因为你，他们全都被你连累了。而我们尊贵的王家大小姐，她也会变成一摊蓝色的液体。渍渍，其实本少爷的心里有亲情呢，每逢过节时看见我这么多姐姐弟弟不知道多开心呢。而王涣跟你一样，也是深爱着自己的姐姐。但为了除掉你，我只能将自己深爱的姐姐杀死了。”

　　“因为，我再也不想被人看不起了！我要成为家主，将那些所有看不起我的人狠狠踩在脚下！”突然，王涣对我大吼。

　　“王涣，你要怎样才肯将解药交给我？要我自杀吗？”我问。

　　“我想一想。”王涣笑了。

　　“王涣，你要杀的人是我，而不是安遥。你是家族的次子，只要我死了，你就会成为家族的世子。而我，从小到大并没有去过王家，就连我们王家在哪，我们王家究竟有多大我都不知道。我没有你们那么尊贵，我只是一个屌丝。但，安遥她是尊贵的，她是王、安两家的大小姐。若是安遥死了，恐怕你无法对安遥的娘家交差吧？还有夏儿，她是叶赫那拉家的人。若是她死了，恐怕叶家也会向你出手吧。”我说。

　　“你在吓唬我？”王涣的笑声冷了。

　　“我不是吓唬你，我只是在帮你分析形势。只要你杀死我一个人就够了，为什么要连累这么多无辜？”我问。

　　“所以。你很想自杀吗？”王涣问。

　　“为了安遥，为了大家，我愿意一命换一命。”我的心中凄凉。

　　“哥！”听了我的话，安遥看着我的眼神变得复杂了。而喜儿也是轻轻咬住嘴唇，明亮的眼中闪烁着什么。

　　宝少爷，他更是着急的抓住我大吼，“死什么死啊，你他吗有病啊。还没到最后关头呢，你自杀干几把？我好不容易遇见了你这么牛比的老大，要是你死了我怎么办！”

　　“用我的命，换安遥的命，如何？”我问。

　　“我考虑一下。”王涣阴冷的笑了。

　　“……”听了王涣的话，我的心中紧张。

　　然而，就在我等待着王涣的回答时。王涣那边突然传来了嘟嘟声。惊讶，我看了一眼挂断的电话立刻拨打了回去。但，电话那边很快告诉我这是一个空号。

　　空号，这竟然是个空号。王涣，他故意在耍我。

　　咬着牙齿，我的心中再次变得震怒。一声大吼，我狠狠将电话摔在了地上，“王涣，我草你吗！”

　　“草，那小子给电话挂了？”宝少爷吃惊的看我。

　　“是！”眼睛隐隐放出金色的光芒，我整个身子犹如金龙环绕变得金光闪烁。

　　这一刻，我的心中很想杀人。而我想要杀死的，就是我那自卑到人格扭曲的亲弟弟，王涣！

　　看上一眼面前的安遥，她冰冷的眼睛开始变得涣散了。不顾一切，我立刻搂住了她的身子说道，“妹妹，哥不会让你死去！”

　　“不要碰我的皮肤，不要碰我。若是安遥真的死了，你就去找冷燕前辈好好练武，继承家族，阻止我们王家的子女自相残杀……”身子渐渐变得柔软，安遥认真的看着我说。

　　“你不会死，我也不会让你死！”即使我依然是个废物，但是我心中充满了坚定。

　　“可能，安遥真的像哥哥说的一样不会死吧。但若是安遥醒了，也一定要看见哥哥活着。对不起，安遥这次不能帮你了，就让喜儿来帮着你打败王涣吧。”

　　“从现在开始，你要保持冷静。王涣他在故意吊你胃口，他在故意扰乱你的心神。还未到最后决战的时间，他将我们决战的时间提前了，一定发生了什么变故。你努力想一想，有什么原因会使得王涣将决战时间提前。若是你想到了原因，便是扭转局势的关键……不要自杀……”微笑着。安遥看着我轻轻闭上了眼睛。

　　眼看着安遥昏迷，呼吸声渐渐变得微弱。我，顿时忍不住发出了一声龙吟般的怒吼。

　　“宝少爷，麻烦你再找些朋友，我们将安遥他们送回安家。安家在这省城势力很大，军队中也有一些精通解毒的高手。不要怕，只要不接触他们的皮肤不会中毒的。喜儿刚刚也碰过夏儿的身子。但只要不碰到她们的皮肤就不会中毒。”喜儿，她已经开始主持大局了。

　　听见了喜儿的话，宝少爷愣了一下连忙点头。然后指挥几名围观的混子过来帮忙，当有一名混子表现出害怕的表情时。宝少爷立刻狠狠踢了他一脚说，“快点，怕个几把，没看见熙哥都摸安遥了吗？不往脸上摸没事！草你吗。这可是你立功的好时机啊。回头咱们熙哥当了家主，本少爷肯定跟着飞起来了。到时候也带着你们飞，你们赶紧把握好时机！”

　　被宝少爷连哄带骂，他们终于将中毒的安遥和飓风他们弄上了车子。接着宝少爷从安遥身上找到了一把奔驰车钥匙，大声对我说，“熙哥，快，先想办法救人！”

　　听了宝少爷的话，我失魂落魄的走上了车子。接着我们的车子和喜儿的车子发动，向安家大院飞快的驶了过去。

　　路上，我想了想前车的安遥。眼前望着窗外，无声的流下了眼泪。

　　天黑，在我们面前的安遥、飓风、卢志诚、夏儿和宝少爷的几名手下依然紧闭双眼。安遥中毒，安家震惊。安遥的大伯一身戎装，肩膀上的一颗大星无比耀眼。脸上带着严肃，他问，“安遥和这些孩子中的毒，真的无药可解吗？”

　　“首长，无药可解。除非，我们能抓住那下毒的真凶。”一名中年人脸色凝重。

　　“哎。跟安遥相比我真是太不讲义气了，一看见老卢和飓风中毒了我就吓得赶紧跑了，连碰都不敢碰他们一下。吗比的，这要是他们死了，我他吗也碰他们一下跟着中毒，一起死了算了！”渐渐的，宝少爷终于意识到了问题的严重性。

　　王家和叶家不分上下。喜儿尊贵，安遥同样尊贵。而现在就连安遥都中毒了，这已经说明王涣对我们起了杀心。为了我，王涣已经开始不惜代价去伤害任何人了。若是我们找不到王涣，安遥会死，他们也都会死……

　　就呆呆的坐在安遥身边，我忍不住抽烟。不停的抽烟。烟抽了一根又一根，地上也渐渐扔满了烟头。

　　当手中的烟盒空了，我立刻红着眼睛看向宝少爷。宝少爷会意，拿出香烟向我递来。但，就在这一刻，一只温暖的小手将我抓住了。紧握着我的手背，喜儿微笑着看我。“王熙，你是什么人？”

　　“我，我是什么人？”我呆呆的看她。

　　“你是王家的世子，贵不可言的世子。你和喜儿一样，我们天生就不能像普通人一样活着。为了变成家族的期望，我们需要摒弃息、怒、哀、乐，即使眼看着自己的亲人死去。我们都不能流下任何泪水。但，这样活着真的很累。但为了家族的重担，我们必须坚持下去。”

　　“喜儿其实是个脾气很大的女孩儿，但为了成为王家优秀的儿媳，喜儿已经尽量努力控制自己的情绪了。而喜儿在家族中从来没有笑过，不管到了什么时候都要保持皇族的威严。跟你在一起，是喜儿这段时间最快乐的日子。如果时间可以倒流。喜儿希望重新回到我们认识的那天。我肆无忌惮的欺辱你，你肆无忌惮的报复我。那样的生活，才是喜儿真正想要的。”

　　“但是，我们的责任太重了，我们不能像普通的孩子一样嬉笑打闹，我们是族人的榜样，我们的一举一动都在族人的注视之下。当我们的能力大了，我们的责任也变得越大了。这一刻，喜儿希望你保持冷静。就像什么事情都没有发生一样，保持着冷静的心态去思考一切。安遥她只是暂时睡了，到了明天她就会醒来。”

　　“而她能否醒来的关键，就是你的存在。你是王涣真正的目标，他要杀掉的人是你。只要你没有死，王涣一定会如影随形一般跟着你，直到你死去。所以，他还会联系你，而且在今夜十二点之前一定会联系你。只要你保持冷静，你一定能为安遥讨到解药……”

　　“为什么？”耳听着喜儿的娓娓劝说，我抬起眸子看她的眼睛。

　　“因为喜儿从安遥那里得到了王涣的八字，从今天晚上十二点之后，将是王涣今年运气最差的三天。王涣迷信，这三天他一定不敢对你出手。而当这三天过后，你的舅舅赵皇帝会派人接你回家，你的师父冷燕也会一并跟去教你练武。直到你成为四大堂主那样的高手之前，王涣将再也没有机会向你出手。”喜儿说。

　　听了喜儿的话，我心中的混乱渐渐平息了。渐渐的，我的头脑开始变得清醒，人也变得清透，“喜儿，你的意思是说，这就是王涣提前向我们出手的关键？因为如果他在不出手，明天开始他就要倒霉了，他怕自己倒霉不敢向我出手了？”

　　“是的，现在已经是晚上八点，还有四个小时就到了明天。在这四个小时，王涣一定会联系你。只要他联系你了，我们就有机会将他抓住拿到解药。”喜儿说。

　　“但是，我的电话已经摔坏了，他会怎么联系我们？”我问。

　　“他有自己的办法。”喜儿微笑。

　　当喜儿好听的声音刚落，病房中的座机铃铃响了起来。被那响声吓了一跳，安遥的大伯立刻吃惊的向喜儿看去。

　　喜儿微笑，同时向我轻轻点头。耳听着那电话铃声不断响起，我一把就拿起了电话说道，“王涣！？”

　　“哥，我们聊聊吧。毕竟是亲人，你突然就这么死了，王涣心里有点不舒服。除了安遥，我们王家的子女没有一个好东西。我听说你人不错，心里对你挺期待的。你来找我，不许带人，然后我把安遥的解药给你。”电话中，王涣的语气失落。

　　“地点在哪？”我问。

　　“呵呵，你们知道地点在哪。”冷笑，王涣挂断了电话。

　　就在这一刻，一名青年连忙放下了耳麦。用鼠标不断在电脑上狂点，青年锁定了电脑地图中的一个位置。接着，他脸色苍白的看向安遥大伯说，“首长，这小子不但擅长下毒，还是一个黑客天才。他竟然能入侵我们的军线，将电话打到我们卫生队。吗的，他有这么好的头脑却不好好报效祖国，这实在是太可惜了啊！”

　　“告诉我电话打来的位置。”安遥大伯一脸严肃。

　　“这里！”将地图不断放大，青年的眼神突然变得恐惧……


第一百二十六章 兄弟相残

　　夜渐深，在我面前是一座破败的大楼。当风吹过，由楼中仿佛传来凄切的叫声。那声音犹如无数厉鬼向人索命，让人心中不由发寒。而在大楼之上的天空，更是凭白多出一团乌云，与周围的建筑显得格格不入。

　　这里，便是省城最著名的鬼楼。

　　作为省城土生土长的孩子，从小我就听说过西城的鬼楼。传说这楼建于上个世纪90年代初，一开始与普通居民楼无异，但是时间久了，这里渐渐发生了不少怪事。有人经常听见自家的客厅传来脚步声，醒来时发现自己躺在楼道。或者楼上总是有夫妻大吵。但找上去却发现楼上半年前已经不住人了。

　　到了后期，这楼发生了更多可怕的事情，还发生了三两件命案。大家怕了，宁愿去外面租房也不愿在自家居住。时间久了。这座大楼成了被人废弃的鬼楼。而后又来了很多探险者，但全都呆了不到一夜就碰见怪事吓得逃走。经过风吹雨打，岁月的洗涤。现在这楼渐渐失去了名气，剩下的只有死气。

　　还未走进这阴森的鬼楼。我便已经感觉到阴风阵阵。在楼内的某个角落，可能潜藏着一个人影，当我走近，露出苍白的面孔和带血的眼睛。

　　我。我们，做梦都没有想到，王涣竟然会约我在这种地方相见。这楼处处透漏着诡异，令人不寒而栗，还未见到王涣，我的双腿便已经变得有点发软。

　　我不相信这个世界有鬼，但是我对一些古龙的传统还是尊敬的。知道王涣就在这楼里等着我，他要害的人是我不是安遥。只要我有胆子走进去，他就会将解药交给我。但是，也一定会将我杀死。

　　为了安遥，我愿意铤而走险。而我已经决定了，就算是用我的命换安遥的命，我也在所不惜。

　　想到这，我握紧了已经沁满汗水的手掌。看向周围安家派来的大批特种队员，轻轻点头。这时，由我的耳中发出吱吱的响声，并且传来了安遥大伯严肃的声音，“王熙，我们会做好接应工作。只要你看见了王涣，便触动手中的信号开关。到那时，我们便冲进去拿下王涣，从他身上找到解药为安遥解毒。”

　　“好的，大伯。”我轻轻点头，压下心中的一丝恐惧走了进去。

　　这是我第一次来鬼楼。也是我第一次来这种恐怖的地方。要是说不害怕，那是假的。当我即将走进鬼楼的时候，我只感觉一阵阴风由我身边吹过。接着，这早已满目疮痍的鬼楼发出了凄切的声音。

　　呜，呜……那声音，令人心里发毛，也令我贴身的衣服被汗水湿透。感觉后背就像有什么东西跟着我，当我彻底踏进这鬼楼后。我耳中的无线电也没有了任何声音。

　　“不好，这楼中有磁场！”外面，安遥大伯一脸凝重。

　　“什么？这楼中有磁场？”有青年问。

　　“是的，而且这磁场很强，我和王熙的无线电已经被中断了。”安遥大伯说。

　　“如果真是这样的话，那这楼中可能真的有‘鬼’了……”那青年想了想说。

　　“哦？”安遥大伯神情凝重。

　　“首长，其实这世界根本没有鬼，但如果说鬼真的存在的话，那便是人死之后留下的脑电波了。而这楼中的磁场很强，只有坟场和一些特殊地点才会有这么强的磁场。王涣他很聪明，他已经猜到了我们会帮着王熙一起对付他。他约王熙在这里相见，应该也是为了防止我们帮助王熙对付他。还未打，我们的气势就少了半截。还未打，我们与王熙之间的主要联系方式就被他中断了。”青年说。

　　“王家的子女果然优秀，每一个孩子都有他的独特之处。只可惜，他的聪明用错了地方。这里不是战场，更不是他家的游戏地点！人命关天，我们不能让他由着性子乱来！飞虎，你立刻带着你的猛虎队潜入，配合王熙。将那王涣拿下！”安遥大伯脸色铁青。

　　“是！”一名青年敬礼大吼，然后快速向身边一队人马打了个手势。

　　会意，一群身穿迷彩特战服的青年唰的立正站好，接着与那青年以作战姿态走进了那大楼。

　　然而。当他们刚刚踏进大楼，一名青年就险些叫了出来。灯影所到之处，尽是满满的符纸。黄色的符纸，红色的鸡血咒文。将这大楼显得更加阴森诡异。咔的一声，当一名青年踩到一块破碎的玻璃，一团黑雾，突然向他们汹涌喷了过来。

　　“不好，这黑雾有毒！”

　　大惊，飞虎连忙带着队员们快速后退。但即使他们退得很快，依然有两名青年中毒倒地。愤怒的向面前黑雾看上一眼，飞虎立刻取出防毒面具戴在了头上。接着冲进毒雾。硬生生将两名队员从黑雾中拽了出来。

　　“送受伤的战友出去，其他人跟我继续向二楼前进！”意识到了王涣是个非常危险的人物，飞虎立刻将身上的武器上膛。接着，带着剩下队员走了上去。

　　然而。当他们刚刚走到二楼，一名队员立刻变得全身发黑倒在了地上。接着，又一名队员倒在了地上。眼看着身边不断有队员倒下，飞虎感觉手背发痒立刻抖掉了什么。用手电筒向地上一扫。飞虎看见满地尽是密密麻麻的黑蝎与蜈蚣。

　　这一刻，飞虎的脸色白了。与此同时，一道黑影由黑暗中闪出。那黑影速度奇快，一脚就将他狠狠踹到了楼下。接着那身影向他猛扑。飞虎连忙举起武器向他扣动了扳机。

　　才传来几声枪响，那黑影已经灵活一闪冲到了他的面前。手向他的武器一托，又一排子弹打得天花板上飞灰四溅。

　　看见那黑影已经贴身，飞虎干脆放弃了手中武器。手猛的抓住他的手腕。飞虎用力一扭就要卸掉他的关节。那黑影身体灵活，为了防止被飞虎卸掉关节身子也跟着快速一转。就在他转身的空隙，飞虎看准了他的破绽一脚就踹了过去。

　　砰的一声，那黑影立刻狠狠飞了出去。

　　当那黑影落地。飞虎用力一扑就压在了他的身上。但才准备挥拳向他脸上打去，就看见他手指一动射来了几枚钢针。

　　快速向后一翻，飞虎微喘着看向眼前的黑影说，“你们。大概是王涣的手下吧？不愧是来自王家的精锐，竟然能与我飞虎一拼！”

　　“呵呵……”那黑影笑了。

　　听见黑影的笑声，飞虎暗感不妙。才猛的转过身子，他凌厉的目光瞬间变得涣散，接着软软的倒在了地上。

　　人已经到了五楼，我听见楼下传来了一阵枪声。当那枪声一闪即逝，我不顾四周贴满的诡异黄符快速跑到楼道口向楼下看去一眼。但，我的视线只能看见四楼与五楼的拐角。楼下发生了什么，我全不知情。

　　难道是我的无线电中断了，安遥大伯派人进来接近我，在这楼下，安家的特种队员遇见了什么诡异的东西？

　　想着这些，我忍不住深吸了口气向楼上看去。还有三层我就到楼顶了，我的心里变得越来越紧张。

　　一步，两步，踩着破败的楼梯，我的额头不断流下汗水。终于，当我走到楼顶时，一阵刺骨的阴风向我吹了过来。

　　在我的眼前，是一块巨大的空地，空地四处无窗，漫天的纸钱在我眼前飞舞。一名少年，他就站在那漫天的纸钱之中。背对着，眺望着远处的风景。

　　突然，他猛的转过了身子。双眼通红，他微笑着再次撒出一把纸钱说，“哥，你是我王家的世子。这辈子我夺了你的富贵，下辈子我让你同样富贵！”


第一百二十七章 王涣的失望

　　风吹过，大楼发出刺耳的尖啸。但那纸钱无声，柔软的，由我身边飞过，或是软软的落在地上，或是被风吹得飞向远处。

　　我知道，这些纸钱是为我准备的，这些钱是他送给我下辈子的财产。

　　因为他夺了我的财富，他将会杀死我，夺得属于我的一切。

　　眼看着他发红的眼睛，我的心中刺痛。忍不住燃起一支香烟，我的心中无比的凄凉。“解药呢？”

　　“就在这里。”他，将一个小盒丢在了我的面前。

　　看一眼地上的盒子，我将它捡起来小心收好。虽然他擅长使用阴招，但是我相信他不会骗我。因为，我已经将自己的命送给他了。这解药，是我用命为安遥换来的解药。

　　想了想，我找了一个避风的地方靠墙坐下。深深吸上一口香烟。我细细打量着眼前弟弟的模样。

　　帅气的模样，笔挺的西装。他和我有几分相似，但又有些不似。大概是我们的母亲不同吧，他的嘴唇发红。像女孩子一样娇嫩。嘴巴总是向下弯的，像是受过很多委屈一样。但，在他的眼中透漏着坚定，能让人感觉到他的性格坚强。不管遇见了多大的困难，他都不会倒下。

　　此时，他也在看我。眼睛发红，他还在咬着嘴唇不断抛洒出大量纸钱。每抛洒一下，他都显得格外用力。看着我，他渐渐流下了眼泪。

　　“哥，我们出身富贵，注定不能像普通人一样活着。而我们的家族之大，我想你应该知道了。而我母亲娘家的背景，我想你也知道了。虽然我妈妈家出身小康，但和我们王家许多子女相比，我的娘家不知道寒酸多少。”

　　“我们家不像你的舅舅一样，富可敌国，是有名的黑道大哥。我们家只是普通的本分百姓，逢年过节，拿不出大量的零花钱供我花销。想赚钱，我就要去努力，用自己的双手去打拼！可即使是这样，还是有很多人看不起我。当新年了，我看着安遥和澈儿她们穿着一身盛装。你，知道我是多么的难过吗？”

　　“我躲在角落里。暗暗看着其他姐弟被家族长老宠溺，被家族长老赞美。你，知道我是多么的孤独吗？”

　　“我听他们说，我有个哥哥。因为大妈想他做个普通人，所以把他送到普通人家抚养了。那时候我很好奇，我这个哥哥长得什么样呢？他从小在普通人家长大，他的生活也一定很普通吧。我是这么的悲惨，也许他比我悲惨十倍吧。所以我同情他。一直想看看他。我知道我们两个同病相怜，如果看见他我们一定有着很多话题。”

　　“我，还很希望有个哥哥疼爱我。我好孤独，我渴望亲情的温暖。”

　　“……”看着王涣流下的泪水，我的心中不禁触动。

　　微笑着，王涣从身上拿出一大把纸钱抛向天空。接着，他的眼中闪动着泪光说，“我还想过，如果我能成为家主。那么我就要来这国家找到他，告诉他他还有家人，他还有一个惦念他的弟弟。他受了太多的苦，他是我们王家的子女，他不应该吃苦。我要和他成为最好的兄弟，一辈子都好好照顾他。”

　　“但，当我知道了他的消息后。我，看见王家上下全都震惊了。他们全都在大吼，他们全都在庆祝，他们全都在说，王浠找到了，王浠找到了！安遥她找到了王浠。我们王家终于可以交给放心的人了。只有他才是最适合成为家主的，也只有他才有资格成为家主！”

　　“你，知道我在心里想的什么吗？”王涣的眼泪干了，表情渐渐变得狰狞。

　　烟已经吸完。烫得手指痛了一下。我扔掉了手中的烟头，看着王涣愈加狰狞的表情说，“你大概在想，他是个什么东西。凭什么我付出了这么多努力都没有得到大家的重视，而他从来没在家族中露过一次面，甚至对王家没有任何的贡献。他有什么资格成为家主，他有什么资格被大家重视。被重视的为什么不是我，为了王家付出过汗马功劳的王涣。”

　　“不不不，我不是这么想的，或者说我一开始不是这么想的。”王涣赶紧摆手，然后认真的看着我说。“当我知道安遥找到你后，你世子的身份即将继承家族后。我的心里什么都没想，心里什么都没有。”

　　“然后呢？”我问。

　　“然后……我的心里就越来越想不通了，你有什么资格继承家族。你有什么资格被大家重视。而我平时付出了那么多，那些老东西连看都不看我一眼。”王涣说。

　　“大概是你不愿意理他们，所以他们也不愿意理你吧。你自卑内向，又不会说好听的话讨人喜欢。所以他们也不喜欢你是吗？”我问。

　　“不是的，是他们看不起我娘家没钱，看不起我不能送给他们好礼物。哥，你看。这两枚戒指，是我买来送给家族两位长老的，但是他们都看不起我，嫌我这两枚戒指不够名贵。给我退回来了。”说完，少年亮出了左手食指和无名指上的两枚宝石戒指。

　　“呵呵，当时我真想把这两枚戒指扔掉，但是这是我努力赚钱得来的。我不舍得扔。就自己戴上了。你看看安遥和澈儿她们多好，娘家有钱，平时什么都不用做，一样可以戴很多名贵的珠宝。”少年撇撇嘴。失落的自嘲。

　　“我听说家族的长老人都很好，他们怎么会看不起你？也许他们是嫌你赚钱买来的东西太辛苦，不舍得要你的礼物。”我说。

　　“不，他们就是看不起我，他们就是看不起我！那些老东西，我要把他们杀光！”少年突然红着眼睛对我咆哮。

　　当少年对我咆哮，我被他巨大的啸声吓了一跳。心里不由害怕，我整个后背也死死贴在了墙上。

　　“哥，你是我的亲人，你的身体内和我流着一样的血。在我心里是爱你的，但是你不该出现，你不应该打碎我的梦想！你是世子，你成为了家主，我还怎么成为家主？我还怎么去报复他们，我还怎么让所有人尊敬我？你快点死去吧，我不想和你说话了。看着你就要被我杀死，我的心好痛！”大声咆哮，由王涣身上不断散发出浓浓的黑气。

　　眼看着王涣的人格已经极度扭曲，他的眼中已经露出了锋芒的杀意。即使我想用自己的命去换安遥的命，但是此刻我拿到了解药，我还是不想死的。我还答应了安遥，当她醒来时让她看见我。我们一起努力，一起扛起家族的重任将家族变得更好。

　　想了想，我立刻对他说，“畜生，连你哥都杀，你太不要脸了！”说完，我快速在地上打了个滚就朝楼下爬去。

　　当我向楼下跑去时，我的心里害怕极了。因为我知道他是真的想杀我，只要我跑慢了就一定会被他杀死。而我不但不想死，还不想被他打伤。吗的，他是个武林高手啊，要是被他打中了，就算我在床上躺上十天半个月的都很难受。

　　越想越害怕，越想我的心里越慌。就在我已经跑到楼梯口处，由我的身后立刻袭来一阵汹涌的阴风。

　　只感觉身子像被汽车撞到一样，我的眼前一黑，整个人叽里咕噜的滚到了楼下。接着由嘴角流出鲜血，整个身子像是散架一样难受。

　　“呵呵，王涣还以为你多伟大呢，愿意用自己的生命去换自己的妹妹。搞了半天你也怕死呢，真是太让王涣失望了……”面带微笑，王涣脚下轻盈的一步步从楼上走了下来……


第一百二十八章 横练十三太保

　　借着月光和窗外照进来的灯光，我看见王涣的脸色平静了。他不但显得平静，甚至还露出了笑容，显得洋洋得意。一步步向楼下走来，他还吹起了口哨。若无其事，显得无比的轻松。

　　当他一步步向我走来，我的头皮不禁为之发麻。现在，他看起来根本不像一名十六七岁的少年，而是像极了一名杀人不眨眼的变态凶手。

　　如果说之前他为了权力杀我，他还有些不忍。那么现在，他一定已经抛弃了心理的包袱，对杀死自己亲哥这种事看得无所谓了。

　　吗的。他一定会杀了我！

　　想到这，我也顾不得身上的伤痛了。咬着牙齿，我赶紧用力一翻，向身下的五楼翻了过去。这鬼楼和许多老旧的楼房一样。每一层为一条长长的走廊，左右两边为居民家。换句话说，就是和我们学校的寝室一样。但这楼废弃了很多年，楼内显得十分肮脏。到处可见探险者丢弃的生活垃圾。还有以前居民扔下的一些破旧家具，破衣服之类的东西。偶尔有不知道哪里传来的腐臭味道，闻起来恶心极了。

　　在九十年代初期，省城盖的楼房也是没有防盗门的。这里的居民家都是木门。时间久了门也早就破了。

　　当我翻到五楼之后，我爬起来就飞快的跑了起来。一路跑来，我身边阴风阵阵。偶尔瞥一眼旁边的居民家，里面一片黑暗，隐约能看见烂掉的沙发，烂掉的家具。有一户人家烂掉的沙发上，还坐着一个肮脏的娃娃。吗的，吓死我了。

　　但是再吓人我也不管了，不管怎么样还是我的命最重要。看见身后的王涣不慌不忙向我走来，这让我心里更加害怕。

　　这一刻，在我的心中不知怎么冒出一个想法，人比鬼可怕。

　　忍不住怕的发出一声大吼，我跑到走廊的尽头就钻进了一户人家。一进那人家的房子，我就闻到了一股浓烈的腐臭。也不知道那味道是什么发出来的，我找了一个柜子就钻了进去。然后屏住呼吸，心里噗通噗通乱跳。

　　咔，咔，王涣，他就踩着地上破碎的玻璃一步步向我走来。在他走来的时候，还悠闲的吹着口哨。

　　“哥，你这么没用啊？打不过我，居然像只缩头乌龟一样躲起来了。跟那喜儿家相比，我们王家也算皇族呢。我们父亲总共有七个子女，每个子女都是那么的优秀。不。偏偏是你，从小在穷苦人家长大，什么本事都没有，居然连胆子也没有。”

　　“哥，你不要怕呢，死了就死了，你去了阴间我会烧很多的钱给你的。到时候你在下面当你的世子，我在上面当我的世子。我们王家同时拥有两名世子，这是一件多么完美的事啊……呵呵……”啪的一声，王涣一脚踹开木门就走了进来。

　　当他走进来后，我立刻感觉到一股阴风也随之而至。身子发寒，我的牙齿也忍不住打战。为了防止牙齿打战弄出声音，我将手指塞进了嘴里，防止他听见声音找出我，将我杀死。

　　“……”

　　一阵安静，外面突然没有了声音。任何声音都没有，就连风声也没有了。我诧异，心里渐渐变得平静了。忍不住皱起眉头，我心想王涣去哪了？

　　外面安静的可怕，我不知道王涣去哪了，但也没有走出柜子，就躲在柜子中，我不敢发出任何声音。

　　随着时间一分一秒过去，渐渐过去了半个小时。而外面，依然安静的可怕。

　　渐渐的，我心中变得越来越疑惑。因为，外面安静的时间太久了。若是只安静一会儿。我会觉得王涣故意在外面守着我。但安静的时间太久了，这让我怀疑他走掉了。

　　也许，他真的走了吧？

　　想到这，我小心翼翼的推开了柜子。当我推开柜子的刹那。我的脸色瞬间变得如死人一般。

　　王涣，他就站在我的面前。月光下，他的脸色也是苍白。看着我，他的眼睛变得闪闪发光。脸上也露出了诡异的笑容。

　　“啊！！！！！”忍不住发出一声大吼，我被他吓得险些晕死过去。这一刻我再也受不了了，感觉整个人都要被他弄得崩溃了。

　　而我也愤怒了，攥紧拳头恨恨的看着他说，“王涣，不管怎么说我们都是亲兄弟。既然你不让我好过，我也不让你好过！”

　　“哦？”王涣笑了。

　　想起冷燕教我的武功，我身影一闪就冲到了王涣的面前。攥紧拳头。我一拳就向他狠狠打了过去。

　　王涣吃惊，伸出手轻轻拨开了我的拳头。当我又一拳向他打去时，王涣微笑着说，“哥。你的功夫竟然进步了，而且十分神速？”

　　“这特么都是被你逼的！”我大吼，又是一拳狠狠向他打去。

　　在第一次遇见王涣时，我被冷燕带着练了一个小周期的武功。而后。我又被冷燕带着练了一个小周期的武功。

　　大量的体能训练和每天炼狱般的训练方式，这已经使得我和之前判若两人。

　　一边在心里想着我不能死，我一边不停的快速向他进攻。而他，或挡。或躲，脸上带着微笑，显得极其轻松。

　　知道根本不是他的对手，我又是一拳打过去转身就跑。而在我即将逃出房间的时候。由我的身后再次传来一阵阴风。

　　现在，功夫还不是我的强项，我的强项是灵活的身法和抗击打能力极强的肉体。感受着身后凶猛的阴风，我一下就躲开了王涣的攻击。

　　啪的一声。在我身边破败的墙壁飞灰四溅。王涣，他冷冷看着我说，“虽然功夫只称得上三脚猫，但是你的身法竟然小有成就。若是让你再苦练一段时间。恐怕王涣就打不到你了。”

　　“去你吗的！”骂了王涣一句，我转身又跑。

　　“没有教养的东西，果然是贫民教出的孩子呢。”王涣声音冰冷，化成一股黑风向我袭了过来。

　　阴风扑面，我在黑风中看见了王涣的影子。渐渐的我看清了他冰冷的面孔，看清了他打来的拳头。

　　就在他向我打来的一刻，我赶紧一闪躲开了他的攻击。而后他又是凶猛的一脚踢来，我吓得向后滚了一下。

　　才爬起来，我就被他一脚踢了出去。看见他又是一拳向我打来，我突然绷紧了全身的肌肉，“横练十三太保！”

　　啪的一声，他的拳头重重打中了我的身体。只觉一股巨力几乎要将我的身体打穿，我绷紧全身肌肉发出了一声大吼。

　　空气瞬间产生了波动，我感受到他凶狠的一拳无法穿透我的身体，接着那股巨力沿着我身体表面的肌肉向四周扩散，当巨力扩散到我的四肢时渐渐消失。

　　我，竟然硬生生的扛下了他的一拳。而且，我没有被他打伤。

　　更让我惊喜的是，当他打过我这一拳后，我明显感觉到身上的肌肉变得比之前更有活力了。这一刻，我身上的每一处细胞都仿佛苏醒了。它们不断的张开闭合，似乎在渴望着什么。

　　就瞪大着眼睛感受着自己身体的变化，我吃惊的看向眼前的王涣说，“王涣，你再打一拳？”

　　“什么！”王涣一双剑眉倒竖。

　　“草你吗，有本事你就再打我一拳！”突然，我对王涣大吼。

　　“王熙，你竟然敢侮辱我的母亲！”王涣顿时愤怒，猛的一拳凶狠向我打来。

　　这一次，他的拳头比刚才凶狠了更多。甚至，力量要大出之前几倍。拳未到，拳风已经先至。他的拳风充满着阴气，他的拳风仿佛锋利的刀子。

　　感受着那凶猛的罡气向我狠狠打来，我立刻提起一口气绷紧了全身的肌肉。

　　啪的一声，时间在这一刻变得缓慢。

　　一把黑色的巨锤，重重敲在了一面金黄色的圆镜之上。

　　当两物接触，金色圆镜立刻变得嗡嗡直响，它不断的抖动，不断的卸去黑色巨锤落下的千金之力。甚至，还将那黑色巨锤弹得飞起来半分。

　　一瞬，时间再次变快。

　　王涣，他就那么吃惊的看着我，感受着由我身体反回的力量后退半步。而我，发出长长的大吼声被王涣硬生生的打出了七八米。

　　当灰尘散去，我的嘴角渐渐流下鲜血。抬起眼睛看向王涣，我的心中涌起一种难以言喻的喜悦之情……


第一百二十九章 对不起

　　记得冷燕教我武功时，他对我说过这么一句话。想要练成最好的武功，有三种方法，苦练、实战、生死之战。想要不断的突破实力，就去与强者展开生死之战。不死，便能练成最强的武功。

　　冷燕，他让我做大量的体能运动，这便是苦练。他让卢志诚和宝少爷像疯了一样打我，这便是实战。

　　如果说冷燕教给我的东西还少了什么，那便是生死之战。

　　冷燕不会真心杀死我，卢志诚和宝少爷也不会真心想要杀死我。想要杀死我的人，是眼前这名西装笔挺的少年。

　　他恨我打碎了他的梦想。恨我夺走了他可以成为世子的机会。原本他还有些不忍心杀我，现在他已经放下了心里的包袱。

　　他渴望杀死我，他太渴望杀死我了，他恨不得我现在立刻能死在他的眼前。

　　而他。也是我高不可攀的敌人。他的实力太强，与我之间有着天差地别。但是为了不被他杀死，我在紧要时刻绷紧全身肌肉挡住了他的一拳。当挡住他这一拳后，我的心中好像有一滴水落进了湖泊。这一刻。整个湖泊敲起了涟漪，我在刚刚挡下他这一拳的过程中领悟了什么。

　　我，竟然练成了冷燕教我的外门功夫，横练十三太保。

　　看着我眼神中掩饰不住的欣喜。王涣也似乎感觉到了什么。抬起自己白净的右手看了一眼，他看见自己白净的手背微微发红，“你那平平的实力，似乎又进步了一层。”

　　“是的，我刚刚练成了一门武功。”我说。

　　“是外门的功夫。”他说。

　　“横练十三太保。”我说。

　　“哦……”听了我的话，他笑了。接着向我看来一眼，他的笑声有点不屑。想了想，他从口袋中拿出一支香烟缓缓点燃。接着，微笑着看着我说，“哥，你练成了父亲的成名绝技呢。”

　　“是的。”点点头，我心里说不出的振奋。因为实力更进一步，也就代表着我回家的时间近了。而我不但快要回家看见自己的爸妈了，我还练成了父亲的成名绝技。拥有着和父亲一样的武功，我感觉他好像随时都在我身边一样。

　　“但是你知道吗？金钟罩、铁布衫、横练十三太保，这几种硬气功是最粗浅的武功呢，就算是没有脑子的人也能练会。而外门武功，一直是江湖上很多高手不屑的武功。这武功简单好学，只要稍加苦练就能练成，是一种很平民的武功呢。”王涣轻轻活动了一下手腕。

　　“什么！？”听了王涣的话，我吃惊。

　　“呵呵，这功夫的口诀，是不是精化为气，气化为神。气提丹田，神行百脉啊？”眼神中带着不屑，王涣深吸一口香烟微笑着看我。

　　“你也会？”我问。

　　“不止我会，而且连很多江湖中的低级混子也会。因为不止横练十三太保，很多低级功夫的口诀也是这么念的。”王涣笑了笑说。

　　“什么！？”我大惊。

　　“所以，你练成的这功夫只是一种烂大街的武功。就算你练成了，也只不过能被我多打几拳而已！”说完，王涣立刻化成一股黑风向我冲了过来。

　　只感觉他人已经近在眼前。我连忙闪躲他向我发动的进攻。冷燕教我的身法和横练两种功夫，虽然不能让我将王涣杀死，但也能让我在遇见王涣这种强敌时能够自保，不会轻易被他杀死。

　　知道他实力强横，不会点到为止。再忍他几拳，我的身体应该还会强化不少。但，我毕竟是个普通人。当我的身体超出能承受的范围，我一定会被他打出严重的内伤。

　　感受着眼前的阵阵黑风，我整个人拼命的闪躲。而他看着我脸上带着笑容，像是猫抓老鼠一般充满着戏谑。打着，他突然微笑着看着我说，“哥，你的速度似乎慢了呢……”

　　“什么！？”我大惊，确实感觉到他的速度更快了。他这一拳让我感觉到避无可避，我想了想立刻绷紧了全身的肌肉。

　　“啊！”一股巨力狠狠压在了我的身上，我整个人被他打得退出了四五米。

　　这一次和刚才一样，我没有受伤。身上的肌肉因为承受了重击，变得发红发热，比之前充满着很多活力。

　　看见我并没有受伤，王涣笑了笑说。“冷燕前辈果然高明，竟然想到了教你身法和护体功夫两种本事。遇见强敌，你可以施展身法与之周旋，而躲闪不及。你又可以使用护体功法进行防御。若是再让你练个十年八载，你仗着这两样本事可能要天下无敌了。至少，没有人可以将你打伤。”

　　“……”我没有说话，人看着他喘的厉害。

　　“你也算有天赋。才学习了一个月就能与我周旋了。不过，我才使用了三成本事！”

　　突然，王涣化作一股黑风再次冲了过来。这一次他的速度更快，我赶紧使用横练功法进行防御。而他这次打我的不是拳头，而是掌。一掌击在我的胸口，我只感觉胸口传来一股巨力。那力量之大让我想象不到，我整个人好像被一只巨大的平底锅拍了一样，直接就狠狠飞了出去。

　　眼前一黑。当我倒在地上后立刻吐出了一口鲜血。王涣冷笑，冲到我面前一脚就将我狠狠定了出去。

　　接着他不慌不急的走到我的面前，微笑着抓起我一只脚说，“你要练外门功夫。我助你一臂之力！”

　　抓着我的脚，他就将我向旁边一户人家狠狠挥了过去。

　　那户人家的木门已烂，但被他扔进去时，我的身子还是被撞得很疼。疼死。破碎的木门划伤了我的身体，划伤了我的脸部。

　　他微笑，走进去抓起我的脚，又一下将我狠狠挥了出来。我的身高将近一米八。被他扔来时小腿立刻撞到门框流出了鲜血。

　　啪的一声，我整个人又狠狠撞到了对面墙壁上面。

　　走出来，王涣又是一脚定在我的身上。这一次，我直接在地上滑出了十几米。飞灰四溅。地上的垃圾被我的身体撞成一堆。头就枕在那一堆垃圾上面，我看着走近的王涣心里跳的厉害。这一刻我的身子酸软无力，面对他的殴打我再也没有反抗之力了。

　　微笑着，王涣一步步走到我的眼前。当走到我的眼前后。他拿出身上的手机看了一眼笑了，“十点了，也差不多了。再过两个小时，就到了我今年最倒霉的三天了。可能。这就是凤凰涅槃吧。当我将你杀死后，王家上下一定会变得震怒，他们一定会在这三天拼命找到我想要将我处死。但如果我躲藏好这三天，当我出来后他们的气也就消了。你是王家的亲子，我也是王家的亲子呢。我将取代你，成为那万众瞩目的王家世子！”

　　“王涣，你一点都迷信，你他吗的好聪明……”嘴角不断流出鲜血，我咬着牙看着王涣说。

　　“不，这是命，这是命运的安排！我沉寂了十七年，注定我该成为王家的世子！”大笑，王涣一脚就重重踩在了我的胸口上面。

　　被他这一脚踩中，我感觉整个胸口都要被他踩碎。而他，双眼发光，突然从身上抽出了一把宝剑。

　　挥一挥那宝剑，他脚下碾压着我的身体。微笑着，他手中的宝剑在月光下发出寒光，“王熙，你一定会觉得有人会来救你吧？对不起，你可能要失望了。在这鬼楼的下面，有我的蜈蚣和蝎子率领他们的毒物镇守着。你的师父冷燕还不知道这里发生了什么，我知道安家的特种部队包围在外面，但是他们也没法进来救你。安心死去吧，不会有人过来救你了。当你死了，我会将你好生超度，让你下一辈子重新成为某个大家族的世子……”

　　“对不起，你的愿望可能不能实现了……”突然，由王涣身后传来一个冰冷好听的声音……


第一百三十章 暴雨梨花针

　　那声音犹如风铃，清澈好听。听见那声音，王涣的脸色渐渐变了。他不禁皱起眉头，持着宝剑的右手轻轻发抖。突然，他踩着我的脚突然松开，手中的寒光化成一道弧形，狠狠向身后刺了过去。

　　而他，还没有刺中身后的少女。少女脸上露出冷笑，一掌就狠狠打中了他的胸口。

　　脸色在这一刻大变，王涣吐出一口鲜血整个人直接飞了出去。

　　噗通一声重重落地。

　　“叶赫那拉喜儿！”看清了身后的少女，王涣大怒。

　　身穿一条色彩斑斓的长裙，在少女身上披着一件军绿色外套。她的脸蛋标致，她的仪态端庄。举手投足，无不散发着尊贵的气质。微笑，少女轻轻扔掉了手上的防毒面具。接着走到我面前蹲下身子。将我轻轻扶起说，“对不起，喜儿来的晚了。”

　　“你解决了蝎子和蜈蚣？”王涣死死盯着少女问。

　　“是的，此刻安家的特种部队正在清理下面的毒虫。还需要三分钟，他们就会赶上来帮助我们。”少女微笑。

　　听了喜儿的话。王涣的剑眉倒竖。就盯着喜儿看了很久，王涣突然擦了擦嘴角的鲜血笑了。

　　大笑着，王涣的表情显得狰狞。他的脸上带着污黑，人显得有些狼狈。突然，他冷冷的看着喜儿说。“就算你们有帮手要来如何，本少爷早已计算到了一切漏洞。他们帮不了你们，不然我也不会自信的给他们机会包围我了！”

　　“恩？”喜儿微微蹙起秀眉。

　　冷笑，王涣突然从身上掏出了一个小东西。那小东西上面闪动着红光，王涣冷冷看了我们一眼将拇指按下。

　　滴滴。那小东西突然发出了尖啸的声音。喜儿脸色微变，立刻将我紧紧抱在怀中用身体护住了我。

　　与此同时，由我们楼下突然发出一声巨响。整个大楼摇晃，由天花板上不断落下大块墙皮和水泥的碎渣。

　　瞬间，整个大楼充满灰尘。我只感觉到脸部温暖，一阵少女身上特有的体香钻进我的鼻中。看一眼眼前喜儿鼓鼓的衣服，我的心里噗通噗通跳了起来。

　　渐渐的，灰尘开始散去。王涣没有给我和喜儿温存的机会，直接丢掉了手里的小东西大步向我们走来，“就算有安家的特种部队帮你们又如何，现在这大楼的楼梯已经被我炸断了，没有人可以上来帮助你们了！”

　　“王熙……”意识到了有些不对，喜儿红着小脸看我。

　　“对不起，对不起，我不是故意的……”看见喜儿羞红的小脸，我的心里也是紧张的不行。

　　血已经脏了喜儿昂贵的衣服，但是喜儿并没有在意。她反而显得更加窘迫，突然将我推开，“若是张萱知道，可能要生气了……”

　　“恩。”想起张萱，我轻轻点头。

　　“你，喜欢我吗？”喜儿像是犹豫着什么，想了想小声问我。

　　“大哥大嫂，你们两个别再秀恩爱了，你们两个听我说话好不好！”王涣看见我们两个将他忘了，整个人顿时变得暴跳如雷。

　　“你叫我大嫂？”喜儿吃惊的看着王涣，整个人变得美滋滋的。

　　“呵呵，就算你们有安家部队帮助又如何，我现在已经炸断了这大楼的楼梯，今天晚上你们两个可能都要死在这里了！”王涣冷冷的说。

　　“呵……”听了王涣的话。喜儿笑了。

　　“你笑什么？”王涣冷冷的问。

　　“因为你根本就打不过我！”喜儿突然向王涣闪了过去。

　　当喜儿与我擦肩而过，又是一种温软的体香弄的我心旷神怡。而喜儿已经到了王涣的面前，举起小手就向王涣狠狠打了过去。

　　知道喜儿的厉害，王涣连忙闪躲。但很快他的脸色变了，因为喜儿已经打出更快的一掌击在了他的身上。

　　这一刻王涣脸色大变，整个人狠狠飞了出去。而喜儿根本没有给他喘息的机会，冲过去一脚就他狠狠踢了出去。

　　接着，喜儿冷冷的说，“感谢你帮王熙锻炼身体了，现在喜儿帮你锻炼一下身体。”

　　说着。喜儿抓起王涣的脚一下就狠狠挥了出去。砰的一声，王涣直接被喜儿扔进对面的屋子砸出浓浓的灰尘。

　　接着，喜儿冷冷的走了进去。不到三秒，那王涣又被喜儿狠狠扔了出来。一脚踩在王涣的胸口，喜儿又是一脚将王涣狠狠踢了出去。地上再次被王涣撞出一个小型土堆，冷着小脸，喜儿捡起地上的宝剑就架在了他的脖子上，“服么？”

　　“……”听了喜儿的话，我的眼睛立刻瞪大。

　　“……”听了喜儿的话，王涣的脸色也跟着变了。

　　接着，喜儿又说出了一句令人大跌眼镜的话。就冷冷看了王涣一眼，喜儿不屑的说，“不杀你，是因为你是王熙的弟弟，真是给你脸了……”

　　“……”听见喜儿口中的土话，我整个人再次变得大惊。

　　这时，我看见王涣的脸色变得极其难看。咬着牙齿，他突然大吼，“我不服！”

　　手一下就抓住了喜儿的宝剑，在他身上不知道什么时候多了一只黑色的铁制手套。与此同时，王涣整个身子向后一翻快速跳起，一把就扯碎身上的西装露出一副金丝软甲。

　　“这是王家家主的护身宝物？”喜儿吃惊。

　　“喜儿，你杀不死我，我还有看家本事没有使出来！”大吼，王涣突然从身上拿出一把焚香点燃。接着口中大呼着什么。身上的肌肉也是变得一鼓一鼓。

　　当那口诀念完，王涣立刻拿着一大把焚香对着身上敲打起来。一边敲打，王涣一边冷冷的看着喜儿说，“论天赋，我确实不如你们这些天之骄子。论娘家的势力。我王涣也找不到你喜儿那么多的好师父。”

　　“但，我王涣也有着一名恩师，跟着他我学会了很多本领。这本领不是武功，也远远能弥补我武功上的不足！”

　　“这是茅山道术？”喜儿手持着宝剑不断后退。

　　“没错，你们全都去死吧！”突然。王涣身上的肌肉快速膨胀，整个人也变得身材高大了不少。一声冷哼，王涣化作一团黑风向喜儿冲了过来。

　　“他竟然使用了茅山邪术，我们快跑！”都没有与他交手，喜儿快速跑向我拉起我就跑。

　　而我，虽然不知道那是什么功夫但也感觉很厉害。都没有跟喜儿点头，我被喜儿拉着就跑。

　　两个人快速跑着，当我们才跑出二十多米突然感觉身后传来一股阴风。松开我转过身子，喜儿一剑就向变大的王涣砍了过去。

　　但，王涣身上穿着金丝宝甲。喜儿的宝剑砍在他身上只是冒出一道火星。

　　呼的一声，王涣掌风呼啸而来，喜儿一下就狠狠飞了出去。接着重重落地，由嘴角缓缓流出鲜血。

　　看见喜儿为我受伤，我的眼睛立刻瞪大。大吼了一声喜儿的名字。我赶紧跑过去抱起了喜儿。

　　之前喜儿已经为了我受过一次伤，而现在她又被王涣打伤了。就看着喜儿嘴角流出的鲜血，我的心里涌起一种说不出的恨意。

　　我恨，恨我自己为什么这么弱小。我，竟然要被一个女孩子保护。还害得她被人打伤。

　　而对面的王涣脸色狰狞，整个身子散发着浓浓的煞气。眼神中带着残忍，一脚就将我狠狠踢了出去。接着，一把又抓起了喜儿的脚。拖着她，对她说。“现在该我帮你锻炼一下身体了吧？”

　　“住手！”我大吼。

　　“你？废物……”王涣不屑，抓着喜儿便要挥打。

　　眼看着喜儿就要再次被他打伤，我想了想突然举起了一个木盒。身子不断发抖，我恨恨的看着王涣说，“王涣。这武器是我在你们那得到的。你，应该知道这武器叫什么吧？”

　　“暴雨梨花针？”看着我手中的木盒，王涣不断喘着粗气。

　　“没错，这就是我们王家的宝物，暴雨梨花针！这武器由叶叔叔所制。出自暗堂，当我扣动这小东西上面的机关，便会由里面飞出九千九百九十九支牛毛细针。你快点放开喜儿，我饶你不死！”用武器指着王涣，我缓缓向喜儿靠近。

　　“……”听了我的话。王涣的身子渐渐变小，然后放开了喜儿。

　　就将喜儿扶起，我连忙带着喜儿走到了王涣的身后。然后用武器指着他，不断后退，“王涣，你太没有人性了，为了成为家主，你竟然想杀你的亲哥，还打你的嫂子！你个畜生，快给我跪下！”

　　“……”王涣只是恶狠狠的看着我，没有下跪。

　　“跪下！”我大吼。

　　噗通一声，王涣不服的跪在了我的面前。

　　看见王涣这就给我跪下了，这让我心中大喜。我心想这暴雨梨花针果然是个好东西啊，就连武功高强的王涣也惧怕这小东西。

　　而喜儿看见我有这么好的武器也是非常开心，不知道为什么，此时看着我的表情更是美滋滋的。就拉着我的胳膊，喜儿恨恨的看了王涣一眼说，“王熙，你弟弟的师父是个道士，他擅长使用茅山邪术。我们快去跟安家的特种部队汇合，让安家的部队来收拾他。”

　　“若是将他交给安家部队，他会不会被关进监狱？”想了想安家的军区大院，我不禁皱起眉头。

　　“不，王涣从小生活在境外，他不是我们的公民。他会被安家遣送回王家，交由王家处置。”喜儿说。

　　“那，他可能会被送去刑堂受罚吧？”我想了想问。

　　“是的，弑兄是大罪。”喜儿点头。

　　听了喜儿的话，我看了看眼前还很瘦弱的少年。此时他就笔直的跪在我的面前，眼睛发红充满着无尽的委屈。

　　他想杀我，只是因为他的心魔。他的娘家条件一般，从小到大他一直没有自信。他还是个孩子，我作为哥哥应该好好教导他。想了想，我皱着眉头对王涣说，“王涣，我们是亲人！”

　　“是，我们是亲人。”王涣哭了。

　　“只要你跟我认错，并且保证从今以后再也不杀我。今天的事情，我可以当作什么都没有发生，你回到王家好好思过，如果想我了可以过来看我……”咔的一声，我手中的木盒突然被我捏碎了。

　　“……”看着我手中碎掉的木盒，王涣愣住了。

　　“……”看着我手中碎掉的木盒，喜儿明亮的眼睛变得圆溜溜的。

　　“……”看着我手中碎掉的木盒，我的脸顿时变得通红。


第一百三十一章 午夜的钟声

　　一阵安静，空气中弥漫着几许尴尬的气息。我手中那木盒还剩一点木屑，想了想轻轻搓动手指将木屑弄掉了。同时，眼睛若无其事的向地上看去，想在地上寻找一些其他类似的木盒。可能是年头久了，这里的不少东西全都腐烂了。我刚刚随手捡来的一个小木盒子，竟然被我轻轻一捏就变成了木渣。

　　喜儿，她轻轻推了我一下说，“王熙，你这暴雨梨花针是假的？”

　　“是假的吧……”我尴尬。

　　“那真的呢？”偷偷看一眼王涣，喜儿瞪着圆溜溜的眼睛看我。

　　“真的，我没带啊……”更尴尬了。我忍不住挠头。

　　“这么重要的武器，你居然没带？”喜儿问我。

　　“是啊，我不知道王涣怕这武器啊。早知道他怕这武器，我就把那真货带来了……”偷看王涣一眼。我看见王涣已经站起来了。这一刻，他脸上的颜色变得铁青。

　　就看见王涣已经开始扭动脖子了，接着眼中露出了杀意。喜儿，她气的掐了我一下说。“王熙，你怎么这么笨呢。那武器出自你们王家叶叔叔之手，可以称作当今最顶级的暗器之一了。若是你真的将那武器带来，恐怕王涣早就乖乖投降了。而那武器之厉害。就算是冷燕前辈见了也要忌惮三分……我们快跑！”

　　突然，喜儿拉起我的手便飞快的跑了起来。

　　知道再也不是王涣的对手，我毫不犹豫跟着喜儿跑了起来。与此同时，我们身后的王涣也追了上来。他重新拿起一把焚香燃着，然后口中默念咒语。在念咒的同时，他脚下的步子越走越快。当他将咒语念完之后，他的身体突然变得巨大。接着，他呼的一声化作一团黑风就向我们冲了过来。

　　“上楼！”已经跑到通往楼上的楼梯处，喜儿连忙将我推上了楼梯。看向已经冲上来的王涣，她拿出一把宝剑就狠狠斩了过去。

　　咔的一声，王涣的铁手直接抓住了喜儿的宝剑。冷哼，王涣抓着喜儿的宝剑便用力一拽。只看见王涣的铁手拽着宝剑擦出一溜耀眼的火星，当王涣的手掌离开宝剑后，他一掌便向喜儿狠狠打了过来。

　　“宝剑送给你了！”扔掉了宝剑，喜儿赶紧一躲。在她的身边碎石四溅，她拉起我的手便向楼上快步跑去。

　　“恩？”由王涣身上再次发出一声冷哼，他的眼睛也是变得冰冷无比。这一刻的他身体巨大，人看着恐怖极了。将铁手在墙上狠抓一把，他抓起什么就向我们狠狠扔了过来。

　　“小心！”又是将我一推，在我们身边发出一阵啪啪乱响。

　　看着眼前的一幕，我整个人几乎要被吓傻了。那王涣，竟然在完好的墙上抓出了一把碎石，将那碎石当成暗器攻击我们。

　　眼看着我们根本不是王涣的对手，喜儿想了想突然由身上拿出了一个小东西。接着狠狠瞪了那王涣一眼。直接将那小东西捏爆。

　　砰的一声，以我们为中心顿时爆出一团白雾。被雾呛得咳嗽了几声，我已经被喜儿拉出了那白雾。接着还没有等我反应过来，喜儿又拉着我闪进了一个屋子。将一面柜子用力一拉，喜儿就带着我躲在了柜子后面。

　　听见我不断喘着粗气，喜儿用小手轻轻捂住了我的嘴巴。黑暗中，我看不清她的样子，她也看不清我的表情。但。我能感觉到她在看我。就轻轻捂着我的嘴巴，喜儿向我身上靠了靠说，“王涣最擅长使用茅山邪术，只要他使出茅山邪术就谁也打不过他了。不过他那邪术维持不了太久，只要等他请神的时间过了，咱们就不用怕他了。”

　　听了喜儿的话，我想了想拿开她的小手小声说，“那茅山邪术，到底是怎么回事啊？”

　　“那叫神打，是茅山邪术的一种。只要他点燃焚香，喊一声有请祖师爷上身，他就能请来神仙上他的身体，使他的实力成倍的增长。但那是迷信，其实是一种自我暗示催眠法。他将自己催眠了，使自己觉得自己是个很厉害的神仙。心中无惧，自然天下无敌。而且他身上有你爸爸的护身宝甲，那宝甲刀枪不入很厉害的，我们根本伤不到他。等他变回普通人吧，你看喜儿怎么教训他。”喜儿小声对我说。

　　说话时，喜儿突然向外面看去一眼变得安静了。而这一刻立刻有什么跳进了房间。在房间弄出轰隆一声巨响。

　　“他来了……”喜儿小声对我说。

　　因为我们躲藏的房间里没有窗子，屋子很黑伸手不见五指。喜儿拉开的柜子，在柜子后面弄出了一个缝隙，我们就躲在这缝隙里。如果王涣不用手电筒照根本看不见我们。

　　突然，由我和喜儿两人中间发出了一声巨响。是一只铁手，直接打穿柜子出现在我们两人中间。我吓坏了，额头开始不断流下汗水。喜儿也显得很紧张。用力抓住了我的胳膊。

　　那铁手，就由我们两人中间缓缓缩了回去。接着咔的一声弄坏了外面的柜门，然后王涣又走了出去。

　　我这才松了口气，原来是王涣以为我和喜儿躲在柜子里，他刚才那一掌想将我们两个打死。但他发现柜子里没有人，就去其他的房间寻找我们了。他并不知道，我和喜儿就躲在柜子的后面。

　　喜儿虽然比我小了两岁，但是她比我聪明多了。要是只有我一个人。我现在早就藏在柜子里让他给抓住了。

　　接着，我们听见走廊中不断传来一声声巨响。王涣他在挨个房间破坏，挨个房间寻找我们。而他连续找了十几个房间不见我们有点烦了。拿着刚才从喜儿手中抢下的宝剑，他每到一个房间便是一阵乱砍。

　　和喜儿偷偷探出头看着王涣的背影。我们两个很有默契的看了对方一眼。接着，我们两个小心翼翼的向楼梯处走去。这里太危险了，我们准备走下楼去和安家的部队汇合。

　　突然，我不小心踩得地上一块木头发出声音。安静的鬼楼。这声音显得极其刺耳。

　　就和喜儿互相看了一眼，我们两个人的表情同时变得无奈。接着，我们拉住对方的手就飞快跑了起来。

　　“恩！？”身后再次传来王涣的冷哼，紧接着一股刺骨的阴气便向我们袭来。

　　忍不住大吼了一声。我和喜儿拉着对方就快速往楼下跳。这时王涣也追过来了，我们连忙三步并两步跳到了下面的楼层。

　　跳到下面的楼层之后，我们两个又跑。一边跑，我一边喘着粗气问喜儿。“喜儿，你身上的烟雾弹还有没有了？这家伙跑的太快了，我要坚持不住了。”

　　“没了……”喜儿尴尬的说。

　　“哎，怎么不多带几颗啊……”我说。

　　“我们叶赫那拉家的子孙是太阳。太阳的子孙不需要跑！”突然，喜儿停下脚步回手就是一掌。

　　当喜儿回手打去时，王涣已经追到我们身后了。她知道我们再也没法跑了，只能咬着嘴唇与王涣拼命。

　　而当喜儿打去这一掌时。王涣一掌也狠狠向喜儿打来。啪的一声，喜儿与王涣两掌相对，喜儿立刻吐出一口鲜血飞了出去。

　　看见喜儿受伤了，我的脸色顿时大变。咬着牙齿，我大吼一声就向王涣狠狠打了过去。

　　“恩！？”王涣的眼睛没有感情，一声冷哼就向我狠狠打来一拳。

　　我的拳头打中了他的肩膀，他的拳头也打中了我的肩膀。他的脸色丝毫未变，而我却狠狠飞了出去。

　　噗通一声，我重重落在了喜儿的身边。看着喜儿脸色苍白的模样，我的心里说不出的心疼。咬着牙齿，我忍不住发出一声凄凉的大笑，“对不起喜儿，是我连累了你。若是我王熙今天不死，我一定娶你为妻！”

　　“我愿意！”深深的看着我，喜儿紧紧的抓住了我的手。

　　“哥，嫂子，再见了！”冷笑，王涣的身子渐渐恢复成本来模样。接着，他提着宝剑一步步向我们走来。

　　这一刻，王涣手中的宝剑散发着寒光，他的身上散发着浓浓的杀气。

　　一步步向我们走来，他的眼中满是坚定。他，已经决心要将我们杀死。

　　而就在这一刻，由我们四周突然传来一阵悠扬的钟声。

　　铛，铛，铛……当那钟声响起，我看见王涣的脸色变了。因为，那钟声敲了整整一十二下。时间已经到了半夜十二点，新的一天开始了。而王涣，他这一年中最倒霉的三天也开始了……


第一百三十二章 哥哥

　　诧异，王涣的身子突然抖了一下。接着他丢掉了手中长剑，跑到窗口向外面望了起来。就看了看布满乌云的天空，他满脸凝重用手指掐算着什么。突然，他看向我们吃惊的说，“怎么时间过的这么快？才这么一会儿就已经十二点了？”

　　“是啊，时间过的真快，咱们也就打了半个小时吧？”我也是一头雾水。

　　就在这时，我看见身边的喜儿冲了过去。整个人化作一团色彩斑斓的影子，她一掌就将王涣狠狠打了出去。

　　而王涣已经落地，但他还是满眼的惊慌。他就死死盯着我们，不断向后爬着。同时，他嘴里不停的呢喃，“过了十二点了，过了十二点了。我这一年中最倒霉的三天开始了，我还怎么杀死他们？他们肯定会有贵人相助，而我则霉运连连。打不过了，我再也打不过他们了……”

　　说着，王涣立刻爬起来右手捏成剑决。不断的掐算着什么。突然，王涣惊恐的发出一声大吼，“我被包围了！”

　　说完这句话后，王涣猛的转过了身子。与此同时，一盆红色的鲜血狠狠泼在了他的脸上。

　　在他的面前。不知道什么时候多了一名青年。青年吊着一只胳膊，看着王涣满脸满身的鲜血大笑，“哈哈哈，我听说你会使用妖术，老子用黑狗血泼你。看你还怎么使用妖术！”

　　听了那青年的话，王涣的脸色变得狰狞。用手在脸上抹了一把，王涣一脚就向那青年踹了过去。

　　青年大惊，想要躲闪已经来不及了。被他踹中肚子时眉头拧成一团，接着惨叫一声就飞了出去。

　　看见青年狼狈的惨状，我忍不住皱了皱眉头。这青年，竟然是现在最拥护我的死党宝少爷。

　　王涣，就看着他不屑的冷笑，“用黑狗血泼我？你当我是鬼么？”

　　“你确实不是鬼，但是你比鬼更可怕！”突然，由走廊尽头传来一道冷冷的声音。

　　“哦？”王涣的眼睛冷了。

　　就在这一刻，由楼上放下来不少黑色绳子。一道道人影迅速由绳子滑下，滚进走廊举起武器对准了王涣。

　　接着，在我们隔壁传来一声巨响，有人砸破了墙壁，从隔壁的房间跑了进来，举起盾牌将我和喜儿护在了后面。而走廊的尽头，则快速冲出来几十名全副武装的特种队员。密密麻麻的红点，一瞬间就对准了王涣的头部。

　　他们呈战斗姿态不断逼近王涣，同时对王涣大吼，“蹲下，双手抱头！”

　　“呵呵……”听了他们的话，王涣笑了。

　　人群中，很快走出一名高大的中年男人。他身上穿着绿色的军装，左右两肩各扛一只明晃晃的星星。

　　中年男人满脸严肃，冷冷的对王涣说，“若不是你的身份特殊，我们早就使用非常手段了。你已经被我们包围了，难道你觉得你还有逃走的把握吗？”

　　“你们不敢杀我。”王涣冷笑。

　　“是，我们不能杀你。”中年人冷冷的说。

　　“因为我是外国人。是王家的二少爷。”王涣说。

　　“你还是一名孩子。”中年人说。

　　“而且，在我的手上还有二百三十名人质。”王涣微笑。

　　“什么！？”听了王涣的话，中年人身边一名副官大惊。接着，他满脸紧张的掐着手指计算，看一眼我和喜儿、宝少爷，又看了一眼自己带来的战士们。那副官立刻对身边的中年人说，“首长，这次我们执行任务共有二百二十七名战士。加上王熙、喜儿和他们的朋友，我们正好二百三十人！”

　　“难道他在这楼中藏了炸弹？”中年人的脸色也是大变。

　　微笑，王涣由手中拿出了一个黑漆漆的小东西。那小东西闪动着红光。不断散发着危险的气息。

　　就握着那小东西，王涣狰狞着面孔大吼，“轰！”

　　“……”被王涣吓了一跳，大家全都用武器指着他不断后退。

　　看见大家怕了，这让王涣显得非常得意。就不屑的向我看来一眼，王涣捏着小东西张开双臂闭上了眼睛，“龙有九子，我王家有七子。作为王家的一员，我是多么的骄傲啊，因为不管我们王家的哪个子女，都是那么的优秀。无论智慧、才华、还是武功，我们都远远超过了一切普通人。”

　　说完，王涣睁开了眼睛看着中年人说，“你是大人物又如何，但你在我王涣眼里什么都不是。你不是我的对手，你们也都不是我的对手。只要我王涣死了，你和你的这些手下们都要给我陪葬！而你们安家，更会因此得罪我们王家，引来一场巨大的纷争。”

　　“首长……这孩子好聪明……若是能被我们部队精心培养，他一定会成为一代明星。可惜他的聪明用错了地方，他现在只是一名尖端的犯罪份子……”中年人身边的副官脸色煞白。

　　“王涣，你的父亲不是这样的人，你为你的家族蒙羞。”中年人没有任何畏惧的表情，眼神平静的看着王涣。

　　“闭嘴！你没有资格提我的父亲！我的父亲是皇帝，你有什么资格提他！”王涣大怒。

　　“皇帝？”中年人笑了。

　　“皇帝！”王涣冷冷的说。

　　听了王涣的话。中年人笑的更厉害了。笑着，中年人突然指着王涣说，“小子，你不就是他的儿子吗？你有什么了不起的？就在当年，你父亲还被我狠狠的侮辱过。而即使他现在地位很高。他看见我仍然要叫一声大哥。你，是什么东西，你有什么资格拿你父亲积累下来的名声这样挥霍？”

　　“你在嘲讽我？”王涣冷冷的看着他。

　　“我就是嘲讽你，你能拿我怎么样？”中年人的脸色铁青。

　　“呵呵，那么我就杀了你！”大吼。一瞬间由王涣身上爆发出团团黑雾。而王涣，就带着那团黑雾快速冲向了中年人。

　　当王涣拿着黑雾与人擦肩而过，那些人立刻变得脸色发黑倒在了地上。

　　“首长，他身上的雾有毒，我们不能再忍让他了，开枪吧！”中年人身边的副官举起了手枪，脸色苍白。

　　“不可，他是故人之子。若是他死了，他母亲一定会难过的哭泣……”中年人脸色凝重，眼看着王涣越来越近。

　　“再迁就他。您就要受伤了！”副官大声说。

　　“他英雄一世，怎么会教出这样的儿子……”看着王涣变得更近，中年人的眼中流落出难过。

　　这时，有一名青年大吼一声冲向了他。那青年似乎也是个练家子，一声大吼震得人耳朵嗡嗡直响。

　　“这里是我们的领地。你有什么资格在我们这里撒野！”吼过，那青年便冲向了眼前的团团黑雾。

　　但，当那青年冲进黑雾后脸色变了。就惊讶的看了王涣一眼，他变得全身发黑倒在了地上。而王涣一脸的不屑，眼看着便要冲到了中年人的面前。

　　“够了！”我。突然发出一声龙吟般的大吼。

　　“王熙？”听见我的声音，王涣停住了。

　　推开面前护着我的黑衣人，我强忍着怒气大步向王涣走去。一路走过，我的耳边不断吹来冷风。

　　当，我走到王涣的面前时。我突然扬起手掌就狠狠向他脸上扇了过去。

　　啪，在王涣脸上多出一只红红的掌印。

　　这一刻，所有人都愣住了。而我胸口变得一阵发闷，手掌和身体渐渐变得发黑。我知道我中毒了，但是我强忍着没有让自己倒下。我就冷冷的看着他。又是一巴掌狠狠扇在了他的脸上，“王涣，你的脸呢！？”

　　“你说什么？”王涣怔怔的看着我，用手捂住了发红的脸颊。

　　突然有种要哭的冲动，我强忍着难受对王涣说。“你这个畜生，我们大家不愿意跟你见识，你还以为自己很了不起？”

　　说完，我扯着王涣的衣服领子就拽到了墙边。接着，指着对面大楼一个个黑影说。“你看看，那是什么，那些都是什么。若不是你是个外国人，若不是你是王家的二少爷，若不是你是一个孩子，你他吗早就被人打成马蜂窝了！”

　　“而你，被人包围了，你竟然还肆无忌惮的与人作对。人家看你是个孩子让着你，你还以为你老爸了不起胡作非为。有你这样的弟弟，我王熙感到羞耻！”说着，我一把就将王涣推到在地上。

　　“你打我……”人坐在地上，王涣的目光呆滞。

　　“我打你。”我冷冷的看着他说。

　　“虽然我王涣的娘家穷，我在王家被人看不起。但是从小到大，我还没有被人打过。就算我做错了事，我的母亲也没有打过我。你是个什么东西，你有什么资格打我？”轻轻舔舐着牙齿，王涣拿着手中的小东西摆动。那上面还在闪动着红光，他已经准备将手指按下去了。

　　“因为我是你哥！”我冷冷的看着他说。

　　“什么？”王涣抬起头吃惊的看我，眼睛也变的发红了。

　　“虽然我的武功不如你，虽然我是个废物。但是我是你哥，我永远都有资格打你！”我说。

　　“哦……”王涣说。

　　“而你，是我的亲弟弟。就算你穷，就算你人品不好，你永远都是我的亲弟弟。只有你做错了事，我就有资格打你！”我说。

　　“哦……那为什么不早点来打我呢。”王涣想了想说。

　　“以前我们没见过，我想打你也打不到你。但是我们现在见到了，我以后会经常打你。”我说。

　　“恩，要是你能早一点打我，那该多好啊……你知道吗……你是第一个敢打我的人，哥哥……”微笑着看着我，由王涣的眼中流下委屈的泪水。渐渐的，王涣捂着脸失声痛哭起来，“若是王家的每个人，都像你一样这样对我该多好……”


第一百三十三章 大战之后

　　回去的路上，我心里的滋味不知道该怎么形容。严格的家规，巨大的家族，安遥还很稚嫩的面孔，但是办起事来一丝不苟的态度。虽然她和他出身富贵，但是他们注定不能像普通人一样生活。他们比普通孩子多了很多东西，但是也比普通孩子少了很多东西。若是我可以得到享用不尽的富贵，却必须变得像他们一样没有任何感情。

　　我，宁愿放弃世子的身份，当个平平无奇的普通人。

　　身边坐着的人是宝少爷和喜儿，喜儿一直望着窗外不知道在想些什么。而宝少爷则是东张西望，看看身后簇拥的军车。突然，他推了我一下露出猥琐的表情，“真牛比啊，太有样了。”

　　“怎么了？”我惊讶。

　　“熙哥。你知道你刚才多霸气吗？我草，当时我都在你身上看见金光了，我他吗都看见你主角光环了。你太牛比了，这么多人都治不住毒王，你两个嘴巴子就把他打服了。”宝少爷说。

　　听了宝少爷的话。我的脸不禁红了。想了想，我对宝少爷说，“他是我亲弟弟，我想打他就打他。要是他下次再不听话，我一样照打不误。”

　　“哈哈。牛比！”宝少爷拉着我的胳膊依在了我的怀里。

　　突然，宝少爷像是想到了什么一样拿出手机。就给我看了看时间，宝少爷笑嘻嘻的说，“你想不到吧，现在才刚刚十一点。我就知道那小子迷信。一听见过了十二点肯定吓得要死，没打架腿就已经软了。这个主意可是我想到的啊，你看看我厉害不！”

　　“是你弄出的钟声？”喜儿吃惊。

　　“必须的啊，吗比的，总是跟着你们一起玩，我感觉我都不是普通人了，脑袋快的要命。喜儿，熙哥，这次我也是立了大功啊，等王澈回来了一定要多帮我美言几句啊。熙哥，熙哥……”说话时，宝少爷的脸色突然大变。

　　直到此时，就连我都中了王涣的剧毒。是他身上发出的毒雾，当我走进那毒雾中就中了剧毒。而我一直撑着，直到上车之后才渐渐昏迷。这一次，除了喜儿和宝少爷，我们算是全军覆没了。因为我们，喜儿也受了伤，宝少爷也差点被王涣踹断一根骨头。

　　另一边，王涣一直坐在车上流着眼泪。在他身边的，是毒蛇、蜈蚣、蟾蜍、蝎子和蜘蛛五名手下。

　　看见王涣不停的在哭，毒蛇想了想拿出手机递给王涣。同时，用缅语对王涣说，“二少爷，原来现在才十一点，您最倒霉的三天还没有到。若是我们想要逃走，这些普通人拦不住我们的。不如我们将他们打伤，然后返回去杀死世子怎么样？”

　　听了毒蛇的话，王涣看了看手机愣住了。又过了很长时间，王涣突然搂住毒蛇的娇躯笑了。“小蛇，你跟着老大我多久了？”

　　“二少爷今年十七岁，毒蛇也跟了二少爷十七年。”毒蛇用缅语说。

　　“若是我逃走了，我不会去刺杀我哥，而是会送给他一个拥抱。就这样吧，我们败了，待我好好修习道法，前来辅助我哥吧……”微笑着，由王涣眼中再次流出了泪水。

　　“二少爷……”五毒吃惊的看着王涣。

　　“他是我哥，和你们一样的亲人……”

　　当安遥服下解药。她蓝色的皮肤渐渐变回雪白。而她依然昏迷，长长的睫毛说不出的惹人怜爱。

　　天亮，安遥轻轻睁开了眼睛。看一眼躺在身边的我，安遥脸上露出了温暖的笑容。

　　想了想，安遥爬到了我的床上。就躺在我的身边，安遥的小脸渐渐红了。

　　王家的子女，无论是长相还是气质都是出类拔萃。而在她身边的青年，大概是在普通人家寄样的久了，身上一点贵气也没有，长相也勉强能算凑合。就看着身边的青年，她忍不住想起她中毒时青年抱着她大吼的模样。

　　那时她中的是皮肤接触类毒药，只要碰一下皮肤就有可能染上剧毒。而她无论怎么阻止眼前的青年，青年依然坚持着抱住了她的身体。

　　他，就不怕染上那可怕的蓝色剧毒吗？

　　想想澈儿临走时亲了青年一下，这让安遥有些吃醋。就细细盯着青年的面孔，安遥的心里突然动了一下。

　　这，就是自己的亲哥哥吗？若他不是自己的亲哥，她会像现在这样喜欢他吗？

　　还有，亲吻男生是一种什么样的感觉呢？

　　想了想，她偷偷看了一眼周围空空的病床，将娇嫩的小嘴向青年凑了过去。

　　突然，我感觉脸上发痒睁开了眼睛。当睁开眼睛后，我顿时被眼前一名可爱的少女吓了一跳。只见她已经和我凑的很近，看见我张开眼睛眼中立刻露出惊恐。而我的脸，偏偏又在这一刻转了一下。

　　嘴唇。直接碰到了安遥软软的嘴唇。

　　“我呸！”竟然亲到了自己的亲妹妹，我连忙爬起来不断擦嘴。一边擦嘴，我还一边不断的喊着呸呸呸。

　　而安遥和我表情一样，这一刻她雪白的小脸红的像苹果一样。不小心亲到亲哥嘴了，她赶紧用力擦起娇嫩的嘴巴。

　　狠狠擦拭着自己嘴巴。我红着脸心里怦怦直跳。然后我指着安遥，大声对安遥说，“安遥，你太不要脸了，竟然占自己亲哥的便宜！”

　　“才没有呢！”安遥羞得都快哭了。爬起来就跑出了病房。

　　当安遥逃走后，我忍不住又摸了摸自己的嘴唇，心想刚才那感觉不错啊，要是能多亲几下就好了。反正她是我的亲妹妹，我占一点便宜也是没什么的。只要心里没有邪念，就算亲一下妹妹的嘴巴也没什么吧。

　　算一算，我现在亲过几个美女了。张萱是第一个，我和张萱亲嘴那感觉就不用说了，整的我心里全是大火。然后是王澈，她算是我见过的排行第二的美女了。她亲了我脸一下。哈哈这感觉不错。

　　然后就是安遥了，她是我见过的第三美女。哈哈，我刚才还亲到她的嘴巴了。

　　想着，我心里顿时一凉。安遥，她刚刚亲到我的是初吻吧……

　　也不知道怎么回事。一想到将来我这两个漂亮的妹妹要嫁人，我心里就不是滋味。吗比的，不管她们嫁给怎样优秀的男人，我心里面一定都老难受了。

　　想着这些时，地火从外面走进来了。看见我一脸痛苦的样子。地火连忙走过来说，“世子，你身上的毒还没有解吗？”

　　“心里中毒了。”我说。

　　“心毒？”地火吃惊的看我。

　　看看周围空空的病床，我想了想问地火，“喜儿呢？卢志诚他们呢？”

　　“喜儿受伤的事被叶家知道了。叶家已经将她接回去了。世子，你要小心点，我听说皇太后对这件事很生气。”地火说。

　　“皇太后？”我问。

　　“是的，就是喜儿的母亲。喜儿的母亲为佟佳一族，在这北方也算历史悠久的贵族了。而喜儿是叶赫那拉家族最后一代小格格。从小到大便被家族奉为明珠。世子你可要小心点了，那皇太后脾气很大的。”地火说。

　　“恩，这件事是我的错，怪我实力太弱，没有保护好喜儿。只是喜儿被她妈妈带回去了。她妈妈还会让她来找我吗？”我问。

　　“喜儿是叶赫那拉家的少主，等她十八岁就要继承叶赫那拉家族成为家主了。就算是皇太后，地位都要低喜儿一个等级，她管不住喜儿的。我估计等她内伤好了，就能来找我们了。”地火说。

　　“那还好。”我轻轻点头。

　　听了我的话。地火看着我的眼神有点怪。我的脸一下就红了，狠狠瞪了地火一眼说，“地火，你这个叛徒用这眼神看我是什么意思？”

　　“我草，你不会喜欢上那喜儿了吧？世子，我们王家的世子要矜持一点啊，千万不能向叶赫那拉家族低头啊。论家族势力，我们王家比她们叶赫那拉家族厉害多了呢。她们家族是很厉害，但全是女人没什么了不起的。千万不能把你喜欢喜儿的想法表露出来啊，要让喜儿缠着你，这才能显示出我们王家的尊严。”地火大声说。

　　“你小点声！”我赶紧捂住了地火的嘴巴，然后没好气的看看地火说，“你太大男子主义了，我跟你没有共同语言。”

　　“这可不是大男子主义，这件事有关我们王家的尊严。世子，你一定要沉住气，让喜儿主动来缠着你，听见了吗？”地火说。

　　“好好好，我听你的……”无奈的看了地火一眼，我心里却是非常惦记喜儿的。想起喜儿昨夜帮我的情景，我的心里不禁变得有些发暖。

　　不知不觉，我好像真的喜欢上这个小丫头了。但，一想到张萱，我又努力挥去了心里的念头。

　　就在这时，由外面传来了一阵吵闹声。听见那吵闹声，地火不禁皱起眉头，“是谁这么大的胆子，居然敢在安家撒野？”

　　“走，看看去。”我对地火说。

　　和地火走出病房，我们两个又走到了安家卫生队的门口。当看见门外的两人时，我和地火两个人一下傻了……

　　“世子快躲起来，那个烦人的女人又来了！”表情一下变得紧张，地火赶紧将我往回推。

　　但，我想躲起来已经来不及了。那女人一下就推开了卫生队门口两名士兵，然后快速跑过来拉住了我的手。一看见我脸上的擦伤和身上的伤痕，女人心疼的直接哭了出来，“要死了，是谁这么狠心，竟然把我家王熙打成这样。我的宝贝啊，你都要把你舅妈心疼死了……”


第一百三十四章 舅舅VS舅妈

　　哭了，舅妈她竟然哭了。而且从小到大，这还是我第一次看见她哭，尤其，是她看见我被人打伤哭了。

　　就看见她脸上的浓妆瞬间哭花，我整个人心里变得十分古怪。还有她前几天还叫我懂事的孩子，现在竟然开始管我叫宝贝了。

　　要知道，这待遇可只有张萱才有啊。现在，我和张萱一起变成了舅妈的宝贝。

　　就拉着我心疼的看着，舅妈用力擦了一下自己的眼睛。她脸上的妆太浓，才这一擦直接在她面粉一样的脸上抹出一条长长的黑道。

　　接着，舅妈心疼的看着我说，“宝贝，疼不疼啊，怎么又去跟人打架了？是谁把你打成这个样子？你告诉舅妈，舅妈去找她妈去！太过分了，我家宝贝可是国外来的孩子，这要是把我家宝贝打坏了。他赔的起吗！？”

　　“……”听了舅妈的话，安遥脸上露出了黑线。

　　昨天晚上的大战，王涣把我打的不轻。他把我的脸给擦破了，身上不少地方也擦破了。还有被王涣踹过几脚的地方，我一动就疼的要命。睡了一夜，到早上起来时我身上像散架了一样。

　　还有我身上的肌肉。因为休息开始变得松弛。此刻我的身子软绵绵的，一点力气都使不上来。

　　而舅妈，她这一拉我弄得我难受的要命。我脸上的擦伤还未结痂，她一摸疼的我直咧嘴巴。眼看着舅妈在这大呼小叫，还要找王涣的妈妈吵架。我心想王涣的妈妈也是我妈吧，要是王涣在这。看见舅妈这么嚣张不知道作何感想。

　　我这弟弟，他脾气不好。

　　在我们的周围，我看见了张萱。她好像是被舅妈拉过来的，看见舅妈在这闹她觉得有点丢人。但舅妈是她的妈妈，即使她觉得丢人也不好说什么。看见舅妈把我弄出难受的样子，她一副欲言又止的样子有些可怜。

　　除了张萱。我看见卢志诚、宝少爷、飓风、天雷和闪电也在，他们的伤不重，此刻全都好了。另外还有几名部队里的士兵和卫生员，还有两名军医也听见吵闹声跑了出来。

　　“你好，我是这里的军医。如果您有什么问题，请您等病人好了再和他交流好吗。他昨天晚上受了伤需要休息，请您不要在这里大吵大闹好吗，这里还有其他的病号也需要休息。”一名军医忍不住了，他小声的劝舅妈。

　　就死死抓着我的手，舅妈生怕我跑掉一样。看见那军医说话了，舅妈立刻狠狠瞪了他一眼说，“你干什么？你的意思是说我不关心我的宝贝？你知道我们是什么关系吗？他是我亲外甥，我是他亲舅妈！他爸妈都在国外，是我把他从小养大的！难道我不知道他受伤了需要好好休息？我这是为了他好，我不能让他在你们这破地方呆着，我要把他带回家！”

　　看一看，安家的卫生队还真有点简陋。是一趟长长的平房，地上也是干净的水泥地面。但是在安家有很多高明的军医，他们每个人的医术都很高明。至于器械也不比外面的差，更有一个好处就是看病不需要挂号排队。

　　训斥了那军医后，舅妈更用力的抓住了我的手说，“宝贝，跟你舅妈回家。这是什么破地方啊，能有家好吗？告诉你，不管哪好都没有家好。来时舅妈还特意给你买了排骨，等你回家了舅妈给你炖排骨吃。”

　　“舅妈，我不想吃排骨啊……”重伤初愈，我的脸色有些苍白。

　　“那你想吃啥，舅妈给你做。猪蹄儿，大骨头？你想吃啥，舅妈挑你爱吃的做……”舅妈说。

　　“妈，你就让王熙在这休息吧，安遥她家这里好着呢，王熙在这能好好养伤呢。”张萱终于受不了，走上来劝舅妈。

　　“傻玩意，你现在咋这么不会来事了呢？咱家王熙现在有钱了。看上他的姑娘指定也老多了。还有总跟着他那小姑娘，长得比你好看多了，家里边也有钱。妈不把他整回家，让人抢走了你就哭去吧！”小声说了一句，舅妈就狠狠瞪了张萱一眼。

　　“……”听了舅妈的话，张萱的俏脸瞬间变得通红。

　　另一边，飓风、闪电和天雷全都拿我这舅妈无奈。而安遥则是小声嘟囔了一句，“有这样的舅妈真是醉了。”

　　知道小安遥心直口快，我赶紧对安遥使了个眼色。而舅妈好像没听见一眼，立刻走过去拉住了安遥的小手说，“哎呀，看看这姑娘脸色白的。太疼人了。你爸妈都在国外挣钱呢，在国外也没个人照顾你。以后你和你哥就都来我们家吧，舅妈天天给你做好吃的补身体。看看你瘦的，心疼死舅妈了。”

　　安遥不但长得矮，而且身子很瘦。她的脖子修长，锁骨清晰，瘦弱的身子像只小猫一样。

　　被舅妈拉着手黏糊了一下，安遥立刻抖了一下。然后舅妈也没给她拒绝的机会，拉住了她的手又拉住了我的手说，“小宝贝，你哥就是我从小养大的，你看看长得多好，个子那么高，长得也白了。以后就住你舅妈家吧，保证将你当亲女儿一样疼爱。”

　　“我，住在你家？”安遥看了张萱一眼，表情变得无奈。

　　“对啊，以后你们就住舅妈家，然后你们和张萱好好的，等你们出国了，把张萱一起带去国外。”舅妈说。

　　“呵呵，我怕张萱会适应不了……”安遥看看张萱说。

　　“能适应啊，啥地方都能适应。要是真不适应，你们就换个好点的地方住呗。”说着，舅妈拉起我们就走。

　　因为身子无力，我被舅妈一拉就跟着走了。而安遥看见舅妈盛情难却，她现在对张萱的态度也好了，也只能无奈的被舅妈拉着走。

　　天雷、地火、飓风和闪电看见我们被舅妈拉着走了，他们连忙跟了过来。紧接着远处又跑来一个大个子，他看见我们立刻问。“咱们要去哪？”

　　“去张萱家吃排骨。”闪电撇撇嘴巴说。

　　“好，我最喜欢吃排骨了。”大个子连忙点头。

　　大个子身高足有二米多，一听见他爱吃排骨把舅妈吓了一跳。张萱小声对舅妈说，“妈，他们都是王熙的保镖，要是你把王熙和安遥带到家里。他们也要跟着来到家里了。”

　　“……”一看见跟来这么多人，舅妈有点害怕了。

　　“阿姨，我们有住的地方，你放心吧，我们吃顿饭就走。”大个子憨笑。

　　本来看见大个子来了，我和安遥要是看见了救星一样。听了大个子傻乎乎的话后。我和安遥两个顿时失望了。

　　就用冰冷的眼睛看了大个子一眼，安遥想了想轻轻掐了他一下。

　　被安遥这么一掐吓了一跳，大个子赶紧说，“大小姐，那我们不跟着你一起去了，你们注意安全就行，你千万不要生气……”

　　“……”听了大个子的话，我和安遥忍不住互相看了一眼。心里同时在想，太没有默契了。

　　而飓风、地火和闪电他们都是很聪明的人，听了大个子的话他们也显得有点无奈。闪电就一拳打在了大个子身上，然后小声对大个子说，“珠穆朗玛。你傻不傻啊？”

　　“啊？”珠穆朗玛愣住了。

　　没再理天雷地火他们，舅妈拉着我和安遥走的更快。四个人就一直在军区内的大路上走，一边走安遥一边问，“阿姨，请问你是怎么进来的啊？”

　　听了安遥的话，舅妈立刻亲昵的搂住了安遥。然后笑着对安遥说，“安遥，这是你太姥爷的部队吧？住院的时候，阿姨跟陪护我的战士都打听清楚了。我妹妹家有个孩子，一直想当兵，啥时候你们认识认识。你把他整咱部队里呗。”

　　“如果各项条件符合的话，安遥的太姥爷会很欢迎他当兵的。”安遥说。

　　“恩，整个空军啥的，最好能开飞机。”舅妈一脸媚笑。

　　“……”安遥的眼睛瞪大了。

　　“嘿嘿，我到这来一提你的名字，他们就让我进来了。好几个人带着我一起来的呢，对我可友善了。”看见安遥不说话，舅妈解释了一句。

　　这时，我们已经走了一半了。安家的部队很大，最少得有我们十个学校那么大。看见不断一排排士兵跑操，舅妈想了想又对安遥说。“安遥，你给舅妈说个实话，你爸妈到底是干啥的啊？你们请的那五个保镖瞅着不错啊，一个月工资最少得三千多吧……”

　　“舅妈，他们不是我家的保镖，是我的家人。”安遥说。

　　“家人？”舅妈吃惊的问。

　　“是的。是我们爸妈收养的孩子。虽然我们没有血缘关系，但是我们之间就像亲人一样。”安遥说。

　　“那他们以后怎么办？一直让你家里养着吗？不上班，不出去赚钱？”舅妈问。

　　“他们，大概会一生一世跟着我们王家吧。”安遥说。

　　听了安遥的话，舅妈倒吸了一口凉气。这一刻，她看着我们的眼神更特别了。脸上的表情也是特别的谄媚，“那他们将来结婚了，你们给买房子吗？”

　　“是的。”安遥说。

　　“张萱，你听见没！”惊喜的都要叫出来了，舅妈使劲拽了张萱一把。

　　“妈……！”张萱的俏脸一直是红的，此时变得更红。

　　“要是这么看的话，几千万都不算啥事了，最少趁一个亿啊……”舅妈小声计算着什么。

　　转眼，我们已经被舅妈带到了部队的门口。看见安遥，有几名士兵对她轻轻点了点头，然后打开了大门，拉开了铁丝网。

　　就在部队的外面，停着舅妈的车子。按了一下钥匙，舅妈媚笑着对安遥说，“小姑娘，要是我家张萱和你哥哥结婚了，你们家也不亏的。一辆奔驰，等你们结婚了阿姨马上给你哥哥买。”

　　“然而喜儿的嫁妆是整个叶赫那拉家族……”安遥摇头苦笑。

　　“你说什么？”舅妈有点没听清。

　　“没什么。”安遥微笑。

　　看见安遥笑了，舅妈也对她笑了一下。接着舅妈打开了车门，招呼我们说，“快进来吧，等到家了阿姨给你们炖排骨吃。然后咱们晚上下饭店，保证将你们养的胖胖的……”

　　然而就在我们准备上车的时候，突然由远处开来一排长长的车队。为首的车子是一辆奔驰S600，紧随其后的是清一色的黑色雷克萨斯570。一共几十辆，当车子开到我们面前迅速停下。接着一名大汉由里面跑了出来，拿着一挂鞭炮就摆在了我们不远处，点起一支香烟用香烟点燃。

　　很快，一阵噼里啪啦的鞭炮声响了起来。接着，一名白脸中年人从里面走了出来。穿着一件黑色的貂皮大衣，他的脸上戴着墨镜。一辆辆车门打开，上百名大汉很快将中年人簇拥在人群中。

　　双手合十，他左手上的三枚宝石戒指闪闪发光。鄙夷的向我们看来一眼，中年人不屑的扭过头冷笑，“我好像闻到了一股穷人的气息呢……”

　　“大哥，那是你外甥啊！”一名疤脸光头大吼。

　　“什么！？”摘下墨镜，白脸男人吃惊的向我看了过来。接着，他的眼睛变得闪闪发光。

　　“舅舅……”看清了白脸男人的面孔，我的心里也是说不出的惊喜。

　　“好外甥，可把你舅舅想死了！走，跟你舅舅回家！”大笑，白脸男人张开双臂就向我走了过来。

　　但，当男人与我越走越近，舅妈突然横在了我们两人中间。就警惕的看着那男人，舅妈冷冷的说，“你是谁？怎么我以前没见过你？”

　　“你问我是谁？”听了舅妈的话，男人愣住了。

　　“对，我是这孩子的舅妈，是我把他从小养大的。你是谁，怎么以前没见过你？”舅妈冷冷的问。

　　听了舅妈的话，男人不禁皱起了眉头。然后看了看舅妈身上的穿着，眼中不禁露出嫌弃。

　　“龙袍，给这女人一百万，让她滚！”


第一百三十五章 新的试炼

　　啪的一声，一个黑色皮箱打开。在那里面摆着一沓沓红色钞票，看起来是那样的诱人。舅妈的眼睛，这一刻瞬间瞪大。眼睛看着那红红的钞票，她忍不住伸出双手像是着魔一般。

　　“这，这些钱真是给我的？就算我家老张再能赚钱，有时候一年也未必能赚得到一百万啊……”

　　“滚！”舅舅的眼神说不出的嫌弃。

　　“好！”将皮箱一合，舅妈拿着钱就钻进了车里。连张萱都不要了，直接开着车子扬尘而去。

　　“大哥，这女人速度好快。”一边的光头大汉龙袍，呆呆的看着舅妈车子变成一个黑点傻了。

　　“呵呵，这个世界有什么是钱买不到的啊。跟我斗？傻比……！”舅舅一脸的不屑。

　　很快，舅舅热情的将我抱在怀里。然后看看我脸上的伤，眼中流露出心疼。接着，伸出雪白的手在我头上轻轻抚摸。“熙儿，是舅舅不好，让你受苦了。跟舅舅回家吧，舅舅保证不会再让你受伤了……”

　　“舅舅……”看见舅舅这么关心我，我的心里不禁变得发暖。也许。这才是真正的亲人吧。

　　“舅舅，王熙还没有参加期末考试。”安遥说。

　　“期末考试？那东西有用吗？成绩，只不过是一个数字，真正有本事才是最重要的。我外甥都受伤了，就别让他上学了。上我家去。我给他找最好的老师补课。等开学了，我让王熙吓那些老师一跳。而且我赵皇帝有的是钱，我的钱就算怎么花都花不完。我死了，我的钱全都是我外甥的！”舅舅冷笑。

　　“是啊王熙，就别去学校了。考试那东西没啥用。只要学习好就行了。跟我们回去吧，我和大哥这段时间很想你，大哥这段时间想你想的都吃不下饭了。不行让大哥给你们老师一百万，让你们老师给你弄个全校第一玩玩就好了。”龙袍说。

　　“龙袍舅舅，这怎么能行……”听说龙袍竟然要贿赂我们老师，我吓得赶紧摇头。

　　“走吧，都受伤了，还在这呆着干什么？”说着，舅舅拉起我就上车。

　　眼看着舅舅盛情难却，我只好点头答应。心想不考试也罢，反正我以前身体多病，有好几次期末考试都没参加上。就不差这一次了，等我从舅舅家回来后再好好学习吧。

　　当我和安遥坐下车后，我看见张萱在外面孤零零的站着。看着这一幕，我心里有点心疼。为了钱，舅妈怕舅舅反悔连张萱都不要就跑了。舅妈已经被钱迷住了眼睛，她再也不像以前那么关心张萱了。

　　舅舅也看见这一幕了，他坐在我的身边冷笑，“果然是人穷志短呢，那个女人为了钱连女儿都不要了。”

　　“张萱。”想了想，我走下车拉住了张萱的手。

　　“王熙？”看见我又下车了，张萱的眼圈微微泛红。

　　“跟我一起走！”拉着张萱的手，我眼神坚定的看她。我答应过她，我会永远保护她，永远不抛弃她。

　　带上张萱，我们就这样走了，回到了舅舅的城市。回的是舅舅家那个别墅，这一次我、安遥、张萱，我们每个人都分到了一个房间。

　　因为受了伤，我的身子还很难受。在舅舅家洗了个澡。我躺在床上就睡着了。

　　天黑，飓风、闪电、天雷、地火和珠穆朗玛全都过来了，舅舅给他们安排在了其他地方。学校的期末考试不参加了，在开学之前，我们要一直住在舅舅家里了。带着我们一起吃了晚饭，舅舅和我聊了很多。

　　到现在为止，我知道了舅舅的身份。他是省城头号黑道大哥，手下有着无数的生意，家里的钱多的根本花不完。龙袍，他是舅舅的左膀右臂。他当年跟我母亲关系极好，犹如亲姐弟一般，他也是我的舅舅。

　　和赵皇帝、龙袍两个舅舅聊着天，家里突然刮起一阵冷风。接着一名中年人由楼上走了下来，他的头发很长，一身黑影，左手始终提着一把二胡。也没有说话，他坐在我们的身边拿起一瓶酒就倒进了碗里，接着举起大碗一饮而尽。

　　这时，舅舅家里不少手下已经拿出了手枪。看见是自己人，那些手下才将枪收了回去。舅舅，没好气的看着中年人说，“冷燕，你下次能不能好好进来？吗的，小心被我们打成马蜂窝！”

　　“他们伤不了我，你们也伤不了我。”冷燕面无表情。

　　“……”听了冷燕的话，舅舅被他气得深深吸了口气。

　　赵皇帝和龙袍两个舅舅，师父冷燕，我的亲人算是全到了。我知道，我马上也要开始炼狱一般的训练了。

　　在开学之前，我的实力将会再提升一个等级。

　　“熙儿，你那两个朋友呢？”喝下一大碗酒，冷燕面无表情的说。

　　“他们，现在大概在学校吧？”我说。

　　“给他们打个电话，让他们明天过来。”冷燕说。

　　听了冷燕的话。我的心中大喜。因为冷燕除了我之外不收任何徒弟，而他让我把卢志诚和宝少爷找来，就说明冷燕要指点他们了。冷燕是个高明的师父，若是他指点卢志诚和宝少爷两个月，他们两个人的实力将会大增。待我们放假结束。我们王熙组的整体实力也会变得更强。

　　“好！我这就给他们打电话！”我对冷燕说。

　　另一边，宝少爷和卢志诚正带着一大群人围着李大才子。宝少爷一脸嬉笑，在人群中俨然一副大哥的模样。

　　手，轻轻拍打着李大才子的脸，宝少爷的眼中尽是戏谑。“李大才子，你的人呢？把你们正义盟的人找来，我们较量较量啊？”

　　就被宝少爷不断的侮辱，这让李大才子愤怒极了。露出嘴里两个黑漆漆的大洞，李大才子愤怒的说，“宝少爷，不要以为你们抱到大腿就了不起了。这里是学校，我不信你们敢胡作非为！我已经不混了，有本事我们在别处分高下。我们，比学习！这次期末考试。我有信心成为全校第一！”

　　突然，宝少爷身上的电话响了。听见那边的说话声，宝少爷的眼睛立刻亮了。一个劲的点头，宝少爷连忙放下电话说，“老卢。王熙去他舅舅家了。他让我们过去，明天开始教咱们武功。”

　　“不参加期末考试了吗？”卢志诚问。

　　“不参加了，我们走！现在买一张去油城的车票，大概还来得及。”看都没看李大才子一眼，宝少爷拉起卢志诚就走。

　　“你们不参加期末考试了？”李大才子的眼神茫然了。

　　“参加个几把……”宝少爷头也不回的说。

　　“那么你们都走了。都不回来了？”李大才子又问。

　　“开学见吧，到时候看我怎么收拾你。”宝少爷说。

　　听了宝少爷的话，李大才子的眼神更加茫然。突然，李大才子整个人变得愤怒了。抓乱了他的头发，他拿起眼镜就狠狠摔在了地上。接着。他仰天长啸，“这是王熙对我的侮辱，他在赤裸裸的侮辱我！”

　　“我以为我的家境不如他，我以为我的实力不如他，我可以在学习方面超越他。这段日子我每天都熬夜学习。每天晚上只睡四个小时。现在喜儿不在学校了，王熙和他的人也都不在学校了。就算我考到了全校第一，那又有什么用呢！？”

　　“大哥，冷静一点，咱们还是安心当好学生吧。别跟他们比了。”一名小弟说道。

　　“这样的全校第一，我宁可不要，老子也不参加期末考试了！”一脸的颓然，李大才子摇晃着走出了学校……

　　另一边，我忍不住打了个冷战。因为王涣的事。我把学习都给耽误了，这让我心里挺不舒服的。还是想参加期末考试吧，不管怎么说总是旷课始终不好。就算我学习不好，我还是想看看自己能考到多少名的。

　　算了，下个学期再好好学习吧。

　　眼前，卢志诚和宝少爷已经来了。时间，已经到了第二天早上。经过昨天晚上的休息，我身子好受了一点，但仅仅是才好一点，冷燕已经带着我开始练武了。

　　这次练武的地点是舅舅提供的，是在一个很大的地下练武场。沙袋、哑铃以及很多训练器械应有尽有，条件比之前优越出很多。

　　冷燕就给了我们三个人一人一套铁砂袋，让我们绑在了手腕和脚腕上。将那铁砂袋绑好后，我明显就感觉到身体比之前重了五十斤。但为了变强，我还是装出一脸轻松的样子说，“来，用你们的垒球狠狠打我吧。这次本世子练成了横练十三太保，就算你们打我我也不疼了。”

　　“恩，那就将垒球换成台球吧。”冷燕轻轻点头，将一个石头圆球扔给了宝少爷。

　　接住那石头圆球后，宝少爷看着冷燕的表情一下傻了。接着，冷燕面无表情的说，“你们两个，每扔出一个台球必须砸得粉碎，没砸中王熙一下必须将他打出淤伤。若是你们不能尽全力的话，就由你们代替王熙去那中间被砸。”

　　“我草，老子不想被砸啊！”一声大吼，宝少爷扔出的台球带着风声就向我飞来。

　　啪的一声，一个台球在我身后的墙壁砸得粉碎。接着，数不清的台球铺天盖地一般向我扔了过来……


第一百三十六章 吃鹅

　　砰的一声，在我身边的墙壁砸出一个凹印。眼神一变，我看着眼前飞来的铁球赶紧闪躲。经过一个小周期的训练，第二个小周期冷燕已经叫他们将台球换成了铁球。铁球，比台球威力更强。而卢志诚和宝少爷他们每天不停的扔我，他们手腕的力量也是变得越来越大。每扔出一个铁球，卢志诚和宝少爷的表情都是那么痛苦。

　　眼看着又一个铁球向我扔来，我已经闪躲不及。一声大吼，我连忙绷紧了全身的肌肉，“横练十三太保！”

　　伴随着这一声大吼，一枚比拳头略小的铁球狠狠砸在了我的身上。接着，我整个人被铁球狠狠定在了墙上。

　　转身看去，在我身后那巨大的墙壁已经被砸出无数凹印。接着，对面的铁球与雨点一般向我狠狠砸了过来。

　　又一次训练结束，卢志诚和宝少爷疲惫的数着我身上的伤痕，“四百二十三，四百二十四……报告，熙哥一共被砸中了四百五十六下！”

　　“进步这么慢？”冷燕皱起眉头。

　　听了冷燕的话。我们三个赶紧诉苦，“师父，我们的身上都绑着五十斤重的铁砂袋好吗？而且扔的是铁球啊，那铁球扔起来比台球速度更快，砸起人也更狠。还有，我每天躲闪铁球进步了。卢志诚和宝少爷每天不停的扔铁球砸我也在不断进步。不管我们怎么练，我每天被铁球砸中四百多次都很正常好吗？”

　　这时，由外面隐约传来一阵鞭炮的响声。听见那鞭炮的声音，冷燕不禁动容，“已经过年了吗？”

　　“师父，都过年了。转眼我们又练了两个小周期了。太累了，不如你让我们休息两天吧。”我和宝少爷、卢志诚赶紧说。

　　“恩……是该休息了，将你们欠下的几组基础运动做完，然后去泡个温泉休息吧。”冷燕拿起身边的二胡走了。

　　当冷燕走后，偌大的练武场只剩下我们三人。互相看了一眼，宝少爷突然大吼。“老子想放鞭炮啊！”

　　“我草，我们快做，做完就能休息了！”我赶紧说。

　　“咱们欠了多少组基础训练？”卢志诚问。

　　“十万多？”说着，我的脸色不禁变得难看了。

　　宝少爷的胳膊还没好，他做的是腿部基础训练。蹲下起立，鸭子步，原地踢腿练习。而卢志诚是上肢基础训练，用拳头撑着地面做俯卧撑，引体向上以及马步冲拳。至于我，我综合了他们的全部基础训练，另外还有身体冲撞训练。卯足全力，不断向一面墙壁狠狠撞击。

　　从上午十点练到了下午五点多，我们赶紧跑进舅舅为我们准备的温泉池子里好好泡了一下。跟之前训练的条件相比，我们现在训练的条件堪称豪华。只要是冷燕能想到的，舅舅全部为我们准备妥当。那温泉池中全是纯天然的泉水，有舒筋活血的功效。另外龙袍还在里面加了无数种药材，当我们从温泉池子中走出来后，我们身上的疼痛顿时减轻了大半。

　　三个人同时走进舅舅家的酒店，我们看见酒店中早已聚满了无数大汉。过年了，舅舅宴请了他的全部手下。

　　一看见我，那些大汉立刻肃然起敬。站起来，齐声对我大吼，“小公子！”

　　“各位叔叔，大家过年好。过年了，不要这么客气，应该是我给各位叔叔拜年才对。”感受着那些大汉身上的气势，我的脸瞬间就红了。

　　接着，在万众瞩目之下，我走向了酒宴的最前面。此时的舅舅已经穿上了一套红色唐装，脸上带着满面的春风。和舅舅坐在一起的，是龙袍、安遥、飓风、闪电、天雷、地火和珠穆朗玛还有冷燕。当我和卢志诚还有宝少爷坐下，舅舅对龙袍轻轻点头。

　　龙袍会意，立刻站起来端起酒杯说，“感谢大哥，感谢我赵家的兄弟们。过年了，这一年大哥和兄弟们都为了我赵家辛苦了不少。这杯酒。我龙袍敬给大哥和兄弟们。咱们兄弟齐心合力，争取让我赵家在新的一年变得更好！”

　　“好！”听了龙袍的话，大家纷纷举起酒杯干了。很快，整个酒店变得热闹非凡，一名名大汉拼酒划拳，同时不断有人走来向舅舅和龙袍敬酒。

　　不断应酬着手下们，舅舅看了看我脸上的淤青心疼的说，“吗的，从来我家到现在脸就没好过。冷燕，你是不是非要把我外甥弄死才甘心？你是不是恨那小畜生当年打伤过你，在这变相报复我外甥呢？”

　　“熙儿是我求百家奶喝着长大的，在我眼里他就是我的亲生儿子一般。现在多受点伤。将来才能保住性命。若是你嫌我教的不好，你可以自己来教。”冷燕面无表情的说。

　　“呵呵，若不是我的妹妹受伤了，你还以为你的武功真是天下第一了？况且在这江湖上，还隐藏着许多武功高强的怪物吧？别自负，小心我赵皇帝用钱收买一些绝世杀手将你做掉。”赵皇帝冷冷的说。

　　“你以为钱是万能的？”冷燕笑了。

　　“钱，当然是万能的。”赵皇帝冷冷的说。

　　到现在为止，我已经看出冷燕和舅舅关系不好了。虽然他们两个认识很多年了，但是两个人似乎谁都不服谁。举起酒杯，我连忙对舅舅和冷燕说，“师父，舅舅，你们两个别吵了，你们都是我最亲的亲人。过年了，我敬你们一杯，祝我舅舅财源广进，祝我师父武功天下第一。”

　　“呵呵，还是我外甥会说话，知道我最喜欢钱。”拿起酒杯，舅舅冷笑一声喝了。

　　“呵呵……”冷燕不屑的笑了一声，拿起酒杯一饮而尽。

　　可能是身体素质好了，我发现我现在不但能喝酒，而且变得很能喝。白酒喝个两斤，对我来说什么问题没有。

　　就陪着舅舅和冷燕喝酒，我又敬了宝少爷、卢志诚和四大堂主他们喝了一杯。

　　当我酒杯放下，冷燕突然拿起身边的二胡站起来说，“熙儿，我门中有事，我要回去两三个月。这两三个月，你们按照我教的方法一直练武即可。赵皇帝也有些本事。他也能传给你们一些粗浅的武功。”

　　“冷燕，你说我的武功粗浅？要不要我们试一试？”舅舅大怒，亮出一张金色纸牌站了起来。

　　“师父，你生气了？”我吃惊的看着冷燕说。

　　“呵呵，我怎么会与这种普通人一般见识。只是我门中确实有事，我在这里已经逗留的太久了。熙儿。不要被这种俗人脏了你的心。心无所求，自然天下第一。”说着，冷燕大步走出了酒店。

　　就呆呆的看着冷燕背影，我身边的安遥说话了。看着冷燕的背景，安遥也有些不舍，“哥。冷燕前辈不止武功高强，还是一派掌门。现在他重出江湖，他门派中不少事也需要他去处理。冷燕前辈是绝世高手，很多人想见他一面都难。为了我们，他确实付出了不少。”

　　“恩，师父对我很好。”我轻轻点头。

　　“喝酒，别理他，他脾气就是这么古怪，一直喜欢独来独往。来来来，我们别因为他扫了兴致。以后舅舅教你，看舅舅怎么把你培养成一个人物。”看见冷燕走了，舅舅的心情显得很好。

　　又陪着舅舅喝了几杯。舅舅对身边龙袍使了个眼色。龙袍会意，拿出一个个红包给我们发了。

　　都知道舅舅有钱，他平时花钱也像流水一样。捏了捏龙袍给我们的薄薄红包，宝少爷不禁有点失望了。

　　突然，宝少爷打开红包眼睛亮了。由里面拿出一张银行卡，宝少爷吓得扔在了桌子上。“这，这里面是多少钱啊……”

　　“二十万。”龙袍微笑。

　　“二十万！？”听了龙袍的话，大家赶紧打开红包。果然，在他们的红包里都有一张同样的银行卡。

　　就微笑着看着我们，龙袍说，“你们照顾我们的外甥也辛苦了。这二十万红包只是我大哥的一点小小心意。当你们离开时，我大哥还有其他的礼物。”

　　“王熙，你舅舅是真有钱啊……”看着手中的银行卡，卢志诚的目光闪烁不定。

　　“喝酒！”赵皇帝举起酒杯，我们再次喝了起来。

　　一口气喝到了半夜十二点，当半夜的钟声响起时。酒店外面开始放起了炮竹。就看见一群大汉在外面铺满了厚厚的炮竹，接着外面响起了一阵震耳欲聋的声音。

　　舅舅，拉着我的手对我微笑，“熙儿，我以前对不起你的母亲，我欠她的太多。而我们这种人天生就没有好下场。若是我突然有一天死了，我的一切全都是属于你的。”

　　“舅舅，你会长命百岁的。”我认真的看着舅舅说。

　　“好孩子……”舅舅搂住了我的身子，眼中是无尽的疼爱。

　　喝的酒太多了，到最后我们全都醉倒了。因为这段时间跟着冷燕训练太累，第二天我睡了整整一个白天。

　　重新睁开眼睛时。屋子里一片黑暗。揉了揉胀痛的脑袋，我的身子也是十分无力。从床上爬起来，我感觉屋子里有些冷意。拉开窗子，我看见外面已经下起了片片大雪。

　　下雪了……

　　感觉身子还是有点累，我又重新躺回了大床。舅舅家的房间很大，除了可以摆下大床。还能摆下书桌，沙发等很多物品。就一个人躺在床上，我想了想拿出手机看了一眼。

　　手机是安遥给我买的，是最新款的手机。手机壳还挺可爱的，上面画着不少卡通人物。看的出，安遥还是个孩子，她还是一名少女，心里也有自己可爱的一面。点开微信软件，我看见微信群里已经聊开了。

　　我们的微信群有喜儿，有安遥，有张萱，有春夏秋冬，有四大堂主、珠穆朗玛、卢志诚和宝少爷。

　　喜儿在里面说了一声新年快乐，给我们发了不少的红包。安遥也给我们发了不少红包，大家抢的十分开心。

　　我随手抢了几个，运气不错，全都是二十多块钱的。接着，飓风在里面说了一句，“落雪似银河，窗外冷几多。我若备好锅，谁能整只鹅。”

　　“我整只鹅，你备好锅。还差些酒，得找大哥。”闪电发了个坏笑的表情。

　　“有鹅有锅有大哥，就差一个大酒桌。如果兄弟不嫌弃，今天我往死里喝。”卢志诚说话了。

　　“既然兄弟都能喝，那我备好大酒桌。顺便生个大火炉，看看我们谁能喝。”宝少爷说话了。

　　看了看大家的聊天，我忍不住笑了。然后快速按了几个字，对他们说，“已经睡醒，咱马上喝。快备好车，吃鹅唱歌。”

　　“冷燕前辈一走就放松了是吗？谁都不许吃鹅唱歌，练武！”安遥发来一个愤怒的表情。

　　“……”


第一百三十七章 王幽和琉璃

　　这一刻，我们的微信群里没有声音了。过了很久，喜儿才发了一个撇嘴的表情，表示同情。我没敢说话，想了想关掉了手机。接着闭上眼睛，缩进了温暖的被窝。

　　按照冷燕训练我们的规矩，每训练八九天为一个小周期，而一个小周期后，我们的休息时间为两天。这段时间，不光是我、卢志诚和宝少爷在苦练，安遥、四大堂主和珠穆朗玛，他们也都在苦练武功。

　　大家都太累了，而我一个普通人突然被冷燕往死训练，我更是累得每天死去活来的。昨天恰好赶上过年，喝了一夜酒我脑袋疼的厉害。今天又睡了一天。我还什么都没有玩到。也没吃到什么好东西，我还不想这么快开始训练啊……

　　就闭着眼睛，现在吃喝玩乐对我来说已经不太重要了。我就想着睡觉，只要能让我玩会儿手机睡一觉就行。

　　突然，我卧室的门被人推开了。嗅到了熟悉的香味。我吓得心里一惊将眼睛闭得更紧。

　　她就走到我的面前，看了看我坐在了我的身边。然后盯着我，过了很久才冷冷的说，“还在装睡吗？”

　　听了她的话，我赶紧睁开了眼睛。然后抱住她的娇躯。将她搂在怀里用被子蒙住说，“好妹妹，我师父都已经走了，你就让我多休息一天吧？而且按照师父的计划，我训练一个小周期是可以休息两天的。今天才第二天。你让我睡一觉明天再训练也行啊。”

　　说完，我露出一副可怜巴巴的样子看着安遥。黑暗中，安遥的眼睛黑漆漆的说不出的可爱。而我，知道安遥是个做起事来一丝不苟的女孩子。只要她说让我们训练，就一定会让我们训练，而且她比冷燕更苛刻。当冷燕走了，她又成了我们的老大。我们日常的一切起居生活，都是安遥为我们做主。

　　“把舅舅给你的银行卡交出来。”安遥板着小脸，对我伸出了小手。

　　“嘎哈？”我问。

　　“呵呵，冷燕前辈才走，你们就想着喝酒吃鹅了。若是不没收了你们的零花钱，给你们太多的休息时间，你们肯定又要被宝少爷带着去找小姐了。哥，你从小生活在普通人家，而且生活比普通孩子更加凄苦。安遥一定要好好约束你，不能让你被花花绿绿的世界迷了眼睛。”安遥认真的看着我说。

　　“怎么可能啊……”我无奈的看着安遥说。

　　“把银行卡给安遥吧，听话。今天安遥也不会让你们太累，只是做一些恢复性训练就好。若是你们想吃鹅，安遥陪着你们一起去吃。但是不能喝酒，你身体才刚好。”安遥说。

　　“那好吧……”听了安遥的话，我找来衣服拿出银行卡递给她。然后又看了看里面的二十万，我的心里有点不舍。想了想，我对安遥说，“这钱可是我舅舅给我的，要是我用钱了你可得给我。”

　　“恩。”安遥轻轻点头。

　　安遥比我小了两岁，但是比我成熟的多。我感觉她不是我的妹妹，像是我的姐姐。

　　就看着安遥漂亮的脸蛋，搂着她软软的娇躯，我心里突然感觉一阵幸福。想了想，我对安遥说。“再躺十分钟好吗？跟你在一起好舒服。”

　　“安遥也喜欢跟哥哥在一起。”安遥微笑。

　　和安遥早就一起睡在一起了，我们两个亲兄妹之间也没什么邪念。就是感觉特别舒服，特别喜欢跟她在一起。嗅着她身上的阵阵体香，我和安遥一起躲在被窝里静静的躺着。想了想，我突然问安遥，“咱们王家，给咱们的零花钱是不是都不多啊？”

　　“是的，家里现在是周妈妈当家，她对我们王家的子女很严格。”安遥说。

　　“哦？”我疑惑。

　　“你已经知道了，我们一共有七个母亲。我们的父亲很公正。也很爱我们的母亲。论身份，她们在我们父亲的眼中是不分大小的。若是真分大小，便是以我们母亲的年龄来分出大小。你是最早出生的，你母亲的年龄也略大，所以你是嫡长子。而后，我是二女，王澈是三女，王涣是四子，在我们后面，还有五子，六女和七子。”

　　“而在我们王家这些子女中，武功最高的是五子、六女和七子。其中以七子和六女天份最高，之前我们见过的闰土，虽然他不会武功，但是却能打败春夏秋冬这四个女孩子，这就说明他是一个天才。只要稍加培养，他的武功一定会变得深不可测。而六女和七子，便是这样的人。”

　　“尤其是我们的六妹妹，她遗传了她母亲的所有优点。她天生善良，做事认真，并且天生神力，论实力，她和喜儿不相上下。与四大堂主相比，四大堂主加在一起都不是她的对手。”

　　“和喜儿一样的高手？这么厉害？”见识过喜儿的厉害，我的脸色顿时变得惨白。

　　“是的。”安遥轻轻点头。

　　“但。你说她天生善良，为什么她要杀我呢？”我问。

　　“呵呵，这就要从我们六个人的关系说起了。”安遥冷笑。

　　“恩？”我问。

　　“论我们六个人的关系，小五和小六的关系是最好的。因为六妹妹天生善良，无论是谁与她接近都愿意交好。而我这些年大多被母亲带着周游世界。偶尔会回我们娘家住上一段时间。我和他们不常见面，关系也不如小五和小六更好。至于王涣，他从小自卑，总是认为大家看不起他，所以他从不找其他人交好。王澈则是天生美丽。喜欢孤芳自赏对影独怜。别人若是不主动找她，她不会主动去找别人。”

　　“小五，他是个天生的王者。他深悉驭人之道，擅长交际，懂得利用他人为自己做事。六妹妹单纯，只要小五对她说些谎话，她便会相信。至于小七，他是个天生的武痴。他一直在追求武道的最强境界，想要成为天下第一高手。在他看来，力量才是一切。只要他有了力量，一切阴谋诡计都不如他一拳厉害。因此他的个性比较狂妄，从来不把我们这些人放在眼里，这便是我们王家子女现在的关系。”

　　“原来是这么回事，想杀我的不是六妹妹。是小五？小五的武功虽然不如六妹妹，但是是她的老大，只要他说什么六妹妹便会听命去做。是吗？”我问。

　　“是的，现在当家的也是六妹妹的母亲。六妹妹的母亲娘家一般，还不如王涣娘家富贵。但是她以前当过警察。还是警察中的精英。不过她个性认真，眼里从来揉不得沙子。在她被选入警界最精锐部门后，她的同伴们全都高升了，只有她职务越来越低。她有的同伴已经成了当今权贵手握重权，而她却被贬去了最穷困的农村。是我们的父亲在赈灾时遇见了她。不忍心她的处境将她带回了家里。”安遥说。

　　“还有这样的人？”我吃惊的问。

　　“我打个比方，如果我在班里拿走了一支粉笔，你会怎么做？”安遥说。

　　“拿就拿了啊……”我说。

　　“六妹妹的母亲不是这样，她会去告诉老师，让老师来批评我。说我拿大家的公共财物。若是老师不管，她就会去找校长，告诉校长那老师纵容我们浪费公共财物。若是校长觉得她小题大做，她就会去告诉教育局长。”安遥说。

　　“……”听了安遥的话，我的眼睛不禁瞪得老大。

　　“所以大家都不喜欢她。到了哪个部门大家都怕她，就算不惜一切代价也要将她弄走。而她在我们王家也是，虽然我们王家富可敌国，但是她每天晚上七点半后一定会拉掉总闸，让我们全家人都节约用电。至于我们王家的支出。她更是控制得严格谨慎。哪怕我们王家购买一根针，都要经过她的严格审批。若是那针买来没用，她都不会同意。至于我们的零花钱，除了出门执行任务时根本没有。只有为王家完成一项任务，才会获得一些奖金。”安遥说。

　　“原来是这样，按照你这么说，王澈、王涣和其他孩子岂不是很惨？”我说。

　　“不惨，我们都有不错的娘家。像是你、我、澈儿、小五和小七，我们根本就不缺钱的。每年过节收下的零花钱，都够我们买一辆豪车或者别墅了。而六妹妹性格单纯，跟她母亲一样认真。她很听她母亲的话，家里有吃有住根本不需要花钱。只有王涣比较可怜，一年只有外公和外婆给的几万零花钱。那些钱是他外公外婆的退休金，想要更多的钱，他只能去执行任务赚钱。还好他的五毒童子不离不弃，不如他的性格可能变得更加自卑。王涣其实很可怜，他的娘家跟我们没法相比，家族中的每个人都很忙，没有时间关心他。”安遥说。

　　“恩……”听了安遥的话，我偷偷看了一眼墙上的时间。哈哈哈，一晃我多躺了二十分钟，我他吗的赚了……

　　“好了，让你多躺了二十分钟了。走吧，我们去练习一些恢复性的训练吧。安遥已经得到了消息，小五和小六在家族失踪了。若是安遥没有猜错，他们此时已经来到省城了。”安遥说。

　　“又有人来了？而且还是最强的小五和小六？”我大惊。

　　“是的，我们必须在开学前将你培养成四大堂主一样的高手，不然你可能承受不住他们一招。”安遥说。

　　“他们叫什么？”我问。

　　“王幽和琉璃。”安遥的眼睛冷了。

　　这一夜的雪下得很大，鹅毛般的大雪不断落下，仿佛止不住一样。一名少年面带微笑，拉着一名单纯可爱的少女缓缓由黑暗中走出。看着脚下灯火通明的巨大城市，少年微笑着说，“妹妹，我会成为这里的王者……”


第一百三十八章 赵皇帝的栽培

　　眼看着又一枚铁球向我飞来，我伸出手就将那铁球抓在了手里。接着，我将那铁球向卢志诚扔来的铁球狠狠一扔。

　　啪的一声，我们两人的铁球在空中相撞，擦出一抹火星，接着，两枚铁球分别向两个其他方向飞去。

　　喘着粗气，我忍不住看一眼身后嵌进墙上的不少铁球。一连训练了一个多月了，无论我、卢志诚还是宝少爷，我们三人的进步全都飞速。

　　知道王幽和琉璃来了，在这一个多月中我们训练得更加拼命。而我们这么拼命训练只有一个原因，不被王幽和琉璃杀死。

　　“实战。”安遥冷冷的看着我们说。

　　在我们的面前，是喜儿、安遥，春夏秋冬和四大堂主。喜儿她的伤已经好了，带着春夏秋冬来陪我了。

　　看见我们三人的实力进步飞速。冬儿不禁小声说，“不愧是冷燕前辈教出来的徒弟，才两个多月时间，他们的实力已经能和我们一拼了。”

　　面前，四大堂主很快向我们走了过来。一脚。地火狠狠向宝少爷踢了过来。脸上带着不少汗水，宝少爷的头发也都乱了。看见地火向他踢来，宝少爷直接一脚狠狠踢了回去。

　　啪的一声，宝少爷的脚和地火的脚在空中对撞。接着两个人同时落地，地火后退了半步。宝少爷后退了十几步。

　　看着宝少爷气喘吁吁的样子，地火微笑，“你才被冷燕前辈教了两个多月，就已经能接住我的一招。若是能再苦练一个月，你的实力一定能与我一拼。”

　　“嘿嘿。我也是个重要人物啊。”宝少爷喘着粗气坏笑。

　　另一边，天雷一拳就向卢志诚狠狠打去。看准天雷的拳头，卢志诚大吼一声就向他的拳头迎了过去。

　　啪的一声，空气产生一丝波动。两拳相撞，天雷看着卢志诚脸色大变，“卢志诚，你的进步竟然比宝少爷更快？你，已经能抵得上我的七成实力？”

　　“与普通人相比如何？”卢志诚问。

　　“在南城十三个学校之中，你将没有对手。”天雷说。

　　“总算练的差不多了……”听了天雷的话，卢志诚挡在地上喘起了粗气。

　　这边，飓风和闪电已经向我走了过来。看着他两人气势汹汹的样子，我知道他们不会让我。但，这也正是我希望的。当他们已经向我出手，我快速向一边闪了过去。而飓风和闪电一个是风，一个是闪电，他们两个人的速度自然也是极快。

　　紧跟上来，飓风的白纸扇快速向我身上要穴敲打过来。而闪电则使出了贴身近战的绝技，想要抓住我的身体将我一招放倒。

　　就被他们两人左右夹击已经无路可逃，我突然抽出身上的玉笛挥打过去。啪的一声，我的玉笛狠狠打在了飓风的白纸扇上面。眼看着闪电伸出手要擒住我的手腕，我连忙将身子一闪轻盈躲开。

　　又是连躲了他们两人十几招，当他们两人打得我再也无法躲开时。我，突然发出了一声大吼，“横练十三太保！”

　　这一招使出，我全身的肌肉顿时绷紧。在与王涣交战时，我的这一战就已经能接住他几招。而现在，我的身体强度变得比之前更强。飓风的白纸扇敲在了我的身上，我没有反应。闪电擒住了我的手腕，想要扭过我的手腕将我制服。我冷笑，身子巍然不动。

　　突然。我再次发出一声大吼。猛的抬起脚踹中飓风，他被我踹得后退了几步。又是一拳打中闪电肩膀，闪电也是后退了几步。这时感觉飓风由白纸扇中射出一道黑影，我举起玉笛就将那几道黑影收进了笛筒之中。

　　感觉笛筒中有什么哗啦哗啦直响，那是飓风向我射来的暗器钢针。微笑，我将玉笛一甩又将那几枚钢针全数奉还给飓风。飓风脸色一惊，赶紧用白纸扇将钢针打落。接着，飓风走过来抱住我的身子说，“两个多月了，你能进步到这种地步堪称神速。看来你和王家的其他子女一样。都是天之骄子。”

　　“与王幽和琉璃相比如何？”我问。

　　听了我的话，飓风脸上露出为难的神色。接着，飓风轻轻摇头道，“接不住他们三招……”

　　“什么？我们苦练了两个多月，竟然接不住他们三招？”宝少爷的脸色顿时变白。

　　“是的，王幽和琉璃的天分很高，至于琉璃更是天生神力，对武功的领悟极快，是天才的天才。这两个多月，你们在不断的进步，他们也在不断的进步。而我们刚才也只使出了七成力量，你们比普通人已经强出不知道多少，但和王幽还有琉璃那种高手还是没法匹敌的。”飓风叹气。

　　“那么，我们只能躲着王幽和琉璃了？”宝少爷问。

　　“不用，我们有这么多人在，还有叶赫那拉和赵皇帝两大势力作为靠山，王幽和琉璃若是正面对付我们，他们也会付出不少代价。而王幽的城府虽然很深，但他是个光明磊落的人。他自信自己才华出众，绝不会像王涣一样使用卑鄙的手段对付人。只是我想不到，为什么他们来了这么久了，一点动静都没有。他们，在等待着什么……”飓风说。

　　“喜儿也派人去打探王幽和琉璃的行踪了，之前有人在省城的山上发现过他们，之后就再也没有人知道他们的行踪了。”喜儿想了想说。

　　“谢谢你这么帮我。”走到喜儿面前。我看着她一脸的感激。

　　“没关系，这是喜儿应该做的。”喜儿微笑。

　　“世子，你们能在两个多月练出这样的实力已经非常不易了。没有冷燕前辈指点，就算再怎么练习也很难继续突破了。而功夫功夫，除了我们掌握的力量。技巧同样重要。就像王涣的武功已经练到了一定的境界，他另外去学习道术作为辅助。除了真正的生死之战，你们接下来再怎么练也很难提高到新的层次了。世子你现在还有着毒蛇的阵谱，有空可以学习一下那阵谱。而卢志诚的拳，宝少爷的腿跟我和天雷的拳腿功夫相似。我们也可以教给他们一套拳法和腿法。”地火说。

　　“恩，看来冷燕师父不回来，我的功夫很难突破了。学一学毒蛇的蛇阵也好，现在我用笛子已经能操纵一条小蛇为我做事了。”我说。

　　“冷燕前辈去哪了？”冬儿问。

　　“冷燕前辈门中有事，他回去处理门派中的事情了。他出自名门大派，又是一派掌门，相比门中琐事很多，一定会纠缠两三个月以上。冷燕前辈不在，其实也是件好事。心里没有依靠，我们遇见麻烦也必然会全力以赴。也许。这也是冷燕前辈的用意吧。”安遥说。

　　说完，安遥微笑着看了看我说，“哥，你的实力已经达到瓶颈，接下来再怎么训练也难突破了。如你的意了。你可以自由行动了。”

　　“我可以自由行动了？”我惊喜。

　　“是的，不过还有五天就要开学了。这几天你最好不要太浪费时间，现在王幽和琉璃两大强敌当前，你应该好好珍惜一下自己的时间。”安遥说。

　　“那太好了，那我们去喝酒吧！”我立刻对身边的兄弟们说。

　　“哈哈。喝酒！”地火一把就搂住了我的肩膀，我们一大群兄弟走出了练武场。

　　“哥哥，他在认真听我的话吗……”眼看着我们走出练武场，安遥的眼睛变得冰冷。

　　“他最近太累了，每天除了练武就是练武。这样的生活久了是会枯燥的，就由得他好好玩吧。”喜儿拉住了安遥的小手，微笑。

　　“那好，我们也去逛街吧。虽然油城这城市很小，但却是省内最有钱的城市。这里的衣服比省内更漂亮一些。我们去好好转转吧。”安遥无奈。

　　“叫上张萱，她的眼光不错呢。”喜儿说。

　　“恩。”安遥轻轻点头。

　　跟兄弟们喝了一天的酒，我们一大群人醉醺醺的回到了舅舅家。一进来就甩掉了鞋子，我躺在地上喘着粗气说，“哈哈哈。好久没有这么轻松了。王涣走了，咱们吃什么东西都放心了。还好我这刚来的两个弟弟妹妹不喜欢下毒害人，不然咱们每天得过得老难受了。”

　　“熙哥，我听说你舅舅有个私人会所，里面有不少美女啊。不然我们明天一起吃唱歌。找点美女陪着喝酒岂不更有意思？”宝少爷也是喝得大醉，一醉了就想过他以前的生活了。

　　“哦？”我喘着粗气点燃了一支香烟。

　　“嘿嘿，虽然找多少美女都不如你的喜儿漂亮。但是，家花毕竟不如野花香啊。咱们也不做什么，就是找几个美女唱唱歌助兴而已。摸摸她们穿着丝袜冰凉的大腿，这感觉想一想都很爽啊。”宝少爷说。

　　“……”听了宝少爷的话，卢志诚眼睛亮了。

　　被宝少爷这么一说，我还真有点动心了。现在身体好了，我能喝酒能玩了。又天天没日没夜的练武，我太想丰富一下生活调节调节了。

　　就在我们一群男生聊着美女的时候，我看见舅舅带着人回来了。一看看舅舅带着人回来了，我们一大群人连忙站了起来，同时对舅舅问好，“舅舅！”

　　“喝酒了？”看见我们一大群人醉醺醺的样子，舅舅脸上露出了笑容。

　　“恩……”毕竟是我的长辈，我连忙恭敬点头。心里面还有点怕，怕我们太随便了舅舅责怪我们。

　　“在哪喝的？”舅舅问我。

　　“在一个小酒馆，里面的炒菜不错……”我说。

　　“喝酒不换地方，这没什么意思呢。若是想要大醉，必须换三个地方才有意思。”舅舅笑了。

　　“什么？”听了舅舅的话，我瞪大了眼睛。

　　“饭店，KTV，夜场，最后去洗浴中心玩玩，才是我们黑道中人的本色。”一边的龙袍微笑。

　　“啊？”我更加惊讶。

　　“拿着，这是我赵皇帝的小卡，我赵皇帝有多少钱，这里面就有多少钱。滚出去，带着你的兄弟去歌厅玩玩，再去夜场玩玩，然后再去洗浴中心玩了再回家。这么老实，跟你老爹当年比差远了。要青出于蓝而胜于蓝，你要超过你老爹懂吗！？”舅舅狠狠呵斥我。

　　“啥？”我感觉脑袋都有点晕了。

　　“熙儿，你舅舅不喜欢老实人，你快去再玩玩吧，别惹你舅舅生气。”龙袍赶紧小声劝我。

　　“太没有气质了，一点都不像个纨绔子弟。若是让人知道我赵皇帝有个不能花钱的外甥，我真怕江湖中人笑掉大牙呢……”撇撇嘴巴，舅舅直接走了。

　　“龙袍舅舅，我爸以前是个什么样的人啊？”想了想，我问。

　　“你爸？他以前是个小混混。”龙袍笑了。

　　“什么样的小混混？”我问。

　　“吃喝嫖赌抽，五毒俱全，不然能给你找这么多后妈吗？”龙袍笑了笑，也跟着舅舅走了。

　　当一夜潇洒之后，我和兄弟们回到了家。看见舅舅，我的一双眼睛肿得不行，“舅舅，我回来了……”

　　舅舅，此时正在鱼缸面前喂他的七条鸿运当头。看见我回来了，舅舅转过身子看了看我酒色过度的模样有些满意。

　　微笑着，舅舅轻轻点头，“这才是我赵皇帝的外甥嘛，看来我还要亲自栽培栽培你才行。”

　　“舅舅，你要怎么栽培我？”打了个哈欠，我揉了揉眼睛问。

　　“呵呵……”舅舅笑了，脸上露出了怪怪的笑容。


第一百三十九章 花钱

　　虽然舅舅很喜欢我，对我也很好。但是，他对我现在的气质很不满意。按照他的标准，他觉得我应该像个纨绔子弟。他是黑道中人，最起码我应该有点混混的样子。

　　才在家里睡了一上午，舅舅就把我们叫了起来。昨天喝了一夜酒喝的我脑袋直疼，舅舅都没等我睡够就把我弄了起来。

　　张萱、喜儿、安遥和春夏秋冬正在客厅看舅舅养的鱼，看见舅舅连打带骂的把我们弄下了楼，全都吃惊的向我们看来。

　　揉着脑袋，我一说话就感觉脑袋嗡嗡直响，“舅舅，这才中午啊，你让我们睡一会儿再叫我们啊。”

　　“是啊舅舅，脑袋老疼了……”宝少爷摇着脑袋说。

　　舅舅不为所动，冷冷的看着我说，“知道什么叫混混吗？”

　　“不知道……”我轻轻摇头。

　　“混，就是混生活，混日子。混过一天是混一天。看看你现在的样子，一脸正直，哪有混混的样子？我们赵家怎么说也是省城头号势力，若是让人看见我赵皇帝的外甥像个大学生一样，岂不是要让人笑话？”舅舅说。

　　“牛比！”听了舅舅一番话，宝少爷立刻大笑起来。接着看着我舅舅的表情一脸崇拜。

　　“呵呵，这宝少爷倒像是我赵皇帝的外甥。”舅舅好像十分喜欢宝少爷，看着宝少爷不住的点头，“不错，将来能成为一代大哥。”

　　“那我呢，舅舅？”卢志诚问。

　　“你？最多也就是个司机兼金牌打手。太没个性了。”舅舅看着卢志诚的表情不屑。

　　“舅舅，不如我认你当干爹得了，我喜欢混，你认了我当干儿子，我肯定将纨绔子弟的形象发挥的淋漓尽致。”宝少爷用期待的眼神看着舅舅说。

　　“你不配！”舅舅冷冷的说。

　　“……”听了舅舅的话，宝少爷的脸红了。

　　没理宝少爷。舅舅直接搂着我的肩膀向外面走，“走，让你看看什么叫真正的江湖中人。”

　　带上大批的小弟，舅舅直接带着我们去了他的一家工厂。这是一个大米加工厂，才走下车子，就看见一大群青年向舅舅跑来，“赵皇帝！”

　　“做事。”龙袍扬了扬头说道。

　　“是。”点龙袍点头，那些青年立刻散了。

　　接着，那群青年开始干活。在他们干活的时候，我想了想燃起了一支香烟。看见我燃起香烟，舅舅燃起了一支细杆香烟说，“你仔细看看，看看你和他们有什么区别？”

　　听了舅舅的话，我向那些青年看去。看见那些小混混每个人都一脸的凶恶，但他们好像都缺乏睡眠，每个人的眼睛都是红的。而他们虽然走起路来的样子歪歪扭扭，但扛起大米时特别有劲。

　　“看见区别了吗？”舅舅问。

　　“看见了。”我说。

　　“走，带你换个地方继续看看。”带着我们上车，舅舅又带着我们去了他的一家炼油厂。

　　虽然已经过完正月十五，但舅舅的炼油厂依然充满着年的气息。在他炼油厂里的值班室，此时正聚集了一大群混子在里面吃瓜子赌钱。当舅舅和龙袍带着我们来了后，那群混混立刻丢下了手里的牌大吼，“赵皇帝，龙袍哥！”

　　“接着玩。”龙袍冷冷的说。

　　“嘿嘿，龙袍哥，玩几把不，我这几把牌风很顺。”一名小弟露出一颗断掉的牙齿。

　　“你们玩就行，玩的开心点。”笑了笑，龙袍直接将一沓子钞票扔在了桌子上。

　　“我草！”看见龙袍给钱了，那些小弟立刻大叫着抢了起来。当他们抢过钱后，一名小弟连忙对龙袍说，“龙袍哥，提炼出的成品油已经装车运去大港了，没啥事，所以我们在这玩会儿。”

　　“知道，你们办事我放心。”龙袍轻轻点头。

　　“看见你和他们的区别了吗？”舅舅问我。

　　“能玩能闹。每个人都很会来事。”我说。

　　“不，他们还有另外的优点。”龙袍说。

　　“恩？”我不解。

　　就向墙上一个禁言的牌子指了指，龙袍笑了笑说，“你看那个牌子，这里是炼油厂，这里是禁言的。而他们各个都是烟筒子，尤其是打牌时最让人忍不住抽烟。而这里并没有一个大哥级的人物监督，但是他们都很自觉。这，说明他们的自我约束能力很强。”

　　“恩，还真是……”听了龙袍的话，我看见地上果然连一点烟灰都没有，心里不禁对这些同龄人佩服起来。

　　“能玩能闹。能开的起玩笑，外表浮夸，但是内心坚定，并且有着很强的自制力。虽然他们很多人初中都没毕业，但是他们也有自己的本事。这些年轻人更能吃苦，若是让他们混个三年五年，这些人一定都能买的起奥迪A6。”龙袍说。

　　“宝少爷，我刚才说你那句生不生气？”舅舅看向宝少爷问。

　　“不生气，生啥气啊。您是熙哥的舅舅，您每天侮辱我一千次我都不生气。”宝少爷坏笑。

　　“呵呵，你这孩子将来一定有出息。”舅舅微笑着拍了拍宝少爷的肩膀。接着，想了想问，“你这胳膊，是安遥的人打断的吧？”

　　“恩……”看了四大堂主一眼，宝少爷轻轻点头。

　　“不恨他们吗？”舅舅问。

　　“一点不恨，他们看得起我跟我做朋友，是我的福气。”宝少爷认真的说。

　　“不错。”舅舅轻轻点头，接着对我说，“王熙，你的功夫已经学的差不多了，但是你要的东西仍然有很多。在你们沈城，最有名的纨绔子弟叫小好人吧？”

　　“恩，我们跟他很熟。”我说。

　　“多跟他玩玩，你能跟他学到很多长处。”舅舅说。

　　听了舅舅的话，我忍不住想起了小好人。小好人，他好像就跟舅舅的这些手下一样，吃喝嫖赌抽样样俱全，平时也是一副吊儿郎当的样子。但是上次他遇见了李大才子的爸爸，一跟我说起生意经头头是道。到了这一刻，我终于明白了舅舅的用意。舅舅是希望我的生活丰富一点。我的见识广博一点，而我不管被人带坏成什么样，我都应该有着属于自己的原则。也许小好人和宝少爷他们这种人很坏，但是他们确实有很多值得我学习的长处。他们崇拜强者，能屈能伸，不管被人怎么侮辱都不生气。这样的人，能交到很多强者朋友。

　　至少，我现在对小好人的印象不错。若是有机会，我愿意跟他成为朋友。

　　“想到了什么？”舅舅问我。

　　“想到了很多。”我说。

　　“你身上还缺了一样东西。”舅舅说。

　　“什么东西？”我问。

　　“跟你那些兄弟姐妹一样的贵气，我赵皇帝的外甥不应该没有贵气。”舅舅说。

　　“怎么样，我才能拥有像他们一样的贵气？”我问。

　　“我的小卡已经给你了。让你龙袍舅舅带你花钱吧。”笑了笑，舅舅带着他的大批小弟走了。

　　当舅舅他们走后，龙袍带着我们去了市里的商业中心。小手指粗的各种款式金链，龙袍给我们一人选了一条。各种宝石戒指，龙袍给我选了三个。劳力士的金表，龙袍给我选了一块。选完了以后，龙袍指指收款台对我说，“刷卡，密码是你的生日。”

　　听了龙袍的话，我走到收款台那去结账。当看见账单的那一刻，我的心都开始滴血了。在舅舅家呆了这么多天，我也就花了几百。而今天一天。我感觉花的钱比我一辈子都多了。就算是舅舅给我的钱，我刷了也很心疼啊。

　　回头看了龙袍一眼，我忍痛将那钱花了。然后走回来，龙袍笑着看着我说，“什么感觉？”

　　“心痛……”我说。

　　“花吧，花多了就麻木了。你舅舅的钱花不完的，就算你一辈子不停的花都花不完。钱花多了，你的气质就出来了。”龙袍笑了笑说。

　　接着龙袍又带着我们选了衣服，全是名贵的西服，光是一件衬衫就三千多，然后龙袍又让我刷卡。我的心里又痛了一下。接着是买皮鞋，龙袍带着我们把一身的置办都给弄齐了。

　　当我们路过一个理发店时，龙袍看了看我变长的头发叹气，“可惜没到二月二，不然剪一下头能变得更有气质。”

　　接着，龙袍又带着我们在商场逛了一会儿。本来宝少爷、飓风、闪电、天雷、地火和珠穆朗玛看着就不像普通人。龙袍身材魁梧，光头闪闪发光，脸上还有一道狰狞的刀疤。现在又穿上西服，带上金链，我们看起来更不像好人了，引得不少行人全都偷看我们。

　　心里有点紧张。我身边的龙袍目不斜视，“这种感觉怎么样？”

　　“总是被人偷看，有点不舒服。龙袍舅舅，咱们太引人注目了是不是有点不好啊？”我问。

　　“尝过了高调的感觉，你才会慢慢喜欢低调。现在的你看起来可能像个暴发户，慢慢的你就会变成贵族了。”龙袍说。

　　“哦。”我轻轻点头。

　　“会开车吧？”龙袍问我。

　　“恩。前阵子地火教会我开车了，但是开的不熟，还没有驾驶证。”我说。

　　“会开车就行，你舅舅的地下车库有辆法拉利，回头直接开走。”龙袍说。

　　“我草……”听了龙袍的话，宝少爷的眼神顿时变得崇拜。然后捅捅卢志诚说。“卢少爷，看见没，这才是真正的少爷啊。吗比的，太有钱了啊，啥时候我也能开上啊……”

　　“你小子不错，跟着王熙好好混，以后你们都能开上。”龙袍微笑。

　　“真的啊！”听了龙袍的话，宝少爷欣喜若狂。

　　傍晚，我们被龙袍带回来了。穿着一身笔挺的西服，脖子上戴着一条金链，手腕上是妈妈送给我的九眼天珠和一辆劳力士金表，左手食指、无名指和右手的食指戴着三枚宝石戒指。我现在的造型，和我弟弟王涣有些相似，不过看起来比王涣更豪。怕被喜儿、张萱和安遥她们看见，我才一走进客厅就快速跑进了自己的房间。

　　但，很快舅舅就进来了。拎起我的耳朵，舅舅生气的说，“躲什么躲？你现在的模样怕见人吗？不就有点像个暴发户嘛，慢慢的就变成贵族了。”

　　“不是舅舅，我现在这造型有点接受不了啊。你让我慢慢适应，慢慢的适应好不好？”我说。

　　“今天花了多少钱啊？”舅舅想了想问。

　　“这个数字……”我竖起了一根手指。

　　“这么少？”听了我的话，舅舅大怒。

　　“舅舅，已经很多了，我现在脸老红了，你让我慢慢适应好不好？”我哀求着舅舅说。

　　“呵呵，不花钱哪来的贵气？贵气是要用钱来养的，我赵皇帝的外甥怎么可能这么没有气质？今天晚上十二点之前，我命令你再花掉一百万，不然你就别回来了。”嫌弃的看了我一眼，舅舅直接走了。

　　当舅舅走后，我的心里顿时变得无奈了。我这舅舅对我太好了，真的是太好了。以前在舅妈家时，我多花一分钱舅妈都要把舅舅狠狠骂一顿。而现在在这个舅舅家里，我花钱花的少了还要挨骂。

　　十二点之前花掉一百万，这让我怎么花啊……


第一百四十章 土豪之战

　　时间一分一秒过去，我坐在房间中显得一筹莫展。宝少爷，卢志诚，天雷，地火，飓风和闪电他们都围在我的身边，一个个帮我出谋划策。还有珠穆朗玛，他对我说，“世子，不如你再出去买块玉佩吧，那个玉佩很贵的。王幽就有一块名贵的玉佩，你戴一块玉佩也显得更贵气一点。”

　　“玉佩能值几个钱啊，咱们这能买到的最好玉佩也就十几万。不如直接给我，一百万一下就花没了。”宝少爷说。

　　听了珠穆朗玛和宝少爷的话，我叹了口气说，“舅舅让我把钱花掉，不让我把钱给人。还有，我身上的装饰品已经戴的够多了，再买一块玉佩我就要变成卖珠宝的了……”

　　“也对……”听了我的话，宝少爷和珠穆朗玛轻轻点头。

　　“熙哥，不如我们接着出去喝酒？然后找上一群漂亮女人？”卢志诚问我。

　　“去最好的KTV，找最漂亮的女人，一个小时五百也够了。开一瓶咱们能买到的最好的拉菲，也有七千多块钱。而且把钱全都买酒。咱们得喝多少酒啊？不行了，昨天晚上喝了一夜的酒，今天才睡了一上午就被舅舅弄起来了，我实在不想喝酒了。”我赶紧摇头。

　　“世子，一百万好花啊，你可以买个豪车，买个别墅，一百万随随便便就花出去了。”闪电为我出谋划策。

　　“闪电。赵皇帝是让世子在十二点之前把钱花出去。现在已经快九点了，这个时间，哪里还有卖别墅和卖豪车的了？”地火撇撇嘴说。

　　“天啊，如果要在三个小时内把一百万花出去，那岂不是很难？”闪电的眼神迷茫了。

　　眼看着大家都没有办法，我看了看腕上的手表越发着急。想了想，我拿出手机翻了翻里面的微信好友。看来，只能求助于我认识的最强纨绔大少了。也许。只有他才有办法在三个小时内花掉一百万吧。

　　之前的手机摔坏了，我没存他的电话号码。试着给他发了一个语音通话，对面竟然很快就接了。

　　“哈哈哈，是我们的小世子啊。怎么了小世子，我听说王幽和琉璃过来杀你了？你不会是想让我帮忙吧？本公子跟你说好啊，王幽和琉璃这个忙我一定不能帮。王幽和琉璃他们两个太强了，我们跟他们作对简直是找死啊。帮你我肯定是死，你还是直接把我杀死吧……”对面传来了小好人的声音。

　　“没找你帮忙。你有个几把用啊，是别的事情。”一看见小好人这么不讲义气，我气的燃起了香烟。

　　“什么事情？”小好人问我。

　　“是这样的，我舅舅这两天不知道怎么了，非让我花钱不可，我花的少了他都不高兴。他刚才给我一个任务，让我在十二点之前花掉一百万……”在电话中，我很快把舅舅的事跟小好人说了。

　　小好人果然是个纨绔大少，他听了我的话一点都没显得惊讶。过了一会儿，他想了想对我说，“我明白了，你舅舅让你在十二点钱花掉一百万，但是这钱不能送人，你还想花的物有所值一点，是不是？”

　　“对，有什么办法吧？”我问。

　　听了我的话，小好人笑了笑说，“你舅舅是省城头号大哥，也是咱们这最有钱的土皇帝。他的钱，无论你怎么花都是花不完的。跟着你舅舅在一起，你的物质方便肯定充裕了。名车，名表，宝石，西服，你现在一定都有了。既然物质方面的享受足够了，那就需要一些精神方面的享受了。”

　　“精神方面的享受？”我皱起了眉头。

　　“呵呵，你还没有体会到当有钱人的感觉，不知道钱的影响力究竟有多大。而当你用钱体会到了不一样的感觉，你就会变得喜欢花钱了。这样吧，我先教你几种简单的花钱方法。”

　　“赌钱，去夜场玩，叫夜场的经理找一大群美女，让她们使劲的喝酒。那些美女出来玩都是为了赚钱，只要你的钱够多，就算让她们跪在你面前都行。你想一想，你往天上洒满红色的钞票，让一群长腿美女跪在你面前，这感觉好不好？”小好人猥琐的笑了。

　　“这……”听了小好人的话，我不知道该怎么说了。

　　“只要你的钱够多，就算多漂亮的女人都要给你跪下！你现在还太低调了，没有展露出你有钱人的一面，等你亮出你红色的钞票，你就知道有多少漂亮女人是那么的爱你了。还有，你现在就去大街上转，看见谁不爽就给他钱让他叫你爸爸。十万不够就给一百万，一百万不够就给一千万，你就专挑看不顺眼的人给，保证让你爽歪歪。”小好人说。

　　“这也不行。这些都太侮辱人了啊。而且，也不是谁都像你说的那样吧？”我说。

　　“呵呵，你信不信，你给我一个亿我每天看见你都叫声爸爸？吗的，老子现在缺钱都缺的不行了，你还因为钱多发愁！”小好人突然叫了起来。

　　“滚犊子，谁要你这没用的儿子。你再想给我想个办法，再不把钱花出去就来不及了。”我说。

　　“土包子，那你就去玩女主播吧。你舅舅的二三线城市这个时间也没啥花钱的地方了，去玩女主播，现在二三线的土暴发户都喜欢这么玩。你先随便打赏一下就知道了，你那一百万根本不够花。”对面突然传来两个女人娇滴滴的声音，小好人直接就把电话挂了。

　　“居然敢说我是土暴发户，又欠干了！”看了一眼小好人挂断的电话，我没好气的把香烟熄了。

　　估计小好人那边又开什么派对呢，他现在很忙。但是电话是我打来的。就算小好人着急也陪我聊了一会儿。

　　感觉小好人有点敷衍我的意思，不是真正出主意帮我花钱。但时间已经要来不及了，我只能死马当成活马医试试了。

　　打开了房间中的电脑，我想了想问身边的宝少爷和卢志诚，“宝少爷，卢志诚，你们说看女主播真的很烧钱吗？”

　　“烧钱啊，相当的烧钱了。我草，熙哥，要是你跟哪个土豪看见不顺眼了，你扔出去一百万可能还不够呢。”宝少爷赶紧说。

　　“真的假的啊？”我问。

　　“真的，我以前就玩过一段时间，扔里面两三万，连女主播的影子都没看见，就要来个微信号，还总几把跟我要钱，反正舅舅是让你花钱，不如先赶紧完成任务得了，等到明天了咱们想点花钱的好办法。”宝少爷说。

　　“恩……”

　　听了宝少爷的话，我问了一下现在最大的直播平台是哪个。然后去最大的直播平台注册了一个帐号，起名的时候我想了想，心想就叫世子吧。

　　但，看了一会儿那里的主播，男的看了一会儿，女的也看了一会儿，跟他们根本不认识，我哪个都不想花钱。虽然舅舅让我在十二点之前把钱花完，但就这么浪费钱让人有点心疼。想了想，我转身问宝少爷，“咱们学校哪个珊珊，是不是也在当女主播啊？”

　　“哈哈，那个珊珊长得很漂亮啊。熙哥，一些大主播一般都是晚上九点左右直播，我们找找看啊，那珊珊一年能赚一辆宝马，也算是不错的主播了。找到她，跟她装逼！”宝少爷点燃一支香烟坏笑。

　　“恩，我看看……”

　　“感谢大哥的188。”电脑屏幕中，一名长相甜美的女孩子做了个抱拳的手势。因为要表演，那女孩子今天特意化了淡妆。本就模样出众。化了淡妆之后的她显得更漂亮了。

　　开播不到二十分钟，收入了三百块钱，这对她来说已经是个不错的成绩了。但看见贵宾席上多出的一个人后，她的心渐渐有点凉了。

　　这是她的一个土豪，这名土豪一个月内已经给她打赏三万块了。而这名土豪的最终目的，就是得到她的身体。

　　因为家境一般，她为了赚点零花钱便加入了女主播的行列。没想到凭着甜美的长相，她竟然在直播平台迅速走红。拥有了不少的粉丝，成为年入一辆宝马的大主播。但主播这个圈子看似赚钱，内部却十分复杂。主播、公会、土豪，三点连成一线，犹如一个小型的娱乐圈子。

　　当那名土豪第一次给她打赏了五千块钱后，她便给了土豪电话和微信。土豪给她的感觉不错，说话温柔，像是大哥哥一样关心她。有这样的土豪支持。她也算拥有了自己的财团，遇见各种官方活动，她能够在官方的活动取得名次并且得到不菲的收入。

　　但是渐渐的，那名土豪就露出了自己的本来面目。土豪开始经常跟她聊点那种话题，并且要求她一对一视频表演。而所谓的一对一视频表演，便是要求她露出自己的身体，做出种种恶心的动作。女孩儿还是干净的，又是一名高中生，她怎么可能为了钱出卖自己的尊严。

　　可是那土豪竟然很有办法，他见女孩儿不肯出卖自己的尊严，竟然找到了女孩儿的公会，那公会就相当于一个小型的经济公司，可以让女孩儿在直播平台登上头条，吸引更多的粉丝。土豪直接扔给了她公会一万块钱，告诉女孩儿公会，若是女孩儿再矜持。便去支持其他公会的女孩儿。

　　土豪虽然打赏的钱不多，但能随手拿出一万，拿出几十万应该也是不费劲的。公会为了赚钱，便告诉女孩儿，无论如何都要把这土豪留住，哪怕让这土豪占点便宜也行。若是她不能留住土豪，导致土豪去支持别的公会壮大别人的势力，公会便将女孩儿封杀。以后再也不给她上任何头条。

　　看见自己身边的一个个小姐妹下水，不是被土豪占到了便宜，便是买了机票去陪别的土豪过夜。女孩儿不禁叹气，一晃做主播已经一年了，要是这土豪真的跑了，导致自己被公会封杀了，那么就不当女主播了吧。

　　想到自己就要舍弃自己的行业，女孩儿开始变得恨了。她恨那些有钱人。为什么要用钱如此欺辱别人，为什么要用钱将自己的快乐建立在别人的痛苦之上。

　　很快，那土豪给女孩儿打赏了一千块钱。同时在公屏说道，站起来看看你的美腿，不给看我就去打赏别人了。

　　看着土豪的喊话，女孩儿脸色瞬间变白。咬着嘴唇，她的心里变得犹豫了。若是站起来了，那土豪恐怕会提出更多无理的要求。可如果不站。那土豪很有可能就此离开，导致自己被公会封杀退出主播这个行业。

　　站，还是不站？站起来给他看一下腿，应该没什么吧？可是自己因为一千块钱就站起来了，恐怕她会有很多粉丝因此看不起自己。看见自己因为钱出卖尊严，导致大批的粉丝变成黑粉或者离开。

　　她是需要钱，但是她更喜欢自己的粉丝。

　　想着这些，女孩儿的脸色变得越来越白。而这时。又有人私聊她了，那是她公会的老大，她公会老大最近很关注这名土豪。他好像有点生气了，对女孩儿说，“快点站起来给土豪看看腿，看下腿能掉肉吗？你这点牺牲都不愿意付出，以后怎么成为大主播？大主播是用钱砸出来的，可不是你这些屌丝粉丝看出来的。快点站起来。只要能留住这大土豪，就算跑掉一群不花钱的屌丝粉丝又能怎么样？”

　　“老大，可是我的这些粉丝也很有用啊，他们已经给我打赏了三百块钱了。”女孩儿解释道。

　　“三百块钱？你直播了二十分钟才赚了三百块钱，这土豪一出手可就是一千呢。你要那些屌丝粉丝有什么用？跑了一百，我立马给你买一千个小号挂上，一千个小号才多少钱？三十块钱够了。快点站起来给土豪看看腿，不然以后你就别想上头条了！”公会老大不耐烦道。

　　听了公会老大的话。又看看下面的粉丝。她发现下面已经有粉丝发现了端倪，虽然不少粉丝都没有给她打赏过钱，但是她每天直播都准时观看，这些人都是真心喜欢她的。此时大家已经感觉到那土豪在侮辱她了，纷纷在下面喊话，“不站，珊珊我们不站，要是你站起来了，我们看不起你！”

　　“一群屌丝，给我滚！”那土豪又打赏了一千。

　　“珊珊，快点站起来，看看腿就两千了，要是土豪跑了拿你是问！”女孩儿的老大急了。

　　“不站，你要是站了我们就不看了！”看出那土豪在装逼了，更多的粉丝叫了起来。

　　“想曰珊珊？珊珊还是高中生呢，你要不要脸？”

　　“就是，我们都是真心喜欢听珊珊唱歌的！”

　　“珊珊，我明天取压岁钱，你别站！”

　　“臭屌丝们，给我滚！”土豪又打赏了一千，显得洋洋得意。

　　主播，这也是个钱的世界，谁有钱谁就牛比，谁有钱谁就是老大。即使那些粉丝十分愤怒，但也拿那名土豪无可奈何。毕竟，人家尊贵的五级会员摆在那。很多粉丝都只是一级会员，连在公屏上喊话的资格都没有。

　　“快点站起来，不然我立刻将你封杀！”公会老大真的生气了。

　　“我，要站吗？”脸色苍白，女孩儿已经不自觉的直起了身子。她真的喜欢主播这个行业，真的不想退出主播这个行业。如果被封杀了，她以后的粉丝将会越来越少。她，也将再也找不到这么高薪的收入了。

　　因为主播，她的学习已经退步了很多。不做主播，她又能去做什么呢？

　　胡思乱想，脸色苍白，她的身子已经站起了一半。而她看见公平上的喊话，更是忍不住要哭。

　　这一站，恐怕就要失去大量的粉丝了，恐怕要失去大量真心喜欢她的人了。隐隐的，她仿佛看见了那名土豪得意的笑容。

　　突然，在屏幕上爆发出一组金光。接着，整个直播平台每个直播间都出现了一条这样的信息。

　　“世子一掷千金，打赏珊珊一万。”

　　一看见那条信息，每名主播都吃惊的看了一眼。作为资深主播，基本直播平台每出现一名土豪他们都有关注。

　　不少人都在想，平台又来了一名新土豪？若是他能打赏的更多，恐怕要关注一下了。

　　然而，在每个人的直播间上又传来一条这样的信息，“世子一掷千金，打赏珊珊一万。”

　　“第二组？”看见这条信息，很多大主播也是微微侧目了。

　　“世子一掷千金，打赏珊珊一万。”

　　“世子一掷千金，打赏珊珊一万……”

　　“第三组，第四组，第五组，第六组，这已经是第十组了！”一名主播终于忍不住了，对他的粉丝们说，“兄弟们，也许某个直播间可能爆发一场土豪大战了，走，我们去看看！”

　　“哈哈哈，今天要有一场土豪之战了，我们去看看！”不少八卦主播也是带着粉丝们纷纷赶往珊珊的直播间。

　　很快，珊珊的直播间人数从三千飙到了一万，很快又由一万飙到了三万，人数还在不断增加。

　　被那一掷千金的土豪吸引，赶来围观的吃瓜群众越来越多。他们发现，那神秘的土豪就安静的坐在贵宾席最顶端。

　　连续刷出十组一万，神秘土豪只说了两个字，“不站。”


第一百四十一章 震惊全场

　　看见这不站两字，不少赶来的主播和粉丝都显得吃惊。所有人都知道，愿意拿出巨额打赏引得大批主播和粉丝围观的一般只有两种人，一是为了装逼，二是为了从主播身上得到一些实惠的好处。

　　而在他们面前的女孩子长相甜美，身材也是不错。这名土豪随随便便就打赏了十万，一没有对这女孩儿提出任何要求，二没有说出任何装逼的话语，难道就为了说出不站两个字？

　　这不站两个字，究竟又是什么意思呢？

　　作为年入几百万的一线主播雯雯，马上就有公会的人向她解释了。原来刚才是有一名土豪欺负他一直支持的珊珊，这名叫做世子的神秘土豪看不顺眼了，就一口气打赏出十万为珊珊出了气。

　　只听了那人解释一句，雯雯就懂了。作为一线主播，她入行也已经三年多了。而她曾经作为小主播时。也被人用钱侮辱过，甚至提出了各种各样的要求。想想那曾经的辛酸往事，雯雯不禁叹气。

　　这名叫珊珊的二线主播运气真好，竟然遇见了什么都不求的土豪粉丝。若是她以前能碰到这样的粉丝，可能她也不会多出很多不堪的回忆吧。

　　世子。世子，就看着这简简单单的两个字，她的俏脸不禁变得微红。这名神秘土豪，他是一名真正的贵族子弟，还是一名只有十万块虚有其表的暴发户呢？若是他是一名真正的贵族子弟。他一定很年轻很帅吧。

　　另一边，珊珊的公会老大已经和珊珊开始连麦了。在珊珊屏幕的旁边，立刻分出一个一样大小的屏幕。

　　屏幕中，一名年轻人闪闪发光。拿起耳麦，年轻人大吼。“兄弟们，有一名神秘土豪来了，让我们发起666，欢迎我们珊珊家的神秘土豪加入我们珊珊家！”

　　刚才珊珊的不少粉丝都在为珊珊抱不平，甚至快要恨起珊珊了。现在眼看着一名神秘土豪横空出世，为他们出了一口恶气。在直播平台的公屏上，立刻刷起了密密麻麻的666。而许多赶来的主播和粉丝也逐渐知道了真相，不禁对这名神秘的土豪佩服起来。

　　一瞬间，满屏尽是666这三个数字，还有不少人打起了抱拳的表情。

　　“张哥，实力不行啊？你才刷了三千块钱，人家直接刷了十万。对不起，今天你恐怕不能看见珊珊的美腿了。”年轻人眼中带着挑衅，对刚才打赏了三千块的土豪说道。

　　“哈哈……”公屏上，很快又传来了密密麻麻的哈哈两字，所有人都嘲讽起了刚才那名用钱侮辱人的土豪。

　　而那年轻人嘴上说着嘲讽的话语，暗中则是偷偷给珊珊打字，“珊珊，这名神秘土豪是刚刚注册的帐号，不管他是不是第一次玩这种直播平台，他能一口气打赏出十万已经很了不起了。这大腿我们一定要抱住，你别说话，看我怎么挑拨他们两个土豪大战，让他们拿出更多的钱让我们赚钱。”

　　“老大，十万已经够多了……”还是第一次见到出手这么阔绰的土豪，这已经让珊珊受到了惊吓。要知道，她们直播平台能出手这么阔绰的只有几个，那几个人现在都已经成了这平台世界的一方霸主。

　　就看着公屏上密密麻麻的嘲讽话语，那名叫隔壁老张的土豪已经开始发怒了。他没想到自己只是想占一名小主播便宜玩玩，打赏个三万块足够她献出身体了。而现在。竟然跑来一名神秘土豪破坏自己的好事。现实中的自己，怎么说也是个小工厂老板，一年盈利个一百万不费劲，在工厂中不知道多少人尊敬自己，去一次KTV不知道有多少小姐缠着自己。

　　即使知道那公会老大是在挑拨他和那神秘土豪扔出更多的打赏，他还是果然扔出了三组一万块钱。

　　不行，这个面子一定要找回来。就算在网络世界，我也要被人尊敬！

　　然而，当他扔出那三万块钱，所有人依然不为所动。那公会老大在屏幕上对他嘲笑。“张哥，才扔出了三万三千块钱哦，你和世子还差得远着呢。”

　　“吗的！”听了那公会老大的话后，隔壁老张顿时大怒。果断充值十万块钱，然后一万一万全都甩了出去。

　　又是十组金光爆发，而被这土豪大战吸引的观众渐渐达到了十万。就看着那一个个在公屏吵闹的屌丝，隔壁老张直接在屏幕上说道，“十万块钱，金子做的女人都买到了，让珊珊给我脱衣服！”

　　听了隔壁老张暴发户一样的语气，那十万围观群众立刻变得大怒。不少人都在狂喷隔壁老张，还有一些小土豪不断打赏几百块钱愤愤不平。

　　同时有人像是期待救世主一般期待世子的打赏，在公屏上喊道，“世子，再甩十万，砸死这个傻比！”

　　当公屏上密密麻麻的喊话持续了将近五分钟，那名叫做世子的神秘土豪终于说话了。他只幽幽的说了一句，“我给你十万，你脱。”

　　瞬间，十组金光瞬间爆发，整个场面的高潮直接到达顶峰。

　　这时，不少一线主播在自己的直播间也坐不住了。看见那世子又出手了十万块，果断退出了自己的直播间跑到珊珊的直播间围观。

　　这珊珊他们都听说过，只是一名小小的二线主播。现在她找到了这样的土豪支持自己，恐怕她的实力要重新估算了。

　　若是能和这珊珊成为朋友。让这土豪在关键时刻支持自己小几万块钱也不无可以。

　　珊珊的直播间，人数很快由十万飙升到了三十万。眼看着越来越多的大主播和大土豪以及他们的粉丝赶来围观，珊珊公会的老大激动的满脸通红，“世子又出手了，他又出手了！世子已经出手二十万了。世子不要停啊！”

　　“隔壁张哥，不如我为您唱一首曾经的王者，您离开吧。您曾经确实王者，但是您现在不行了！”说着，珊珊公会的老大亲自调试起音乐唱了起来。

　　珊珊公会老大的唱功可以。很快引得不少人扔出了各种数量的打赏。而在那隔壁老张听来，是那样的讽刺。

　　想了想，隔壁老张再次充值十万果断打赏。但才一充完他就有点后悔了，因为今天的花销太多了。若是才继续扔下去，直接的厂子可能就要遇见缺少现金周转不灵的困境了。吗的，自己怎么这么倒霉啊。但，他似乎也没多少钱吧？

　　“世子，你看看，你现在真是万众瞩目了。哈哈，才花了二十万就这么多人崇拜你了。这小子也真逗。居然敢跟你比钱。世子，再来十万，咱们慢慢跟他玩！”宝少爷燃起一支香烟，激动的满脸通红。

　　“世子，好多人点了你的关注啊。我草。你的关注已经有两万多了，哈哈，都快跟珊珊一样多了。”闪电也是激动的满脸通红。

　　就看着那公会老大不断给我唱歌助兴，还有珊珊一副委屈而又感激的模样。我，忍不住打了个哈欠说。“都十点多了，直接把剩下的八十万都打赏给珊珊，我们睡觉算了。”

　　“再玩一玩吧！”宝少爷说。

　　“不玩了，困了。”我的眼睛红肿，开始点起了打赏二字。

　　瞬间。在屏幕出现一道道金光，一万第一组，一万第二组……一万第二七组，一万第二十八组……

　　“飞机，是大飞机来了！世子万岁。世子万岁！”那公会老大已经激动的语无伦次了，拼命的吼叫起来，连嗓子都喊哑了。

　　珊珊，她则是激动的捂住了嘴巴，眼中不断流下了感动的泪水……

　　隔壁老张。他看见我刷钱竟然又跟着刷了起来。当他再次跟着刷了十几万时，他终于跟不动了。颓然的燃起一支香烟，然后悄悄的退出了直播平台。想一想今天付出惨重的代价还有点心痛，直接在电脑上卸载了这个直播平台。

　　而我，点击一组组打赏点击的则有点麻木了。终于将一百万全部打赏干净。而在这时，整个直播平台出现了一条巨大的红色字体，感谢世子打赏的一百万！

　　“竟然连官方都出动了……我们已经很久没见过这样的土豪了……”一名大主播激动说道。

　　“看来，我们这直播平台以后将不再平静了……”又一名大主播说道。

　　“老大，你说这世子是什么意思？一口气打赏了一百万，一句装逼的话都不说，而且对这珊珊也没有任何要求。他就只说了两句，一句坐下，一句让隔壁老张脱衣服，难道，他真的只是为珊珊出头而已吗？”一名青年问坐在电脑面前的青年。

　　“呵呵，只是单纯的出头，就打赏一百万，你信吗？”那青年笑了。

　　“那……”

　　“我看，接下来他会有一番大动作。能一口气打赏一百万，相比他收购许多大型公会也不再话下。先点了关注吧，等他下次出现我们跟着看看，看看他到底想干什么……”

　　“点他的关注！”

　　“对，这个人出手太阔绰，一定要仔细关注……”

　　“总算把一百万花干净了，好累……”打了个哈欠，我关掉电脑就爬到床上睡觉去了。

　　“是啊，原来花钱也是一件这么累的事情。”宝少爷笑嘻嘻的走到了我身边，和我一起躺在床上睡着了。

　　“郝公子，刚才有个人在您关注的平台上打赏了一百万，已经把您排行第七的名次超越了。”一名青年走向一名双眼红肿的青年说道。

　　“哦？手机给我看看？”青年一脸酒色过度的模样，看了看排在他前面的土豪昵称脸色顿时大变，“世子，难道是他？”

　　“郝公子，该不会是王家的小世子吧？”那青年的脸色也是大变。

　　“我草，我只是随口说说他真去打赏了啊，对了，让我看看他的关注……”看着，青年的手机突然掉到了地上。

　　“怎么了？郝公子？”他的手下问到。

　　“三十万关注，这小子怎么比我还多出二十多万粉丝？我草，这么多的粉丝，已经超过了很多一线主播了。就算他想自己当主播，靠着这么多粉丝一个月一百万也赚回来了。而且如果他拥有了这么多粉丝，就算开个公会年入几千万也是绰绰有余啊……不行，我明天要和他谈谈了，这是一个绝好的赚钱路子啊，我要给他投资！”小好人大吼。

　　“世子，他到底是个什么样的人呢……”看着自己打赏榜上排名第一的土豪，珊珊的脸渐渐红了……


第一百四十二章 钱的意义

　　“发财！”安静的包间中，此时我正和四个中年男人打着麻将。在我的身边，围着天雷、地火、闪电、飓风、宝少爷和卢志诚几名兄弟。捡起桌子上的发财，我将手中另外两张发财亮了出来。接着，我看了一眼身边的小好人说，“你要我的XX帐号？”

　　“对，把你那XX帐号卖给我吧，我给你一百万。”小好人笑嘻嘻的说。

　　自从昨天晚上在XX平台给珊珊打赏了一百万后，我在XX平台上面算出名了。今天看了一眼手机，我看见手机上面竟然也出现了关于我的新闻。神秘土豪，昨夜打赏XX平台某小主播一百万。

　　看见对面又打来的一张九条，我赶紧推开牌大吼，“和了！”

　　“哈哈，世子厉害啊，不愧是赵皇帝的外甥。这么快就学会打麻将了，而且还玩的很好。”对面的一名男人笑了，扔给了我两块两万面值的筹码。

　　“世子，玩多大的啊？”小好人惊讶。

　　“一万起啊？怎么了？”我问。

　　“不愧是赵皇帝的外甥啊，玩麻将都玩这么大的。那个世子。你就把你那XX帐号卖给我吧。然后你再注册一个啊，反正你这么低调，要那么多粉丝也没有用，我给你一百万，你卖给我得了。”看了看我面前越来越多的筹码。小好人开始哀求起来。

　　“宝少爷，你帮我玩几把。”

　　燃起一支香烟，我直接从椅子上站了起来。接着和小好人走出包间，从一名服务员那里拿来了两杯红酒。

　　这是舅舅的赌场，为了让我看起来像个纨绔子弟。才一大清早，舅舅就把我赶出来花钱了。而今天的任务更加坚决，舅舅让我花掉三百万来提高自己的气质。

　　车子舅舅那里有不少，我想开哪个他就能送给我。而我自己买车的话，我还有等一个星期手续，即使是提现车也要等一个星期，太麻烦了。至于别墅，我现在居无定所买来没什么用。也有点浪费，我和天雷他们看了一圈别墅的现房就不看了。

　　一晃在舅舅的赌场玩了整整一上午，但是我运气不错又赢了八十多万。打麻将那些人都是舅舅的朋友，也不知道他们是让着我还是运气真的不好。

　　钱，让我越花越多了，因为这两天没睡好，我的眼睛也一直是红的。就看了一眼小好人，我发现我们身上的气质已经有些相似了。

　　想了想，我轻品一口红酒说道，“小好人，你表面上是个纨绔子弟，其实根本不是。你这人很聪明，脑袋也是精的像鬼一样。一百万买我用过的帐号？我一点都不相信有这样的好事。你告诉我吧，你到底有什么阴谋诡计等着我？”

　　“吗的，你的脑袋也很聪明啊。”无奈的燃起一支香烟，小好人红着眼睛看了我一眼说，“世子，你看看你那帐号现在有多少粉丝了？”

　　“哦？”听了小好人的话，我拿出手机看了一眼。一看见我那帐号上的粉丝，我顿时被吓了一跳，“五十万粉丝了？而且还在增加？”

　　“是啊，我听说你昨天晚上是为了帮一个小主播出口气，然后打赏一百万镇压了一个土包子。现在。你的大名已经在XX平台上传开了，都说你是一名正直的神秘土豪，还说你真人一定长得很帅。”

　　“你知道吗？你昨天晚上占据了天时、地利和人和，因为你的好名声，你这帐号现在拥有了五十万的粉丝，而且你今天又上了很多娱乐网站头条，到今天晚上你的粉丝最少会增加到八十万。”

　　“八十万，八十万活粉啊，你知道这意味着什么吗？这，意味着你卖肉松饼都能赚到一百万。如果好好利用一下。你这帐号一定还有更大的用处。现在大家都在等着你出现，只要你出现了，不管去哪个直播间转一圈，都会给那个女主播带来至少几十万的观众。而一名能拥有几十万现场观众粉丝的女主播，她一年最少能收入几千万！”小好人说。

　　“哦，那你是什么意思？”我问。

　　“这两天我们再次横扫几个直播间，打败XX平台最大的几个土豪，当你成为XX平台第一土豪了，你的名气也就出来了。到时候不管你去哪转一圈，一定会有上百万观众跟着你围观。然后我们开个公会，再捧出几个一线女主播，这钱就源源不断的来了……”小好人对我眨巴眼睛。

　　“强中自有强中手，一山更比一山高。虽然我手里有舅舅的小卡，但是我要遇见的敌人也一定很厉害吧？敢在一个直播平台出手几千万的土豪，现实中也一定很有钱。按照你这么说的话，我接下来的几战最少要扔里一个亿。”我想了想说。

　　“嘿嘿，你舅舅有的是钱啊，根本不怕你花钱。而且咱们动点脑筋的话，也不会花掉那么多钱的。告诉你一个秘密，我自己名下就有一个公会，我们可以找个自己人去公会表演，然后引土豪去那个直播间与我们决战，让他不断砸钱跟我们对拼……”小好人坏笑。

　　“你的意思是，让我当托，骗那些有钱人跟我拼钱？然后在我们自己的直播间。我花了多少钱都还是我的，而他们花了多少钱也都是我们的？”我问。

　　“世子，您果然聪明，这么快就领悟到这里面的窍门了。”小好人坏笑。

　　“那如果他们发现了怎么办？岂不是知道我们是骗子了？”我问。

　　“哈哈，那些土豪的钱花不完的。他们玩这种直播平台要的就是个刺激。就算他们发现被骗了，也只能怪自己笨而不会说出去。说出去，会让人觉得他们的钱不够多，有损他们的面子。你还可以借机炒作，利用你吸引到的粉丝搞个慈善什么的。慈善是好噱头啊。就算很多一毛不拔的人听说你要搞慈善也会捐出几块钱来帮助你的。若是我们能弄个几百万的粉丝，最少能搞到一千万。这叫融资，也是金融方面来钱路子最快的一种”小好人说。

　　“恩，那我们什么时候动手？”我问。

　　“今天晚上九点，只要你每天这个固定时间出手，就会有很多人在这个时间等着你。”小好人说。

　　“钱怎么分？”我问。

　　“五五。”小好人说。

　　“我七你三。”我想了想说。

　　“世子，这主意是我想到的啊！”小好人大惊。

　　“呵呵，但是钱是我的。”我冷冷的看了他一眼说。

　　听了我的话，小好人看着我发红的眼睛忍不住抖了一下。突然之间，他感觉我像是变了一个人一样。

　　也许。我被舅舅培养得真的变了。近朱者赤，近墨者黑，我现在身上有几分舅舅的样子了。

　　“熙哥，刚才宝少爷来了一把大自摸啊，哈哈哈。一下就赢到了一百多万！”包间中，卢志诚他们兴奋的冲出来对我大叫。

　　“赢了这么多？”我吃惊的看着他们。

　　“今天赢了二百多万啊，熙哥，钱越花越多了怎么办？”他们问我。

　　“成立个慈善基金会，捐出去。”我说。

　　“捐钱？”他们吃惊的看我。

　　“是。刚才是小好人提醒了我，我听说最近有人在山沟里搞假慈善，这两天我们多赚点钱，然后把钱全买成大米白面和衣服，送给那些真正有需要的人。”我说。

　　“世子……”听了我的话。天雷和地火他们看着我的眼睛闪烁着什么。

　　“走吧，喝酒去吧。”我笑了笑说。

　　去喝酒的路上，我静静的看着窗外想了很多。想起小好人对我说的慈善，又想想我之前听说过的假慈善，我心里对那些搞假慈善的人不禁厌恶起来。如果有钱了。还是将钱花的有价值一些吧。用舅舅的钱和我们从大家手里赚来的钱花天酒地，我做不到。

　　“我败了……”随着一轮又一轮的金光爆发，一名土豪看了看账户余额中的几毛钱，在公屏上打出了这样一行字。

　　“我败了……”转眼又是一波一掷千金，又一名土豪败下阵来。

　　当我和XX平台的第一土豪正在互拼时。我身边的小好人正带着几名手下拿着笔记本电脑和平板电脑不断计算着什么。

　　一边计算着，小好人一边兴奋的双眼通红，“熙哥，到目前为止，我们已经骗到了五千万……不不不。是赚到了五千万了……哈哈，你七我三，就算我分到一千五百也够用了啊，这可比我们郝家去搞风投来钱快多了。赶紧的，你一会儿再让地火说出我们的真正目的，放点悲伤的歌曲，告诉粉丝们我们要做慈善帮人。现在直播间里已经有三百万了，正好趁热打铁！”

　　“兄弟，我们砸钱的直播间是你们自己的吧？”当XX平台第一土豪落败后，他给我发来了这样一句私聊。说话时，他的语气透漏着明显的不屑。

　　“恩，是我们自己的，不过我们有我们自己的目的。”我说。

　　“哦？”那土豪不屑的笑了。

　　“地火，说话吧。”我对身边的地火说。

　　听了我的话，地火连忙点点头对面前的观众们说，“对不起了兄弟们，其实今天的一切都是我们设下的一个骗局。因为我们需要钱，需要很多钱。而我们要钱干什么呢？我们是要拿钱去做慈善！我们看不起那些做假慈善的人，鄙夷那些做假慈善的人。而我地火可以向兄弟们保证，今天赚到的钱，我们会全部送给那些真正有需要的人。对不起了兄弟们，对不起了大家，明天我们就会去买一些穷困人家需要的物品，现场直播，当着大家的面将那些生活物品送给穷苦百姓。”

　　面对数百万直播观众，地火的声音诚恳，语气恳切。而这时一切音乐声全都停止了，所有的观众们都在静静的看着地火。

　　在今天这场土豪之战中，我们已经吸引到了整个平台的大部分粉丝和大部分主播。就静静的看着我们，电脑面前的珊珊不禁皱起了眉头，“地火？他不是安遥的几个保镖之一吗？如果这是一场骗局的话，那么昨天给我打赏的世子是……”

　　心里突然想到了一个影子，珊珊的脸渐渐变得红了。想了想，珊珊用鼠标轻轻点了一下打赏的图标。

　　一组金光爆发，珊珊打赏了一万块钱。

　　“珊珊，你干什么？”珊珊的公会老大吃惊。

　　“老大，主播这个工作我不做了。昨天赚到的钱，我一分都不要了。”想起这一年来当主播的辛酸往事，珊珊直接将昨天赚到的钱全部点了出来。

　　就看着那一组组金光爆发，所有人全部诧异。接着大家看了一眼自己帐号中的余额，纷纷将自己帐号中的余额点了出来。

　　“兄弟，我相信你，同时佩服你！”刚刚败下阵的第一土豪给我发了私聊，并且发了一个大拇指的表情。接着，又是一组组金光在公屏上爆发起来。

　　“龙袍，熙儿今天花了多少钱啊？”身穿一件金黄色睡袍，赵皇帝显得雍容华贵。就微笑着看着窗外的月色，赵皇帝端起一杯茶水轻品。

　　“大哥，熙儿今天花了五千多万。”龙袍说。

　　“恩，不错……”赵皇帝面不改色，微笑。

　　“但是就在刚刚，熙儿又赚回来一个多亿，而且这钱的数量还在不断增加……”龙袍看着手机上一条条转账信息，满头大汗。

　　“什么！？”不小心被茶水烫到，赵皇帝立刻大声咳嗽了起来……


第一百四十三章 喜儿的让步

　　次日，阳光明媚，还未到春天，舅舅的城市已经有了几许春的气息。看着一辆辆车子整装待发，我对坐在客厅中看报的舅舅说，“舅舅，我想带着宝少爷、卢志诚、小好人和四大堂主他们去做慈善。钱是我们昨天赚来的钱，我用我们赚来的钱去做慈善就行。”

　　“就算你用我的钱去做慈善也没什么，你昨天赚了七千多万？”舅舅看着手中的报纸，温柔说道。

　　“是的，昨天打麻将赢了二百多万，然后从其他土豪那里骗来四千多万，剩下的钱都是大家给我们的，一共是七千一百二十万。”我说。

　　“那么，你要去哪做慈善呢？”舅舅问。

　　“哪里穷，我们就去哪里做慈善。”我说。

　　“可是我们这个城市很富有，没有需要你做慈善的地方。”舅舅笑了。

　　“什么？”听了舅舅的话，我吃惊。

　　微笑。舅舅放下手中的报纸带着我走向三楼。站在三楼，舅舅指着很远的一片山说，“你看见了吗？那里有一片山。”

　　“看见了。”我轻轻点头。

　　“那里曾经很穷，穷到有的人都穿不起裤子。”舅舅说。

　　“现在，那里有钱了？”我问。

　　啪的一声打了一个响指，有人拿来一盒香烟递给了舅舅。就由那盒香烟中抽出两支细杆香烟。舅舅递给我一支，自己叼在嘴里一支。接着，拿起一个雕刻着金龙的镶金打火机为我点燃香烟，舅舅又给自己的香烟点燃说，“因为你父亲。”

　　“我父亲？”我吃惊。

　　“你父亲虽然是个小混混，但是他是一名善良的小混混。当他赚到第一桶金时。他便和你一样想着如何去帮助其他人了。那片山曾经荒芜，现在是你父亲开发过的一片果林。那里的苹果很大，每年秋收苹果可以长到排球那么大。因为果林，那里穿不起裤子的村民都富了，现在家家都能开的起车。”

　　“你的父亲是个好人，你果然是他的种。你的模样像他，你的性格也像他。不过，这个城市真的不需要你的帮助，这个城市已经因为你父亲变得十分富有了。在这里还有你父亲留下的一个基金会，那基金会便是由我赵皇帝在替他维持。去更远的地方吧，也许那里更需要你。也许你注定要超过你父亲，也许你注定会使我们整个北方变得没有穷人。”舅舅搂着我的身体微笑。

　　“如果这天下都没有穷人，那就好了……”听了舅舅的话，我想了想说。

　　“希望我能看见那天。”微笑着，赵皇帝突然紧紧搂住了我的身体。接着，认真的看着我说，“熙儿，你现在已经不是暴发户了，你已经拥有舅舅身上的气质了。去做好事的话，你也要离开舅舅这个城市了。舅舅很舍不得你，但是舅舅留不住你。暑假了，舅舅亲自带人去省里接你。”

　　“恩，谢谢你。”我认真的点头。

　　“傻孩子……”笑了笑，舅舅看着窗外对我摆了摆手。

　　舅舅个性要强，是个外表矫情内心火热的人。他没有送我，大概是怕自己哭出来吧。在舅舅家呆了一个寒假，我对舅舅也有了很深的感情。想到离开舅舅要好几个月，我心里也舍不得有点想哭。

　　回到楼下，我看见安遥、张萱、喜儿她们都在等着我了。龙袍也在，他脸上的刀疤抽动一下走过来递给了我一把车钥匙，“这是你舅舅送你的礼物，注意安全。”

　　接过龙袍的车钥匙，我忍不住向外面看去。赫然看见一辆红色法拉利在阳光下闪闪发光，并且有着很牛比的车牌号，五个八。

　　“不用惊讶，你舅舅便是这里的土皇帝，这里便是你舅舅的天下，从五个0到五个9，除了五个4，这些车牌号都是属于你舅舅的，注意安全。车撞坏了不想要了就来找你舅舅换一辆，你舅舅的钱花不完。”龙袍说。

　　“恩。”我轻轻点头。

　　“你们几个小子过来！”龙袍又向宝少爷他们招了招手。

　　“龙舅舅，有礼物了啊？”要走了，宝少爷激动的满脸通红。

　　“这东西认得吗？”龙袍拿出一块玉佩问道。

　　听了龙袍的话，宝少爷向那玉佩看去。只见那玉佩洁白清透，整个玉身没有一点杂质。在那巴掌大的玉佩上，还赫然雕刻着一条玉龙，中间雕刻着一个造型古朴的赵字。

　　“这是上好的羊脂白玉！”识货的卢志诚立刻认了出来。

　　“不错，这也是我赵家的信物。”龙袍傲然道。

　　“赵家的信物？”卢志诚紧张的屏住了信物。

　　“赵皇帝便是这省城的头号大哥，他在江湖上也有一定的地位。以后不管你们走到哪里，你们便可拿出我赵家的信物，不管是谁。看见了这信物都会给我们赵家几分薄面。”龙袍道。

　　“我草，有这东西，我们是不是以后就不怕被混子打了？”宝少爷的眼睛闪闪发光。

　　“他们敢么？”龙袍冷笑。

　　“哈哈哈，龙舅舅你太牛比了！”激动，宝少爷一把就抱住了龙袍。

　　“天雷、地火，想必你们都有王家的信物，应该看不上我赵家这小小的信物了吧？”给卢志诚和宝少爷一人发了一块玉佩，龙袍皱着眉头看了他们一眼。

　　“是的龙舅舅。”飓风微笑。

　　“那好，那不给你们也罢，我赵家的孩子是王熙、卢志诚和宝少爷，你们就不要冒充我赵家的人了。”龙袍说完，直接走进了屋子。

　　就看着龙袍高大的背影，我的表情有点尴尬。也不知道为什么，舅舅对我、宝少爷和卢志诚特别好，但是对待安遥、天雷和地火他们就冷淡了不少。

　　“你舅舅和你父亲以前有过节，你父亲和你母亲在一起时你舅舅不同意，还派龙袍追杀过他们。后来你父亲打败了你舅舅，还差点将你舅舅杀死。”喜儿在我身边小声说。

　　“原来是这样，怪不得舅舅一提起我爸总是一脸不爽。”我轻轻点头。

　　“恩，其实你舅舅小气着呢，跟女孩子一样。”喜儿笑了。

　　回去的车子已经准备好了，分别是我的法拉利，喜儿的宝马，安遥的两辆奔驰。选好了做慈善的地点，我们就直接开着车子去了。

　　路上，小好人坐在我身边脸色惨白。一边盯着前方，小好人一边不断的提醒我说，“前面是弯道，慢点。”

　　“恩，我知道。”我点头。将车子减速。

　　“前面有大车，离它远点，要么就超它，要么就离它远点。”小好人说。

　　“恩，我知道。”我说。

　　“草，你才刚学会车啊。你舅舅怎么能送你车子啊。吗比的，要是出事了怎么办。你小心点前面那车子，那车子可能要减速，慢点，千万别追尾了。”小好人说。

　　在小好人提醒我减速时，我的车子已经开始减速了。被他一路墨迹的心烦。我想了想狠狠瞪他一眼，“就你会开车吗？不敢坐我车就给我滚下去！”

　　“草……”听了我的话，小好人不吭声了。

　　吗的，本来第一次上高速心里就害怕，尤其是我没有驾照，一看见交警紧张的不行。小好人还总在我身边墨迹，整的我都有点不会开车了。倒是喜儿和安遥她们都没有驾照，路上偷偷撇了撇旁边车子一眼，我看见她们开车的样子十分从容。

　　开了整整一下午车，到了晚上，我们在省城北方三百多公里一处山村停下了。这个山村很穷，村子里好多家连电灯都没有。怕天黑进村不方便。我们抓紧时间采购了大量的米、面和豆油。我们昨天已经向网友们许诺了，今天一定要买很多东西送给穷苦人家。但是当我们买完已经天黑了，不想因为做好事而去打扰村民们休息，就跟县里的商店定好，让他们明天开车把食物送去村里，然后我们明天去村里接应。现在去村里打扰村民休息。我们干脆将车子停在路边在县里住下。

　　县里的旅店普通，跟我们从小长大的省里酒店没的比。但是还挺干净的，虽然打满了补丁但是几个女孩子都没说什么。也没什么事情做，宝少爷带着卢志诚、闪电和珠穆朗玛一起打起了扑克。地火和天雷，带着飓风去街上寻找游戏厅玩了。

　　看着宝少爷他们玩了一会儿，我被烟呛的眼睛通红就走出了房间。身边是小好人。他跟着我一个劲的哀求我说，“世子，今天买了一堆东西才花了三万块钱，你手里有七千多万呢，这钱根本花不完啊。不如你借我得了，我拿去投资。赚了钱我给你五成利润！”

　　“滚，我差那一点利润吗？这些钱是我筹集到的善款，我不能把大家的钱给你胡乱投资。”我说。

　　“可以签协议啊，赔了钱我赔给你，赚了钱我分你一半，这还不行吗？”小好人哀求。

　　“不行！”我摇头。

　　听了我的话。小好人忍不住看了一眼我身上的西装。接着，小好人恨恨的嘲讽我说，“一有钱人都不一样了，赚钱的好事都看不上了啊。”

　　“别墨迹，再墨迹把你赚那一千多万也给我！”我不耐烦的说了句。

　　“凭啥啊？”小好人问。

　　“就凭这个！”我直接举起了拳头。

　　就看着我拳头上的青筋，小好人露出一脸悻悻的表情不说话了。他知道我打架比以前更厉害了。现在他根本不是我的对手。然后又偷偷看了我一眼，叹了口气去县里逛街了。这几把虽然有点赚钱头脑，但是私生活太不检点了，我估计他是去县里找特殊服务去了。

　　这钱是大家给我的善款，我决不能乱花。想着这些，我坐在旅店外的台阶上点燃了一支香烟。

　　“王熙。其实你可以考虑把钱给小好人投资的。”身后，突然传来了喜儿好听的声音。

　　“恩？”听了喜儿的话，我转身向喜儿看去。

　　月光下，喜儿的眼睛如星星一般明亮。带着满身贵气，喜儿轻轻坐在了我的身边说，“其实像我们这么帮人，根本忙不过来的。昨天你们收到了那么多善款，明天直播给大家发东西也有作秀之嫌。不如你们好好的成立一个基金会，招募更多的志愿者去做善事岂不是更好？慈善，并不是要亲力亲为才好，而是能呼吁更多的人一起做好事，这样的慈善才更有意义一些。”

　　“而郝家集团在慈善这方面一直有名，小好人的父亲大好人也是个真正的好人。若不是他父亲善良，经常带着大家做善事，恐怕王家当初也不会将王澈嫁给他们家了。郝家的慈善机构比较完整，小好人也是个擅长投资的天才。喜儿建议你和小好人创建一个慈善网站，若是有人需要帮助了可以去网站申请。然后由专门人员审核，登门拜访，确认对方需要帮助了亲自送出善款，并且全程提供帮助……”

　　“那如果总有无聊的人申请怎么办？”我想了想问。

　　“可以狠狠教训他一顿。”喜儿笑了。

　　看着喜儿的笑容，我的心里不禁变得喜欢。喜儿不但美丽、善良，而且聪慧，她的聪明，与安遥几乎不相上下。

　　若是喜儿真的能嫁给我为妻，我想王家一定会因为喜儿变得更加出色吧。

　　“这县里的空气很好，一起走走吗？”看着皎白的月光，喜儿问我。

　　“好……”我轻轻点头。

　　扶起喜儿，我看了看冰凉的台阶皱起了眉头，“喜儿，坐在地上不凉吗？”

　　“喜儿自幼习武，算是半个江湖中人，不凉。”喜儿微笑。

　　“那冷吗？”我看了看她身上的百花长裙问。

　　“不冷。”喜儿微笑。

　　听了喜儿的话，我皱着眉头在她身上打量了一下。想了想，我对喜儿说，“你的裙子很漂亮，但是如果能搭配一件外套就更漂亮了。”

　　“恩？”喜儿眨巴着眼睛看我。

　　微笑，我将身上的西装外套脱了下来，接着披在了喜儿的肩上，“这样就漂亮不少了。”

　　“谢谢你。”喜儿的小脸变红。

　　“谢什么啊，你是未婚妻嘛。若不是我已经有女朋友了，我真想一辈子都对你好。”笑着，我和喜儿并肩散步。

　　“王熙，按照王家的规矩和我们叶赫那拉家的规矩，你是可以纳妾的……”喜儿突然小声说。

　　“恩……”听了喜儿的话，我的拳头不禁握紧。


第一百四十四章 得到与失去

　　看一眼喜儿，她已经低下了头。和我并肩走着，心里不知道在想些什么。而我，已经知道了我们王、叶两家的规矩。那是在我被她们抓住时，冬儿一不小心说出来的。那时我还有点不理解，觉得有点不可思议。但是时间久了，我也渐渐的想通了。

　　前段日子，安遥教了我一些关于王家的礼仪。在学习礼仪过程中，我发现王家的礼仪和叶家的礼仪竟然十分相似。叶家是古老的皇族，而我们王家使用的竟然也是皇族的礼仪。仔细思考，如果我们王家不是皇族，那么就是和叶家一样封建的家族了。或者，是使用了和叶家一样的传统规矩。

　　而我的父亲，更是有着七个老婆。家族同意我可以纳妾，也不足为怪。

　　只是。如果我纳妾了，喜儿真的能够接受吗？虽然喜儿出自传统的家族，但据我所知，她的父母是一夫一妻制，并且在上一代也是一夫一妻制。如果喜儿的父亲不是那么专一。喜儿也不可能变成皇族最后一代小格格了。

　　我知道，喜儿喜欢我。而一个真正喜欢我的人，是不可能接受我纳妾的。她是在退让，在心里忍耐着为我让步。她知道我和张萱有很深的感情，她不想我欺骗张萱辜负张萱做一个人渣。

　　“如果喜儿同意你纳妾了。那么王家和我们叶家就不会强行拆散你们了。”喜儿抬起头，看着我微笑。

　　“喜儿……谢谢你……”看着喜儿强忍着委屈的样子，我的心中不禁一酸。这样一个乖乖的老婆，让我怎么能不用心去疼爱她。

　　“没关系的，喜儿只要能做好王家的儿媳妇就好了。”喜儿微笑。

　　“喜儿。我现在越来越喜欢你了，已经爱上你了。”终于忍不住了，我将喜儿紧紧搂在了怀中。

　　“喜儿也喜欢你，你现在也变得有些特别了。”喜儿小声说。

　　县里的夜晚安静，连一辆路过的汽车都没有。就和喜儿相拥着，我们两个很久都没有说话。突然，我在心里产生了一种冲动。我决定了，再也不能将喜儿当成妹妹般看待了，我要对她和张萱一样，把她当成女朋友一样疼爱。

　　“喜儿，我要送你礼物。”想了想，我对喜儿说。

　　“哦？”喜儿吃惊。

　　“走，咱俩逛逛去，看看有什么礼物没有。”拉起喜儿的小手，我们沿着县里的大街走了起来。

　　不过这里是真穷啊，不光这里的农村穷，这里的县城也一样穷。才晚上七点多，这里就有很多店铺关门了。带着喜儿转了整整一个小时，我们两个一家礼品店都没有看见。就看了一眼路边的烧烤店，喜儿想了想说，“王熙，你要送喜儿烤串吗？”

　　“哈哈，吃的怎么可能当成礼物送你？不过我倒是有点饿了，我请你吃饭怎么样？”我说。

　　“好。”喜儿点头。

　　和喜儿走进烧烤店，里面只有一桌客人。但是当我带着喜儿进来后，立刻便引来了那桌客人的注意。因为喜儿太漂亮，就算她站在很多女孩子中都能引起别人注意。而这里只有男人，喜儿一个女生更是将那桌客人看得目瞪口呆。

　　也没理那桌客人，我直接找老板点了二十个肉串，然后问喜儿吃什么。喜儿说随便，我就又随便点了五十块钱东西。

　　县里的烧烤店冷，啤酒也是冰凉。喝一口啤酒，我想了想对喜儿说，“其实看见你第一眼，我就喜欢你了。”

　　“那你看见别的女孩子，第一眼是不是也很喜欢呢？”喜儿微笑。

　　“那怎么可能，只有你才是第一眼看见就喜欢的。看见你之后，我再看见其他女生就没有感觉了。”我说。

　　“那么我要谢谢你咯？”喜儿没好气的看了我一眼。

　　“啊？”我吃惊。

　　“别捧喜儿了，喜儿知道你现在老高兴了。你也无须内疚。喜儿答应让你纳妾就会让你纳妾，找个时间你和张萱说说吧，喜儿现在跟张萱姐姐的关系不错，也许她会同意的。”喜儿说。

　　“真的啊？”听了喜儿的话，我心里的石头终于落地了。

　　“喜儿说话算数。”喜儿叹了口气笑了。

　　看见喜儿不怪我，我心里也舒服了很多。这下好了，我终于不用因为她和张萱之间难以选择而感到纠结了。而我也自信，看见喜儿之后再也不会喜欢上任何女生了。有喜儿和张萱，这已经足够了。

　　因为开心，我喝了不少啤酒。这阵子在舅舅家总是喝酒，我因为身体好了酒量也是大涨。一口气喝了三瓶，喜儿没吃什么东西，基本都是我吃的。然后一出烧烤店，我看见回去还有挺远的路有点走不动了。

　　正好附近还有个小旅店，我想了想对喜儿说，“我的小老婆，不如我们一起去住？”

　　“恩。”喜儿一脸的单纯，轻轻点头。

　　和喜儿在一起过了一夜，我们两个什么都没做。但是有喜儿这么漂亮的姑娘在身边，我有点反应肯定是正常的。

　　到了早上，我感觉身子有点不舒服，趁着喜儿睡觉，赶紧在附近找了个洗澡堂洗澡。洗完澡后回来，喜儿已经醒了。她洗漱之后小脸白白的，看着特别可爱。心里一动。我在她嘴巴上轻轻亲了一下说，“小老婆，我们一起回去吧。”

　　“啊，哦，恩……”被我突然亲了一下。喜儿眨巴着明亮的眼睛看了我半天。

　　回去的路上，我拉着喜儿的手感觉幸福极了。喜儿也是微笑，跟我一起走进了旅店和兄弟们汇合。

　　他们好像都知道了我和喜儿一夜未归，看见我们一起回来脸色怪怪的。安遥，她更是狠狠瞪了我一眼说。“哥，你昨天是不是带着喜儿一起去过夜了？我帮你骗了张萱，不然看你怎么跟张萱解释。”

　　“妹妹，喜儿同意我纳妾了。”我对安遥说。

　　“喜儿，她竟然同意了……”听了我的话，安遥吃惊。

　　“是啊，回头我跟张萱说说，我以后就不用那么闹心了。怎么样，你哥厉不厉害，就要有两个老婆了。”我说。

　　“呵呵。你小心乐极生悲。”安遥撇了撇嘴巴说。

　　就看着安遥一脸吃醋的样子，我笑了笑捏了她脸一下说，“怎么了妹妹，你还吃醋了啊？不行你也别嫁人了，以后嫁给我得了？”

　　“哥。你太不要脸了！”安遥的脸一下就红了，抬起小脚就踢在了我的屁股上。

　　“哈哈哈……”

　　闹够了，我们一群人开车去了村里。在村里等了半个多小时，县里运送物资的车也到了。这个农村很穷，村里大多是留守的老人和儿童。带着物资一家家走访。我们才发现做善事并不简单，而是要用心去做的。

　　做善事，并不是送点物资就足够了，而是需要我们用心去关爱他们。因为这里太穷，这里的年轻劳动力大多去省里打工了。有的人为了赚到更多的钱，甚至远去南方。而很多家的青年，已经好几年都没有回来过了。老人们和孩子都孤独太久了，需要我们的陪伴。

　　知道我们是来做好事的，村长也带着一群村干部来看我们了。看见我们身上笔挺的西装和我手上的三枚宝石戒指。村长看出了我的身份特殊，和我聊了很多。递给了我一支白梅香烟，村长叹了口气对我说，“穷，还不是最主要的。最主要的是咱们村里都是老人和孩子，老人年纪都大了，孩子还太小不懂事，有人贩子过来，看不走就给拍走了。哎。咱们村子里也没啥营生，年轻劳动力根本留不住啊。”

　　说完，村长的眉头挤成一团，脸色痛苦的挠起了头。

　　“那么，你需要什么样的帮助？”深吸了一口香烟，我问。

　　“孩子，能看出你们都是有钱人。要是你们家里听你们的，能不能跟你们爸妈说说，给咱村里投资点啥项目？有营生了，才能把人留住。咱村儿里年轻小伙子多了，那人贩子也就不敢来了。不然人贩子年年都来咱村儿跑几趟，眼看着有孩子丢了，我这心里真老揪的慌了。”村长说。

　　能看的出村长是好人，也是用心为这个村子着想。但是他心有余力不足，他一个人根本看不住偌大的村子。

　　想了想，我拉了小好人一把走了出去。和小好人一起走到外面，我叹了口气对小好人说，“如果在村子里搞点投资，你能赚到钱吗？”

　　“呵呵，若是我手里有了钱，我一定能赚到更多的钱。”小好人自信的笑了。

　　“那么我把七千多万都给你吧，你帮我把这里的经济搞好。然后在咱们省城周边多转转，遇见这样的村子多想想办法。若是你把大家的爱心浪费了，拿来去找女人吸毒开派对，我一定会杀了你。”我说。

　　“世子您放心，献爱心的钱我肯定不敢动。你的钱在我这放好，我肯定把一切给你做的妥妥当当的。你必须相信我，因为我们郝仁集团做善事可是出了名的。要是我收了钱不做善事，我家老爷子都得弄死我。不过这钱，我肯定是要拿去做风投的，但是我跟你保证一定能赚到钱，若是我赔钱了，这笔爱心款我赔多少就给你补多少。”小好人说。

　　“疑人不用，用人不疑，我相信你。”我说。

　　因为这个村子太寂寞了，需要一些新的面孔带来生机。离开学还有两天，我们索性留在了这个村子里。白天，天雷地火他们就教这里的孩子练武，晚上，春夏秋冬她们给这里的孩子讲故事。而宝少爷、卢志诚、喜儿和安遥，则是伺候这里的瘫痪老人，给这里的老人洗澡，梳头。

　　虽然宝少爷以前很坏，但是照顾老人时很有耐心。给老人洗脚，洗衣服，掏厕所，不管多脏的活都下的了手。

　　看着宝少爷认真干活的样子，我忍不住想起了舅舅对他的赞赏。宝少爷，他将来一定会有出息。

　　两天的时间一闪即逝，回去的路上我和张萱一辆车子。手把着方向盘，我想了很久终于把藏在心里的话说了出来，“张萱，喜儿同意我纳妾了。”

　　“恩。”张萱轻轻点头。

　　“你，不觉得惊讶吗？”我吃惊的向张萱看去。

　　“我已经知道是这个结局了。”张萱脸色平静。

　　听了张萱的话，我的心忍不住刺痛了一下。即使和张萱在一起呆了一个寒假，我们两个人的关系还是没有任何进展。

　　张萱，她好像不爱我了……


第一百四十五章 王熙、安遥VS王幽、琉璃

　　张萱，个子高挑，脸蛋漂亮，自从舅妈家富了以后，就在蜜罐中长大，被大家宠着、捧着、疼爱着，当成大小姐一般伺候。而张萱的个性也很要强，在班里一直是前几名的存在。记得有一次她考了班里第八，气得整整一天没有吃饭。

　　就是这样一个女孩儿，从小到大，一直是天之骄女一般存在。她不但长得漂亮学习很好，家庭条件在学校也十分有名。

　　但。张萱究竟是个普通人。当安遥出现后，她瞬间变得黯然失色了。在安遥和很多人眼里，她更是地摊一般的存在。就连那小好人，看见张萱也会偷偷说一声丑。小声骂我没有眼光。

　　我十分想不通，张萱她究竟丑在哪里。她很漂亮，只是她没有办法和安遥、王澈、喜儿这种花季少女相比。她比不过安遥冰冷的气质，比不上澈儿那种颠倒众生的魅力。更比不上喜儿满身的贵气。

　　而张萱，她再也不像之前那么傲娇了。跟着我们在一起，她渐渐变得低调，渐渐变得沉默。她也从来不发脾气了。变得越来越没有个性。眼看着张萱沉默的样子，我的心里越发的不是滋味。

　　被舅舅培养的这几天，我的气质比之前强出不少。而我每变化的优秀一分，我和张萱的距离就远了一分。

　　安遥对我说，“熙、喜，你和喜儿才是天生的一对。张萱，你们真的不配。”

　　开车回去的路上，我和张萱再没有说过一句话。和安遥像以前回到了唐家，我心里想着张萱黯然失落。

　　“哥，你在想什么？”安遥问我。

　　“没什么。”我勉强笑了笑。

　　敲开唐家的门，我看见了久违的唐宁。看见我们，唐宁的眼睛立刻变得笑眯眯的。亲热的抱住了安遥，唐宁又笑眯眯的看了看我。接着，伸出手在我们两人之间比对了一下，“王熙，个子高了？”

　　“啊？我个子高了？”我吃惊。

　　“是的呢，个子高了，人也帅了，更有气质了呢。你们都要吓死我了，我以为你们不会回来了呢。”说着，唐宁狠狠瞪了我和安遥一眼。

　　“为什么？”我和安遥异口同声的问。

　　“怕你们兄妹看不上我小小的唐家啊。”唐宁撇撇嘴巴。

　　“怎么可能……”听了唐宁的话，安遥没好气的白了她一眼。

　　和安遥一起走进唐家换好拖鞋，我们看见唐家竟然只有唐宁一个人在。向四周看了一眼，我问唐宁。“你爸妈和你哥哥呢？”

　　“我爸妈去工厂了，年初了，他们两个要开始跑业务了，这段时间会很忙，不会回家了。我哥哥好久就没有回家了，哎……”说着，唐宁坐上了沙发，轻轻摇晃两只小脚叹气。

　　“唐文迪。他已经很久没回家了吗？”我说。

　　“是呢，自从我哥上次被小好人打了之后，他伤好了就去南方了。说是要做生意发大财，拥有喜欢王澈的资格。”唐宁撇撇嘴巴。

　　“呵呵，又是一个痴情的追求者……”听了唐宁的话，安遥尴尬的笑了。

　　“唐文迪他真去南方了啊，不回来了啊？”我问。

　　“恩，真的不回来了，被你妹妹深深迷住了。”说着，唐宁对我坏笑。

　　“我妹妹，不喜欢他的……”我想了想说。

　　“你妹妹当然不喜欢他啦，你妹妹那么漂亮，比电视上的明星都好看，还有种特别的魅力，不管谁见了都喜欢。不过这样也好，省的我哥跟社会上的人鬼混了。他这样，我爸妈都挺开心的。”唐宁说。

　　“恩，文迪哥这样确实很好。”我轻轻点头。

　　“想死你们了！我一个人呆了一个寒假好无聊啊！”突然，唐宁抱住安遥亲了一口。接着，唐宁摸了摸安遥银白色的长发说。“真漂亮，我去给你们拿饮料喝。”

　　“哥，你可以娶唐宁为妃，她的性格很讨人喜欢。”当唐宁走远。安遥小声对我说了一句。

　　“是纳妾吧？别闹了，喜儿已经够容忍我了，我不能再得寸进尺了。而且，唐宁只是我的好哥们啊。”我说。

　　“我喜欢唐宁。”安遥的眼神冰冷。

　　“我还喜欢你呢。难道也要娶你啊？”笑了笑，我捏了捏安遥的小脸。然后吃惊的看着安遥说，“妹妹，一个寒假你都胖了。”

　　“明明只胖了两斤啊！”安遥又被我激怒了，狠狠踢了我一脚。

　　“哈哈……”我笑着跑开了。

　　晚上和安遥、唐宁一起出去吃的饭，唐宁性格豪爽，属于心特别大的那种女生。就算知道我们家庭特殊，她也不会特殊对待我们。就只是将我们当成最好的朋友。抱着安遥胳膊一脸笑眯眯的样子。

　　一边走着，唐宁一边对我们说，“安遥，王熙。你们知道吗，最近中城一中出了一对和你们一样的兄妹。哥哥特别帅，妹妹特别可爱。昨天返校的时候，他们一出现就引起轰动了。天啊。那哥哥也姓王，他简直帅呆了，还有他的亲妹妹，也姓王。搞得好多人都喜欢她呢。”

　　“中城一中？沈城五大区六十五个高中最好的学校？”安遥的眼睛一下冷了。

　　“是的，中城一中可是咱们沈城最好的学校，能去那里上学的不是天之骄子就是出身富贵，那里的每名学生都特别优秀呢。而他们两个。一出现就搞得所有学生都黯然失色了，有空我们一起去看看他们好不好？”唐宁笑眯眯的说。

　　“还是算了吧……我觉得我们应该离他们越远越好……”我的脸色不禁变得苍白。

　　“怎么了？”看出我脸色不好，唐宁眨了眨眼睛看我。

　　“没什么，咱们赶紧吃饭。然后赶紧回家吧。这里就是咱们南城和中城的交界处啊，我可不想看见他们啊……”说着，我赶紧拉着唐宁钻进了一家小饭店。

　　“哥，是他们。”安遥身上的电话突然响了。

　　“恩。我运气真不好啊……”想起那两个小怪物，我的脑袋变得有点发晕。

　　次日，下课铃声刚响，一群学生就气势汹汹的走进了一间教室。在那教室的角落，此时正坐着一对兄妹。哥哥的脸上带着微笑，身上穿着笔挺的西装，一头黑发帅气，坐在那里写着什么。妹妹单纯可爱，眼中是说不出的纯净。穿着一件黑色小礼服，坐在哥哥身边向窗外眺望着。

　　啪的一声，一名男生重重拍了一下他们的桌子。接着，恶狠狠的对那少年说道，“转校生，你很嚣张啊。我们正看你不顺眼呢，你还敢找我们过来见你？”

　　“你们的老大来了吗？”少年面带微笑，低着头静静的写着什么。

　　“呵呵，你找我？”一名青年笑了。

　　“是的，我找你。”少年说。

　　“你知道我是谁吗？”青年冷笑。

　　“我知道，你便是沈城最好的学校，中城一中韩弄墨。四大家族之一的韩家，韩家世子。”少年微笑。

　　“呵呵，路子挺深啊，那你知道我们三个是谁吗？”一边的三名青年冷笑。

　　“你们是沈城另外三大家族世子，对吗？”少年问。

　　“知道我们是谁，还敢这么嚣张！？”啪的一声，一名青年重重拍了他桌子一下。

　　“嚣张倒是不敢当，只是你们从今以后要为我所用了。”少年抬起头，露出了一双冰冷的眼睛。

　　瞬间，那四大家族的世子眼中露出恐惧，同时后退。因为他们从来没有见过这样一双眼睛，更没有见过这样的人。他的脸上明明带着笑容，但是他的眼睛却是那样的冰冷。他似乎杀过很多人，在他冰冷的眼中是彻骨的杀气。

　　就在这一刻，那四大家族世子的电话同时响了。接起电话，他们看着眼前的少年脸色大变。

　　微笑着，少年缓缓站了起来。看着窗外，少年自言自语的说，“拿下了四大家族的家主和省城十九个黑帮，对付你们应该足够了吧？”


第一百四十六章 小好人的任务

　　“喜儿，你是说王幽和琉璃消失的这段时间，他们拿下了省城的四大家族和十九个黑帮？”脸色苍白，我整个人震惊的瞪大了眼睛。

　　“是的，之前有人在省城的山上看见过他们，然后他们就消失了。当他们昨天出现时，省城大大小小二十三个势力已经臣服于他们了。到现在，除了我们叶赫那拉家族和你舅舅的赵家还是完好的，整个省城已经被王幽和琉璃沦陷了。”喜儿说。

　　听了喜儿的话。我的目光闪烁不定。算一算，王幽和琉璃来到省城也就一个多月。在他们刚刚出现时，喜儿家族的人就发现了他们的行踪。之后。王幽和琉璃便消失了。我做梦都没有想到，在他们消失这一个多月，他们竟然拿下了省城大大小小二十三个势力。

　　跟王幽、琉璃相比。我和安遥似乎有点黯然失色了啊……

　　“省城四大家族的世子，他们也在中城一中吧？”安遥想了想微蹙秀眉。

　　“恩，中城一中是省城最好的学校。”喜儿轻轻点头。

　　“四大家族的世子实力怎么样？”安遥问。

　　“韩、马、王、林。这是省城现在的四大家族。韩弄墨，他虽然贵为四大家族之首的世子，但是从小到大，他的父亲对他要求极为苛刻，他不但学习很好，武功也是极高。他学习的武功是空手道，现在已经是黑带五段的高手。”喜儿说。

　　“什么！？”听了喜儿的话，地火大惊。

　　“你怎么了？”宝少爷吃惊的问。

　　“我们的武功是不分级别的，若要硬分等级，只能分为新手、高手和神级高手三个级别。而空手道这种功夫级别分的很明确，黑道五段，这身手已经快要接近神级高手了。再往上一段，便是那神级高手了。”地火脸色难看地说道。

　　“地火哥，那你是什么等级啊？神级高手吗？”宝少爷问。

　　“我是高手啊，若是将高手分为上中下三个等级，我现在的实力只有高手中级。”地火说。

　　“那你的意思是，韩家的世子韩弄墨，实力比你强？”宝少爷的脸色也变了。

　　“除了韩弄墨之外。另外三家世子的实力也是高手高级。”喜儿说。

　　“什么！？那你们是什么等级啊？我们是什么等级啊？”宝少爷问道。

　　“我是高手高级顶峰，已经摸到了神级高手的门槛。安遥是高手高级，四大堂主、珠穆朗玛，他们五个人都是高手中级。至于春夏秋冬，她们的实力分别为高手中级和高手低级。你们，刚刚踏入高手的门槛。”喜儿说。

　　“若是以实力等级对比的话。喜儿能与韩弄墨一拼，安遥能与另外三大家族世子一拼，四大堂主和春夏秋冬不是他们的对手，是不是？”我想了想问。

　　“恩。”喜儿轻轻点头。

　　“那么，王幽和琉璃，他们的实力是什么等级？”我想了想问。

　　“王幽是低级神级高手，琉璃则快要成为中级神级高手了。”安遥说。

　　“……”听了安遥的话，宝少爷吓的直接坐在了地上。

　　这一刻，我的脸色也变得凝重了。仔细思考着什么，我不禁燃起一支香烟说，“如果我没有猜错的话，王幽和琉璃要与我们展开一场天大的大战。他们拿下四大家族，是想将四大家族合在一起去对付叶赫那拉家。他们拿下省城十九个帮派，是想用那十九个帮派对付我舅舅。对吗？”

　　“你说的没错，王幽心思缜密。之前王澈和王涣对付我们全都败了，就是因为我们有着强大的底牌。而王幽和琉璃掌握强大的底牌，就能做到万无一失了。不过按照我对王幽的了解。他应该还会为自己拿下一张底牌。”安遥说。

　　“这底牌是什么？”我问。

　　“省城五大区六十五个学校，以四大家族对付叶赫那拉家族，以十九个帮派对付赵皇帝。带着他六十五个学校的混混对付我们。”安遥说。

　　“……”听了安遥的话，我震惊的有点说不出话了。

　　“哥，这一次该我们主动出击了。我们要抢在王幽之前，拿下省城六十五个学校。若是被王幽成功了，他一定会形成合围之势，带着他的三方势力对我们大举进攻。若是到了那个时候。恐怕我们要叫天天不应，叫地地不灵了。”安遥说。

　　“王幽他好聪明！”我说。

　　“王家的子女一直都很出色，值得庆幸的是。我们现在已经拿下了白衣冰心。白衣冰心就是南城十三个学校的大哥，只要尽快巩固我们的地位，就可以向其他学校出手了。待我们在王幽之前拿下五大区六十五个学校。我们可以形成合围之势大举进攻王幽和琉璃。就算王幽和琉璃是神级高手，他们也敌不过人海。”安遥说。

　　“好计！”卢志诚忍不住竖起一根大拇指。

　　“我们什么时候动手？”我问。

　　“今天晚上。”安遥说。

　　点点头，我们一大群人散了。现在我们的阵容堪称豪华。组长为我、安遥和喜儿，而我们三个小组的成员分别是宝少爷、卢志诚、四天堂主、春夏秋冬和珠穆朗玛。不过即使这样，我们跟王幽和琉璃相比还是逊色了很多。两名神级高手。四名高手中的高手，而南城一中是省里出了名的最好的学校，那里的学生不但学习优秀。而且身体素质各个出色，搞不好那里也会有不少像闰土一样的低级高手。

　　王幽的心思缜密，拿下了南城一中。就等于拿下了省城六十五个学校的心脏。如果我们不能拿下其他学校对他进行合围，恐怕就要被他吃掉了。

　　回到班里，我看见张萱正在认真的学习。自从回来之后，张萱一句话都没跟我说过。只是舅妈打了几个电话，我因为王幽和琉璃的事没法去她家吃饭。是不是，我和张萱两个人只差一句分手。当说错这两个字后，我们两个便再没有关系了。

　　电话，突然在这一刻响了。看了一眼来电显示，是小好人，“小好人，怎么了？”

　　“你去问问你们学校那个珊珊，她是怎么回事啊？好好的主播，她怎么不当了啊？吗的，你知道那珊珊现在有多出名吗？自从那天你给珊珊刷了一百万后，珊珊的粉丝现在都有三十多万了。只要开个直播，她的直播间最少得有几万人观看。她已经是万人主播了，能跟很多一线主播一拼了。马上就到赚钱的好时候了，她连续断播了好几天是什么意思啊？”小好人问我。

　　“珊珊，大概是不想当主播了吧。”我想了想说。

　　“不行，她必须当主播！”小好人说。

　　“为什么？”我问。

　　“傻比，珊珊现在可是一棵摇钱树啊，她本来就长得甜美，还会不少才艺。现在又出名了，我砸点钱把她捧成第一女主播不是问题。而我为了她，特意收购了她们的公会，让她们公会的老大滚蛋了。结果她老大告诉我珊珊不直播了，我花了好几百万要她那破公会有什么用？珊珊现在的价值，至少值两千万！”小好人说。

　　“那你是什么意思，让我劝劝珊珊吗？”我问。

　　“对啊，世子你去劝劝珊珊，你俩是同学，说句话应该能方便点。而且你那天还帮了她，你说一句她肯定给你面子。你告诉珊珊放心，她来我手底下干我肯定不潜规则她。她还太小了，我对高中生没啥兴趣。她现在已经出名了，要是不当主播太可惜了。”小好人叹气。

　　“呵呵，那我有什么好处？”我笑了。

　　“额，你让珊珊重新当主播，把你世子那个帐号也借我，我赚钱了分你一半……”小好人说。

　　“哈哈，你这次倒是很大方啊。”我说。

　　“没有珊珊和你那世子帐号，我也赚不到钱啊……”小好人说。

　　“……”听了小好人的话，我感觉我有点亏了。

　　“记得啊，一定要让珊珊在今天晚上九点开播，不管使出什么样的方法都行，哪怕是美男计也行！”


第一百四十七章 泡妞三招

　　主播行业就像一个小型娱乐圈，主播是明星，公会是娱乐公司。一个娱乐公司，拿不出一线明星，就算公司做的再好，也永远都是个不入流的娱乐公司。而一个娱乐公司很差，但是它有很多拿的出手的明星，那么它绝对是娱乐公司中的巨头。

　　珊珊，现在是一颗耀眼的新星，小好人需要她，需要她给我们的公会带来名气。只有让她重新成为直播，小好人才能把公会办得更好。在不断赚钱的同时。去收购其他公会，挖来更多有知名度的大主播。

　　小好人是个投资界的天才，他也是在帮我赚钱。想到距离晚上还有不少时间，我决定去找珊珊谈谈。

　　下课后。我直接去了珊珊的班里。喜儿、春夏秋冬和珊珊是一个班的，看见我来了，夏儿微笑着对我说，“世子。你来找我们家大小姐吗？”

　　“不，我是来找珊珊的。”我微笑。

　　因为和宝少爷是好朋友，跟单挑王卢志诚是死党，我还和学校新来的两大神秘美女安遥、喜儿关系十分要好。到现在我也成了学校里的风云人物。才一听见我的话，夏儿的脸色顿时变得阴沉了。而三班的同学全部微微侧目，向坐在中间的珊珊看去。

　　珊珊，她听说我是来找到她的也是抬起了眸子，露出了甜美的面孔。看见我，甜美的脸蛋变得微微发红，眼中带着受宠若惊。

　　“世子，我们大小姐才答应你纳妾，你又要乱来了是不是？哼，早知道就不该让大小姐同意你纳妾。我就知道，你这种人是个朝三暮四的人渣，有了第二个就还想要第三个！”夏儿立刻变得愤怒。

　　“别闹了，我办正事呢。”皱起眉头，我没好气的看了夏儿一眼。接着我对喜儿点了点头，向珊珊走去。

　　当我走近珊珊，我看见珊珊的脸更红了。她本来就长得甜美，此刻变得像颗成熟的蜜桃，让人忍不住想咬一口。

　　看见珊珊看我的眼神，我的心里也是一惊。心想这是什么情况啊，难道她喜欢我？

　　还没有等我说话，珊珊已经说话了。看着我，珊珊轻声细语的说，“王熙，你就是XX平台打赏榜排名第一的神秘土豪世子。是吗？”

　　“你知道了？”我吃惊。

　　无奈，珊珊看了看我身上的西装和手上三枚宝石戒指，“还没有看见你的人，已经感觉到你身上的贵气了。王熙，你冒充屌丝调戏我有意思吗？”

　　“我，冒充屌丝？我没有冒充屌丝啊……”我赶紧对珊珊解释。

　　“呵呵，那你之前找我是什么意思，说什么想当主播赚钱。你打赏的那些钱。就算我当主播两年三年都赚不到吧？现在你又是XX平台打赏榜的第一土豪了，我这种小主播恐怕跟你说话都没有资格，你是气我之前讽刺你，故意来我的直播间羞辱我吗？”珊珊小声说。

　　听了珊珊的话，我无奈的搓了搓左手上的红宝石戒指。然后偷偷观察她，发现她虽然语气冰冷，处处带着针锋相对，但是她的声音很小，眼睛也是不敢看我。至于她白皙的皮肤，此刻已经变得通红，从她甜美的脸蛋，一直红到了脖子。

　　就要到春天了，大家穿的衣服开始薄了。她穿的是校服衣服，此刻比在直播的时候清纯很多。而她薄薄的校服，里面似乎只穿了一件粉色休闲衫。再往深处看去，我已经能看见一处黑色的蕾丝花边。

　　我草，好白啊……还挺红的……

　　心里一阵紧张，我赶紧收回了目光。若是以前，她这么跟我说话我可能就失望的走开了。觉得她是在生我的气，挖苦我装土豪调戏她。不过现在我自信了。她的话也让我听懂了真正的含义。她其实是在感谢我，但是又不好意思说。她跟我说话的声音还特别小，好像真的喜欢上我了。

　　偷偷看一眼喜儿她们，我看见喜儿没有看我。她的四个丫头都在冷冷的看我。感觉说话有点不方便，我想了想拉起了珊珊的手说，“你跟我出来，我有话跟你说！”

　　“喜儿！”看见我摸珊珊的手。夏儿干脆亮出了皮鞭。

　　“王熙有正事呢，你们别捣乱了。”喜儿微笑，但是眼中明显带着一丝醋意。

　　心想回头再跟喜儿解释吧，我直接把珊珊从班里拉了出来。当我和她走到走廊人少的地方时，珊珊甜美的脸蛋更红将小手抽了回去。

　　我心想小手还挺嫩啊，但还是用很正经的表情对她说，“珊珊，我听说你不当主播了。好好的你怎么不当了？”

　　“我想好好学习了。”珊珊不敢看我的眼睛，咬着嘴唇低下了头。

　　看见珊珊这幅模样，我忍不住暗叫糟糕。然后想了想小好人告诉我的美男计，我皱着眉头对珊珊说。“珊珊，其实你当主播不错的。你之前那个公会已经被我朋友收购了，现在我朋友是那公会的老板。我朋友跟我说，想把你捧成网络第一女主播。不如你回去吧。你回去了赚的钱也能比以前更多了。”

　　“我知道，他找过我。但是，我不想当主播了，我有点累了……”珊珊抬起了眼睛。又躲开我的目光苦笑。

　　“为什么啊？”我问。

　　“因为当主播这行业太累了，总是有人骚扰我，还总是有人黑我骂我，压力太大了。而且当主播了。难免会有一些人风言风语，说我不干净什么的。我现在还是个学生，我还是洁身自好吧。钱是可贵，但现在还不是我赚钱的时候。而且我们家一直就没什么钱。我去年赚的钱已经足够帮补家用了。”珊珊说。

　　“那你的意思是说，就算你一年能赚两千万，你也不干了？”我问。

　　“恩，对不起……”珊珊对我微笑。然后转身回到了班里。

　　看见珊珊这么多钱都不要了，这让我更加无奈。她不想当主播，我总不能用刀架着她的脖子当啊。

　　想一想珊珊放弃主播这行业确实挺可惜的，我给小好人打了个电话，“小好人，珊珊不想当主播啊，一年给两千万都不干了，这怎么办啊？”

　　“傻比，我当然知道她不干了，我之前找过她给她开出了很多好条件都不干呢。不是让你用美男计吗？你他吗傻吗？傻比，连个小姑娘都搞不定，你太他吗没用了。本公子现在教你泡妞三招，你告诉她，你想请她吃顿晚餐，还买了一个杰士邦，你今天晚上可能变得像占士邦一样高大威猛。再另外告诉她，如果她以后不当主播了，你那个世子帐号也不要了，从今以后再也不看主播了。她要是问你为什么，你就告诉她，因为，我只想看你一个人的主播。”小好人直接挂断了电话。

　　被小好人劈头盖脸一顿臭骂，整的我心里老生气了。而且更让人生气的是，他根本就没有给我骂人的机会。

　　想了想，我又走到了珊珊的班里。她身边没人，我直接坐在珊珊身边小声说，“珊珊，你真的不考虑一下了吗？”

　　“恩，谢谢你那天帮我出头，但是我真的不想当主播了。我知道我的主播帐号现在有不少粉丝，如果你们有用就送给别的女孩子吧。”珊珊说话的声音很小，显得有点委屈。

　　看见珊珊还是不肯答应，我偷偷看了一眼喜儿和她的四个丫头。想了想，我趴在珊珊耳边说，“珊珊，我想请你吃晚餐……”

　　“吃晚餐？你要干什么？”珊珊惊讶，脸变得更红。

　　一听见珊珊的话，我愣住了。她的问题，似乎跟小好人教我的泡妞三招是一套的啊。若是不说出小好人教我的话，配上别的话好像没什么效果啊。想到着，我冒着被她打一巴掌的危险小声说，“我口袋里有个杰士邦，我今天晚上可能变得像占士邦一样威猛。”

　　“王熙，你别闹，我是有点喜欢你，但是我真的不想当主播了……”珊珊笑了。

　　“那好吧，如果你以后不当主播了，我那个世子帐号也不要了。从今以后，我再也不看主播了。”我眨巴着眼睛对珊珊说。

　　“为什么？”珊珊眨巴着长长的睫毛看我。

　　“因为，我只想看你一个人的主播……”我说。

　　“王熙……”听了我的话，珊珊的眼中蒙上了一层雾水……


第一百四十八章 珊珊

　　“小好人，我草你大爷啊。你看看你干的好事，那珊珊现在好像喜欢上我了。还答应晚上跟我一起出去吃饭，我晚上还有事呢，你让我咋办？”一看见小好人，我的怒气一下就上来了。

　　“嘿嘿，那就吃呗。然后用上这个，保证你威猛的跟占士邦一样。”小好人坏笑，将一个小东西塞到了我的口袋中。

　　“滚，谁要你的破东西！”我狠狠的瞪他。

　　珊珊已经答应我重新当主播了，小好人一知道这个消息就带着一份协议赶过来了，看见我怒气冲冲的样子。小好人也不生气。搂住我的肩膀，小好人将一支御猫塞进了我的口中说，“世子，你就别在那装了。都是男人，你心里啥想法我不知道啊？据我所知，你还没玩过女人呢吧？你还没有跟喜儿结婚，婚前怎么玩都随便。那珊珊长得不错。马上就是第一主播，我手下的大网红了。玩一玩，你又不吃亏，你就偷偷感谢我吧……嘿嘿……”

　　“拿着。你去找那珊珊让她把协议签了，然后用手机拍张照片发给我就行了。协议放你那，啥时候有工夫给我。这公会赚了钱分你一半呢，这公会也算是你的。这银行卡也给你，我有时间了就往这里面打钱。咱俩配合，我保证让你赚钱赚的爽爽的……”说着，小好人嘿嘿笑了起来。

　　“要是这公会弄起来了，一年能赚多少钱啊？”我想了想问。

　　“哈哈，一年的时间呢，谁知道上面每天都是啥政策啊。但是，多的我不敢说，这第一个月我就能小赚他一千万。”小好人坏笑。

　　“那笔善款？”我问。

　　“那笔善款你放心，我保证每一分钱都花在穷困人家身上。要是我真的胆大包天花了善款，我家老爷子知道了也不能饶我。我现在手头就是缺少现金，我家老爷子把钱把的紧，我们郝仁集团大钱都在他手里攥着呢。世子，我真心的感谢你，借给我这么多钱拿去投资。你放心，我肯定跟你好好合作，帮你好好赚钱。”小好人再次对我拍着胸脯保证。

　　“恩，你好好的就行，以后也别总玩女人了，吸毒那毛病该戒就戒了吧。”我说。

　　“这个回头再说，我先帮您好好赚钱才是最主要的。”笑着。小好人燃起了一支香烟走向自己的玛莎拉蒂，然后回头看向我说，“晚上别玩的太晚哦，别耽误了我家珊珊直播。”

　　“滚犊子吧！”我皱着眉头骂了一句。

　　“哈哈哈！”叼着香烟走进车，小好人直接一踩油门离开了。

　　当他走后，我看了一眼他给我的协议。我忍不住吸了口气，三年协议，小好人的心够黑的啊。然后又看看他给我的银行卡。这张银行卡应该是我以后的来钱路子之一了。是爸妈给我积的福，我的出发点也比别人高了一些。舅舅把他的钱都给了我，他有多少钱我身上的小卡就有多少钱。就算我每天游手好闲，那里面的钱也够我花一辈子了。但是我还是想自己努力，自己赚来的钱花着也更舒服一点。

　　之前连骗带筹的七千多万，已经让我全部借给小好人了。这钱我不会去想了，因为这笔钱都会被小好人用来做慈善。他不会骗我，我也相信他。而现在我的身上总共有两张卡，舅舅的小卡和小好人给我的卡。

　　小好人果然是个投资天才，如果跟他好好交朋友他一定还能帮我赚很多钱。到了现在，我的王熙组也算又增加一名成员了，对我实心实意铁杆兄弟卢志诚、宝少爷，能在生意上帮我赚钱的小好人。

　　想着这些，我不小心摸到了口袋里的杰士邦。一想起小好人对我说过的话，我的心里变得紧张了。

　　我对珊珊，就是普通朋友的感觉吧。

　　现在我要处理的事有两件，第一个是跟珊珊共进晚餐，第二是找到白衣冰心，让他找来自己的手下，巩固我们在南城十三个学校的地位。左右反思。我觉得跟珊珊吃饭要更重要一些。因为珊珊马上就要被小好人砸成第一主播了，她以后也能帮我们赚到很多钱。而我们要跟王幽和琉璃大战，我们要找很多人，需要人了。我们就需要很多钱。无论是召集兄弟帮我们打架，还是请他们吃饭，或者是他们受伤了给他们看病，这些都是需要钱的。

　　真和王幽、琉璃打起来了。我没有钱肯定坚持不了太久。而且白衣冰心那边有宝少爷出面就够了，我去不去都一样。

　　想到这，我就回到班里把心里的计划跟安遥说了。听了我的话后，安遥也很赞同我的意见。她也觉得珊珊更重要一点，白衣冰心是次要的。如果说以前白衣冰心还有用一点，他身边的闰土拉拢过来可以成为我们的一员大将。但是现在闰土失踪了，白衣冰心等于一个废人。他只是一个普通的学校老大了，我们随便一个人过去就能把他灭了。我们只要告诉他一声。让他将统治十三个学校的大权交给我们就可以了。

　　“哥，你要纳珊珊为妾吗？”安遥突然问我。

　　“说什么呢，我怎么可能看见一个就喜欢一个。你误会了，我和珊珊只是普通朋友。”我赶紧对安遥说。

　　“恩。那你最好注意一点，在我们的附近，还有叶赫那拉家的人在暗中保护喜儿。若是你太招摇了，恐怕会引得皇太后不高兴。”安遥说。

　　“恩。我知道了。”我轻轻点头。

　　放学后，我走出教室时忍不住回头看了张萱一眼。我看见张萱依然沉默，正在一言不发的收拾自己的东西。

　　心里忍不住刺痛，我想了想走回去对张萱说。“萱萱，我可以请你吃饭吗？”

　　“你，要请我吃饭？”抬起眼睛，张萱看着我愣住了。

　　“恩。我想请你吃个饭。”我点头。

　　“喜儿也去吗？”张萱想了想问我。

　　“她不去，是其他的朋友。小好人正在弄网络公会，需要我和她聊聊公会的事情。”我说。

　　“有朋友的话还是算了吧，我去打扰你们不太好吧。”张萱想了想说。

　　“没关系的。她是三班的珊珊，你知道她的。都是咱们学校的人，咱们一起去吧。”不忍心张萱孤单，我直接将张萱拉了起来。

　　现在太忙了。我已经跟张萱越走越远了。而我明显的感觉到，张萱已经不再爱我了。如果这样下去，我们可能真的要变成路人了。我心里舍不得她，更不忍心看见她一个人孤单的样子。

　　带上张萱，我们一起去三班找到了珊珊。这时宝少爷他们也来了，他们过来找喜儿和她的四个丫头去十三中找白衣冰心谈判。

　　互相打了个招呼，我带上珊珊就走了。带上张萱跟珊珊一起吃饭，我也是怕别人看见了误会。

　　但是我做梦都没有想到，就是我这个无心有意之举，给自己惹来了天大的麻烦。这个麻烦，直接打破了现有的一切平衡。使我的生活掀起巨大的波澜，甚至将我拖进无底深渊。因为她，这个普普通通有点漂亮的女孩子，她险些毁了我的一切。

　　就是这样一名毫不起眼的女孩子，她不懂得任何武功，却比任何武林高手都要厉害。

　　这个世界上最厉害的不是武功，而是人心。

　　珊珊喜欢我，她不止是单纯的喜欢我，她甚至深深的爱上了我。她爱上了那名随手为她扔出一百万镇压其他土豪，而只是单纯的告诉她不站的世子。

　　他为她的人生赢得了尊严，他已经成为了她的全部。

　　而她只是一名普通的女孩儿，她永远都不会像喜儿那么大度。她，只想一个人拥有那名世子。

　　感受着眼前柔和的烛光，听着优雅的小提琴声，珊珊的脸色渐渐变得苍白，但依然露出了微笑。微笑着，她将包中的一张房卡捏得变形。她告诉自己，眼前这名世子，不属于喜儿也不属于张萱，只属于她！


第一百四十九章 张萱爆发

　　“恭喜你了，后宫又增加了一个漂亮姑娘。珊珊不错，长得挺甜美的，你的后宫还没有这种类型的女生呢。”和我一起将珊珊送回家，张萱酸溜溜的说了一句。

　　天色渐暗，马路两边的路灯明亮。和张萱一起并肩走着，我想了想拉住了张萱的手说，“萱萱，你把我想成什么人了。我和珊珊只是朋友啊，我对她没有别的想法。”

　　“哦？那喜儿又是怎么回事？”张萱冷笑。

　　“……”听了张萱的话，我不知道该怎么解释了。

　　“你之前是怎么对我说的，不是无论如何都不喜欢喜儿吗？现在呢，你现在告诉我，喜儿同意你纳妾了。哈哈哈，你把自己当成什么。你又把我当成了什么？你以为你是皇帝啊？你以为我是喜儿那种单纯的小姑娘啊。王熙，喜儿同意你纳妾了我不管，你找一百个老婆我都不管。但是，麻烦你去和喜儿在一起吧，我张萱还没贱到要和别的女孩子共同拥有一个男朋友的地步！”张萱突然哭了。狠狠瞪了我一眼就向前走。

　　看见张萱哭了，我的心里也变得十分难受。想了想，我立刻追上了张萱对她说，“萱萱，你别这样。喜儿是我的未婚妻。我根本无法左右家族的决定。若是我真的跟喜儿退婚了，那么我们王家恐怕也要和叶家展开一场大战了。喜儿是个善良的女孩儿，我不想惹她伤心。她今年才只有十七岁，你让让她好不好？”

　　“我已经让她了，我把我从小一起长大的弟弟让给她了。王熙。我把你让给喜儿了，你还想让我怎么做！”张萱流下的泪水更多，转过身子狠狠瞪我。

　　“但是，我不想失去你……”我想了想对张萱说。

　　“对不起，我已经不爱你了。你和喜儿在一起吧，我从今以后再也不会打扰你们了。”说着，张萱又转过身子快步走了起来。走着，张萱突然蹲在地上痛哭，“要是我知道你是这样的人，我知道你是这样的家庭背景。当初就算我死了，我都不会对你动心。为什么，为什么你要让我爱上你。现在，我爱上你了，你又要让我和别人分享你……”

　　“张萱！”看见张萱哭的伤心，我心里也是伤心。

　　“滚！”张萱哭着，用力将我推开。

　　张萱的性格傲娇，喜怒阴晴不定。眼看着张萱突然发脾气了，我蹲在她身边陪着显得无可奈何。偏偏在这个时候，我身上的电话响了。将电话从口袋中拿出来，我口袋中一枚小小的东西也被带了出来。

　　“王熙，你竟然连这种东西都准备好了！”啪的一声，张萱赏了我一记耳光就走了。

　　吓坏了，我赶紧把小好人送我的小东西捡了起来。然后紧跟上张萱，看了一眼来电显示更加愤怒，“小好人，你他吗给我打电话干什么！？”

　　“照片啊，大哥，不是说好了你让珊珊签协议，然后把照片发给我吗？这他吗都快九点了，我都把你世子那帐号登录到处去装逼了。今天晚上九点。珊珊到底能不能准时上来啊？我都吸了二十多万活粉了，你别耽误我正事啊。草，要是还没解决就算了吧，先让她开直播，开完了你俩再整那事。”小好人说。

　　本来小好人送我的东西都让张萱误会了，我这边紧跟着张萱正忙着呢。要是没了张萱，我要我的地位，要我的钱又有什么用？愤怒，我立刻对小好人大吼，“滚犊子吧。谁像你心里那么猥琐？协议我都签好了，照片回头给你发过去。珊珊回家了，她答应我晚上九点准时开播。我跟我对象都生气了，不几把跟你聊了！”

　　想了想感觉不对，我赶紧把电话听筒调成了免提，为了让不让张萱误会，让她知道我是在干正事，我大声对张萱说，“萱萱，你听，是小好人给我打的电话，我们是找珊珊有正事，不是你想的那样！”

　　“……”听了我的话，张萱擦着眼泪停下了，但依然在愤怒的瞪我。

　　“小好人，你快点跟我对象解释一下！”我大声对小好人说。

　　“哪个对象啊？”小好人听了我的话笑了。

　　“张萱！”我说。

　　“哦，就是那个穷比家的孩子，穿着一身地摊，还总想往咱们富二代圈子里钻的灰姑娘啊？”小好人问。

　　“……”瞬间，我的脸色白了。

　　“……”瞬间，张萱的脸色白了。

　　“……”瞬间，小好人意识到自己说错话了。

　　就感觉空气中充满着尴尬的气息，小好人过了很久才干笑一声，“世子，其实我刚才是在开玩笑的。你身边那张萱不错。长得也挺好看的，就是太穷了，没有气质。不不不，不是太穷了，是太丑了。都不如我找的嫩模。不是，主要是我对比的不对。要是在学生里面吧，张萱长得还挺好的。但是跟我找来的那些嫩模，真的没法比啊。我昨天晚上去的金狮会所，看大门的迎宾都比不上啊。”

　　“对了。你开的是免提吗？”小好人说了一大堆，然后小心翼翼的问我。

　　“小好人，本小姐比你妈好看多了！”愤怒，张萱一把就抢过我手机骂了一句。接着啪的一声，扔掉了我的电话就走。

　　看见张萱更生气了，我让小好人弄的脸色煞白。捡起电话的时候，小好人在电话里大吼，“臭娘们，惯的你一声毛病，居然敢骂本公子！王熙。你给我强奸她，这女人欠干，干她一顿就老实了！”

　　“滚你吗的，老子明天就去干你！”大吼了一声，我直接将电话揣进了口袋里。

　　就在这时。我看见前面十字路口开来一辆大汽车，而张萱一脸的冰冷，依然呆呆的向那边走去。

　　“张萱！”大吼一声，我快速跑到了张萱的身后。然后将她猛的一拉，眼看着那大汽车在我们面前飞驰而过。

　　“我草你吗啊！”气的不行。我捡起一块石头就朝那大汽车扔去。

　　“草你吗！”那大汽车中的车主好像听见了我的骂声，也拉开玻璃骂了一句。但是车子没有减速，很快就消失在了我们眼前。

　　被那大汽车吓得够呛，我立刻恨恨的看向张萱说，“张萱。你他吗要死吗，你看不见汽车吗！？”

　　“王熙，你是个什么东西，你有什么资格骂我。我就是要死，跟你有什么关系！”张萱愤怒的对我吼。

　　“张萱。你说什么？”听了张萱的话，我吃惊的看她。

　　啪的一巴掌，张萱一巴掌就狠狠甩在了我的脸上。接着，张萱冷冷的看着我说，“王熙。从现在开始我们已经没关系了，你别给脸不要脸总是缠着我。你有钱，你牛比，我张萱滚蛋。但是，你要是真牛比以后就别再找我。还有。让你那些朋友都给我滚远一点。不就是有几个臭钱吗，跟本小姐显摆什么啊？”

　　“本小姐是没有钱，但是本小姐也不缺钱。本小姐现在想找个对象，马上就能找到一个帅点的有钱点的。你们这群人，在本小姐面前也没啥可牛比的，还有你那妹妹，以后少几把让她同情我，本小姐不需要同情，也不需要施舍。你，带着你那贱人妹妹，带着你那贱人未婚妻都给我滚！”张萱对我大叫。

　　“张萱，你说什么？”听了张萱的话，我的心有点凉。

　　“我说，你是个不要脸的贱人，你的妹妹是贱人，你的未婚妻也是贱人！”张萱冷冷的看着我说。

　　啪，由张萱的俏脸传来一记清脆的响声，看着自己的右手，我瑟瑟发抖，“喜儿，安遥，她们都是真心的疼爱你，真心的关心你。喜儿也喜欢我，但是她为了你愿意把我让给你。安遥，她从头到尾就没有讨厌过你，她一直是个善良的姑娘，她只是喜欢逗你。你骂我，骂喜儿，我都可以忍，但是，你不能骂我的妹妹，她是我的亲人，她是对我最好的人……”

　　“王熙，你敢打我？你是个什么东西，你有什么资格打我？”摸了摸自己的俏脸，张萱诧异的看我。

　　“我……”看了看自己的手，我这才意识到自己做了什么。看着张萱发红的眼睛，我的心里尽是内疚与悔恨。

　　这一刻，我的心里不禁变凉，我完了……


第一百五十章 霸道的惩罚

　　眼看着张萱的眼睛渐渐变冷，她的身子不断散发出一股冷意。我知道，我今天晚上犯下了一个无可挽回的错误。我打了张萱，因为安遥打了她。

　　安遥，她就是我的逆鳞，她是我的亲人，是我的亲妹妹。为了安遥，我可以付出一切。安遥救过我，救过我们。当我遇见危险变得绝望时，是安遥带着四大堂主和珠穆朗玛及时出现，使我不用被人折磨，使张萱不用被人侮辱。

　　也是安遥。她给了我现在的身份，使我渐渐拥有自信，渐渐被人尊敬。若不是安遥，我现在一定还呆在舅妈家饱受舅妈的嘲讽。至于我喜欢张萱的愿望。永远仅限于一个美梦而且。安遥，她给了我现在拥有的一切。

　　我，真的无法忍受任何人侮辱她。

　　而我看看自己的右手，我的心中再次变得深深的内疚与自责。我知道我冲动了。就算我再怎么冲动也不该打张萱。

　　张萱，她一直都对我很好，她也很关心我。动手打女生，这件事始终不对。

　　想了想。我颤抖着举起了右手。咬着牙齿，我立刻向自己脸上狠狠扇了过去。接着，我认真的看着张萱说，“张萱，对不起，是我的不对，我不应该动手打你。”

　　“……”冷冷的看着我，张萱没有说话。

　　看着张萱不说话的样子，我恨不得将自己的右手砍掉。想了想，我心中又是说不出的痛苦。就看着张萱一言不发的样子，我一下又一下的狠扇自己巴掌。张萱她现在已经很可怜了，我怎么能出手打她呢？

　　然而，张萱依然没有理我。她只是静静的向四周看去，似乎在寻找着什么。当她的眼睛看见地上一物时，她的眼睛突然亮了。走过去捡起一块石头，她掂了掂石头在手中的份量。接着，拿起那石头向路边一辆汽车狠狠砸去。

　　“张萱，你干什么？”不明白张萱是什么意思，我吃惊的看她。

　　“……”没有理我，张萱只是一下下猛砸汽车的窗户。

　　一下，她将那汽车砸出了一小块花纹。第二下，她将那汽车砸出了一大块花纹。又是不断的砸着，她终于将汽车的玻璃砸了下来。而她将汽车的玻璃砸下来后，捡起一大块碎玻璃就向我手了过来。一边走。她一边冷冷的说，“王熙，你这个负心人，你抢走了我的初吻，还占了我很多便宜。你喜欢上别的女人也就算了，你居然还敢打我。你知道吗，从小到大我爸妈都没舍得打我一下，而你竟然总是打我。今天我也不活了。我杀了你然后自杀，我们一起同归于尽！”

　　说着，张萱就将手中的碎玻璃甩了过来。

　　就看见一大块玻璃寒光一闪，我被吓得脸色煞白。出于本能反应，我赶紧闪现了一边。当玻璃落地，我赶紧对张萱说，“萱萱，小心你的手！”

　　“我不活了，我要跟你同归于尽！”张萱变得歇斯底里，像是疯了一样。

　　跑过来就捡起了地上的碎玻璃，她狠狠向我挥了过来。看着她眼中的杀意，感受着她挥动武器时有力的样子，我知道她是真的想杀死我。

　　吓得赶紧躲闪，我对张萱提醒，“大老婆，你千万要小心自己的手啊。我刚才是太生气你骂安遥了，所以才忍不住打你的。谁让你总算让人寒心的话，是你自己找打啊。你要是真想杀了我，我给你杀就是了。你千万要小心的手，别把你的手划伤了……”

　　“去你吗的。谁是你大老婆。你个打女人没有出息的东西，你怎么不去死啊！吗的，这世界上怎么会有这种畜生。你吗也贱，怎么生出了你这样的贱种！”哗啦一声。张萱再次向我挥了过来。

　　张萱能骂人，而且不是一般的能骂人。她只是平时很注意自己的形象，尽量不轻易骂人。

　　而现在，她已经被我激怒。玻璃挥的一下比一下狠，嘴里的脏话也一句比一句难听。我最恨别人骂我的亲人，就算是王澈、王涣，他们听见别人骂我们，他们都要恨得杀死对方。可能这就是亲情吧，不管我们之间怎么打，一旦有别人侮辱了我们的亲人，我们都会恨得要将对方杀死。

　　而现在。张萱又辱骂了我的母亲。听见她骂我妈妈，我的脸色一下变得青了。但已经错过一次，我再也不能犯错了。我只能闪躲着，谦让着张萱说。“求求你别闹了，你骂我妈的事就算了，你小心自己的手……”

　　“去你吗的，我们现在是敌人！你不让我骂谁我就骂谁。我就要骂你妈妈，骂你妹妹。骂你的妈妈是个贱货，骂你的妹妹是个贱种。你全家人都贱，你老爸更贱。找了一群老婆。生了一堆怪物儿女，你现在还想学你爸找小老婆，你跟你爸一样不要脸！”

　　“够了！”听了张萱的话，我愤怒的眼睛都变色了。这一刻。我的眼睛散发出金黄色一样的光芒。

　　“……”看着我变色的眼睛，张萱看了看我身上划出的伤口停下了。

　　只觉腹部刺痛，我忍不住低下头看了一眼。我看见自己腹部的衣服已经被张萱划破，而我那里开始渐渐渗出鲜血……

　　“王熙。你怎么不躲？”惊讶的看着我，张萱扔掉了手中的碎玻璃。

　　“……”深深的呼吸着，我皱着眉头没有说话。

　　“王熙，是你自己不躲的。你被我划伤了可别怪我了。你记得，从今以后我们再也没有任何关系了。你当你的有钱人，我当我的穷比。从今天开始，我们正式分手。我们，再也没有任何关系！”恨恨的看了我一眼，张萱转身就走。

　　“呵呵，把我伤成这样就想走么？”我冷笑。

　　“那你是什么意思？”张萱转过身子吃惊的看我。

　　当张萱转过身子的一刹，她的眼睛瞬间瞪大。她的身子已经被我紧紧抱住，她的嘴巴已经被我堵住。

　　紧紧的抱着张萱，我不顾她的挣扎将她深深吻住了。接着，我恶狠狠的看着张萱说，“你永远都是我的女人，你走不了了。”

　　“王熙，你给我滚开！”愤怒，张萱哭了起来。

　　“呵呵，怎么滚？你给我表演一下？”冷冷的笑了，我看了看肚子上的伤口又恨了起来，“张萱，你真是个贱人。小好人说的没错，你这样的女人就该狠狠教训，就该让我把你强奸了！”

　　“王熙，你要干什么？我和你已经分手了，我们已经分手了……”被我凶狠的模样吓到，张萱委屈的哭了起来。

　　“对不起，在本世子面前，你没有资格说分手。我爱上你了，你一定要成为我的妾！”抓紧张萱的身体，我一下就将张萱扛了起来。

　　这一刻，张萱终于意识到了什么。她知道了，我是要真的把她拿下。而她，被我扛在肩上开始不断的打我，抓我，挠我，抠我的眼睛。一边狠狠的挣扎，她一边大声对我说，“王熙，你有什么资格这么对我？我已经跟你分手了，难道我连分手都不行吗？”

　　“对，你没有资格跟我分手。你太贱了，我就该好好的惩罚你。报复你，对我十几年来的冷嘲热讽。我要永远将你留在我的身边，用你的一生作为对我的弥补！”随手摘下一枚宝石戒指扔进被张萱砸坏的轿车中，我直接带着她去了就近的旅店。

　　当我们两个人走进旅店后，我直接推开一个房间将她狠狠扔在了床上。

　　“王熙，你要干什么……”一脸的惊恐，张萱轻轻扭动着长腿。

　　“呵呵……”冷笑，我随手将房间中的灯关了，一步步向她走去……


第一百五十一章 不入虎穴

　　天亮，我偷偷看了一眼身边的女孩儿。她脸上的泪痕已干，但嘴角依然带着一丝委屈。回想起昨夜的情景，我心里忍不住一阵心疼。想了想，轻轻摸了摸她俏生生的脸蛋。而她，似乎感觉到了我的存在。将身体将我靠了靠，静静的熟睡。

　　感觉身子有点乏力，我将她紧紧拥在怀里睡了过去。

　　当我再一次醒来时，天已经大亮。感觉腹部有点痒，有点刺痛，睁开眼睛，我看见张萱已经醒了。此时她不知道从哪里买了一瓶消毒药水，正用棉球蘸了给我擦拭伤口。

　　“疼吗？”看见我醒了，张萱小声的问我。

　　“不疼。”我认真的看着张萱。然后想了想，轻轻摸了摸她白嫩的脸蛋说。“你，疼吗？”

　　“我不疼。”张萱轻轻摇头。

　　“对不起……”想起昨夜的一幕，我认真的看着张萱说。

　　“没关系，谁让我喜欢你呢。如果喜儿真的不介意的话，那么我就当你的妾吧。”张萱咬着嘴唇犹豫了很久。然后轻轻的叹气。

　　“真的吗？”我惊喜，瞪大着眼睛看她。

　　“恩，谁让我喜欢的人有钱呢。不过我很能花钱的，你先给我拿两千万花花。”突然，张萱狠狠瞪了我一眼。

　　“好。我现在就去银行给你拿。别说两千万，就算你要两个亿都行。”我认真的说。

　　“逗你玩的，我还能真要你的钱啊。你别动，我给你的伤口消消毒。”没好气的瞪了我一眼，张萱开始认真的给我清理伤口了。接着。用纱布给我在腹部缠好。看着我腹部的伤口，张萱的眼中露出一阵阵后悔，“以后你要是再敢打我，我就再也不喜欢你了。”

　　“张萱，我跟你发誓。从今以后，如果我敢碰你一下，就让我五雷轰顶。我发誓，我以后一定会好好的疼你，爱你，把你当成我的宝贝珍惜。这辈子，我只爱你一个人，除了你之外，我再也不会爱上别的人了。”我举起三根手指认真的说。

　　“那喜儿呢？”张萱问我。

　　“喜儿……”我犹豫了。

　　“算了，不为难你了，就当我喜欢上了一个人渣吧。我们回去以后好好学习吧，等你和安遥、喜儿回国的时候，你可以将我一起带上吗？”张萱问我。

　　“当然，我一定会将你一起带上的，你是我的老婆。”我说。

　　“相信你！”张萱点点头，然后没好气的瞪了我一眼。

　　和张萱从旅店出来，我的心里不禁偷偷欢喜。那小好人不但投资厉害，竟然还是个情圣。好像他对付哪一类的女生，都有高明的办法。听他的将张萱收拾了一顿，现在张萱果然乖乖听我的了。

　　张萱已经被我搞定了，现在还差喜儿了。虽然喜儿同意我纳妾了，但是她心里肯定是不舒服的。她只是顾及自己王家儿媳妇贤惠的形象，不想像普通女孩儿一样争风吃醋罢了。等我把喜儿给拿下了，她心里的疙瘩应该就没了。

　　喜儿，她好美，如果真能有这么美的小妻子。那一定是我王熙上辈子修来的福气。

　　挺好的，张萱和喜儿的麻烦终于被我解决了。现在，我只需要快点提升自己的实力，然后和王幽、琉璃一较高下，打败了他们，也许安遥就可以带着我回家了。爸爸，妈妈，我真的很想念你们。妈妈，十几年没见了，你还好吗？

　　但。王幽和琉璃真的是那么简单就能打败的吗？打败王澈和王涣，我不知道已经费了多大的力气。王幽、琉璃，他们两个是比王澈和王涣更加可怕的敌人，他们比王澈和王涣强出了不知多少倍。

　　回到学校，我的脸色看起来很好。看见我脸上总是带着笑意，宝少爷狠狠推了我一把说，“你干啥呢，咱们在这讨论正事呢。别总溜号啊，咱们现在已经是大敌当前了好不好？”

　　“啊，你们说，我刚才溜号了。”我连忙说。

　　“昨天晚上去哪了？”看见我一脸得意的样子，安遥冷冷的问我。

　　“哪也没去啊……”看着安遥冰冷的眼睛，我心里不由紧张。

　　“呵呵，是吗？那昨天为什么没有回家？”安遥冷冷的问我。

　　“世子昨天没有回家？”听见安遥的话，喜儿身边的四个丫头立刻变得愤怒了。

　　“没回家就没回家呗，兴许上哪个网吧打游戏去了，要不就去按摩了，我熙哥可是堂堂世子，你们竟然敢看着我熙哥？赶紧的说正事吧，我一会儿还得上小好人公司去呢。”宝少爷嚣张的叫了一句。

　　“你跟小好人又勾搭上了啊？”我看着宝少爷吃惊。

　　“嘿嘿，前几天小好人不是来你舅舅家了嘛，然后我俩就互相留了个电话。他挺喜欢我的，就认我当干弟弟了。他说中午要请我吃饭，让我一会儿去他公司找他。因为小好人有点怕你，就没让我找你。”宝少爷赶紧对我解释。

　　“呵呵。你交际能力倒是很强啊。你一会儿要是找小好人把这个给他带上，这是珊珊的签的协议。”我从口袋里拿出了一张纸说。

　　“OK！”宝少爷连忙将那张纸收起来了。

　　被宝少爷这么一岔开话题，安遥就没问我昨天去哪了。就是冷冷看了我一眼，对我说，“昨天我们去找白衣冰心了。我们跟白衣冰心谈的很顺利。白衣冰心已经答应我们了，带着他的手下们和我们团结一致。若是我们攻打王幽和琉璃，他们便立刻召集人马配合我们。而王幽和琉璃若是攻打我们，他们也会马上赶来支援我们。”

　　“这不错啊。”听了安遥的话，我惊喜的说。

　　“是不错。不过昨天王幽和琉璃也拿下了中城十三个学校。我们能这么简单拿下南城十三个学校，是因为你之前打败了白衣冰心，他还偷偷查到了你的底细。而王幽和琉璃却一直隐藏着自己的身份，他们是以武力拿下的中城十三个学校。”安遥冷冷的说。

　　“一夜之间，王幽和琉璃竟然以武力拿下了中城十三个学校？”我大惊。

　　“是的，而且他们的阵容比我们更强。因为中城处于省会中间一带，那里的十三个学校条件比我们学校更好。而在这十三个学校中，也不乏一些奇人异事、天之骄子。到现在为止，我们和王幽、琉璃分别抢到了十三个学校，还剩下东城、西城和北城三十九个学校。他们的阵容比我们更强。凝聚力也比我们更强。我们还需要巩固一下自己的势力，而他们今天晚上已经可以向其他学校出手了。”安遥说。

　　“那照你这么说，王幽和琉璃会率先拿下其他的学校，然后对我们进行合围之势吗？”我问。

　　“不一定，如果我们今天晚上冒点风险向其他学校进攻。也许我们又能拿下十三个学校了。而北城的一家职高号称全省全乱学校，那里的学生全都是省内各个学校放弃的人渣。那里的高手更多，那里的学生也充满了匪气。王幽和琉璃想拿下那个学校，还不是那么简单。如果我们今天再拿下十三个学校的话，我们就能形成三足鼎力的局面。与王幽和琉璃暂时对峙一段时间。但，这仅仅是我期望的而已，我只是怕王幽和琉璃使出另一种手段对付我们。”安遥说。

　　“什么样的手段？”我问。

　　“今天晚上，一口气吞掉所有的学校。”安遥冷冷的说。

　　“一口气吞掉所有的学校？他凭什么？”宝少爷大吼。

　　“就凭他们叫王幽和琉璃！”由我们的身后，突然传来一个高傲的声音。

　　“你是谁？”猛的转过身子。宝少爷恶狠狠的看了过去。

　　“你不认识我，但是喜儿认识我。”一名青年手持一张帖子，带着几名小弟骄傲的向我们走来。

　　“省城四大家族之一，马家世子，马文武？”喜儿身边的春儿微微皱起秀眉。

　　“不错。我便是四大家族之一的世子，马文武，文武双全的文武。”微笑，马文武将一张帖子递给宝少爷说，“宝少爷。我们老大有请。今天晚上九点，中城希尔顿大酒店，不见不散。”

　　“草，你是高富帅就了不起啊。你让我去，我就要去？”看着手中的帖子。宝少爷冷冷说道。

　　“给你发一张帖子，是给你面子。你要知道，只有学校老大才有资格收到我们的帖子，今天晚上会有一场很有趣的节目，去不去由你。”带着满身的傲气，马文武带着他的几名小弟就离开了。

　　“吗比的，他的话还挺中听的，虽然他很嚣张，但是说的我很开心啊……”看着手中的帖子，宝少爷开心的合不拢嘴的。

　　“呵呵，你开心就说明你中了他的计了。”安遥冷笑。

　　“中计？”宝少爷眨了眨眼睛。

　　“宝少爷，你是不是学校老大，凭什么由他们来认证？既然你收下了这张帖子，就说明你默许他们在六十五个学校中霸主的地位了。而你如果去了，更有可能中了他们的埋伏。如果我没猜错的话，王幽和琉璃是想将我们引到希尔顿酒店，然后将我们一口气吞掉。”安遥说。

　　“希尔顿酒店是外资酒店，就算里面发生了打架案件，警察也没法直接闯入，要经过上面审批才有权进去执行任务。”喜儿想了想说。

　　“所以，那里面是王幽和琉璃埋伏我们的好地点。”安遥说。

　　听了安遥的话，宝少爷想了想立刻变得大怒。直接将那帖子撕了，然后往地上一扔说，“安遥、喜儿，你们说的对，老子是不是学校老大，他们有什么资格认证！？今天晚上我不去了，免得我再被他们给埋伏了！”

　　“不，我们要去。”安遥轻轻摇头。

　　“去？你不是说了吗，王幽和琉璃都是神级高手，他们两个打架很厉害的，我们应该离他们越远越好。”宝少爷说。

　　“呵呵，不入虎穴……”


第一百五十二章 王幽和琉璃的晚宴

　　晚上八点，班主任来班里巡视了一圈有些吃惊。看着我和安遥，班主任吃惊的说，“王熙，安遥，你们兄妹俩今天怎么这么积极？走读生不是不用参加晚自习的吗？你们两个平时总是失踪的人，今天怎么参加晚自习了？”

　　“……”听了班主任的话，我尴尬的挠挠脑袋没有说话。而安遥依然冷酷，只是静静的看着面前的课本一言不发。

　　“哎，这两个怪胎。听说中城一中也来了两个这样的孩子，真不知道他们是不是亲戚。”被我们弄得有点没面子，班主任摇了摇头走了。

　　“吗的。敢说我妹妹，回头弄死你！”红着眼睛看了班主任一眼，我小声嘀咕了一句。

　　转眼，时间到了八点三十。当晚自习结束的铃声响起之后。我和安遥立刻走了出去，同时与三班的喜儿、其他班级的宝少爷、四大堂主汇合。走向停在外面的车子，宝少爷抱怨着说，“这王幽和琉璃真有意思。几点吃饭不好，非要定个九点吃饭。吗的，整的高不成低不就的，想干点什么都不行。不在学校呆着都没地方去了，这一整个晚自习给本少爷憋的……”

　　听了宝少爷的话，安遥的眼睛变得冰冷。看见安遥这个眼神，我小声问安遥，“妹妹，你想到了什么？”

　　“想到了一点，但是我不知道我想的对不对。走吧，咱们去希尔顿酒店看看。”说着，安遥坐上了她的奔驰车子。

　　在我们这个小圈子中，最能打的是喜儿和安遥，而最聪明的也是喜儿和安遥。而安遥心思缜密，一直在充当着我们军师的角色。

　　虽然我们的实力不如王幽和琉璃，但是有安遥这个小军师在，如果想到好主意对付他们，我们还是可以跟他们一拼的。

　　想了想，我直接看向身边的宝少爷说，“宝少爷，坐我的车吧。”

　　“恩。”宝少爷点了点头，钻进了我的车子。

　　四辆车子快速驶出学校，我们向中城希尔顿酒店开去。一路上我们四辆车子互相赶超，看看旁边车子里的同伴心里还有点小激动。

　　很快，我们将车子停在了离希尔顿酒店稍远的地方。安遥拿出一个鸭舌帽遮住了自己很有特点的银白色长发，天雷和地火也拿出一个帽子戴上了头上。这次参加王幽和琉璃的大会，我们不打算以自己的真实身份参加。因为今天晚上很有可能发生一场恶战。如果我们暴露出自己的身份，那么一开战王幽和琉璃便会将我们当成主要目标，对我们下手。

　　眼看着一辆辆车子分别停在希尔顿酒店外面，还有一辆辆车子驶进了地下停车场。地火，他小声对我们说，“现在的学生都很有钱啊，才上高中就各个都有车子了。”

　　“他们都是为了装逼，想开车我也能开我爸的来啊。不过没什么用。而且，他们开的也没啥好车啊，要是把咱们的车子停在希尔顿门口，保证吓死他们！”宝少爷不忿的说。

　　“说是这么说，不过有钱还是挺有用的。现在是钱的世界，打架也是件很烧钱的事情，有钱，才能有更多的兄弟，咱们省城六十五个学校老大的位置，基本都被有钱人包了。”卢志诚说。

　　“那，有没有没有钱的老大？”我想了想问。

　　“北城十三中，咱们省城最乱的学校。黑龙，听说他家里很穷。”卢志诚说。

　　“黑龙，那他来了吗？”我问卢志诚。

　　“没看见，不知道他来了没有。不过据我所知，黑龙是个很要面子的人，王幽和琉璃以六十五个学校霸主的身份邀请他，他应该不会来吧。就算来了，他也会像我们一样冒充别人小弟进去看看热闹。”卢志诚说。

　　“你认识他？”我问。

　　“以前跟他打过一架，他一拳把我打得咳嗽了一个多月。”卢志诚满脸的严肃。

　　“草。要是看见他我们就帮你干他！吗的，给脸了……”宝少爷不屑的点燃了一支香烟。

　　就看见酒店的门口站着四大家族的一名世子，在他身边还有他的几个小弟。弄的好像真事儿一样，每进去一波人他们都会认真的看上一眼帖子。一眼就看见白衣冰心带着一大群人来了。看见他们我们赶紧走了过去，“白衣冰心，带我们进去。”

　　“世子，你们的请帖呢？”白衣冰心吃惊。

　　“撕了。看不上，但是还想看看热闹，我们就过来了。”宝少爷说。

　　“恩，这王幽和琉璃是挺嚣张的，什么背景啊，一来就这么嚣张。不过这两个人是挺神秘的，我派人居然没有调查到他们的背景。”白衣冰心说。

　　听了白衣冰心的话，我在心里想。叶赫那拉家的人最近一两个月都没有发现他们的行踪，要是你这就调查到他们的背景了，你不是比叶赫那拉家的人还要厉害？也只有我一开始过于高调了，泄露了不少身份背景。不然你肯定也查不到我的背景是什么。

　　“带我们进去吧。”我对白衣冰心说。

　　“恩。”白衣冰心轻轻点头，带着我们就进去了。

　　当我们走进大厅的时候，我听见一名小弟对那四大家族之一的世子说，“老大。还差几个学校就齐了。北城十三中，南城一中一直没有人来，他们今天晚上应该不来了吧？”

　　“没关系，老大早就料到了。”那世子骄傲的冷笑。

　　由一名小弟带上二楼。我们很快就走进了一个大厅。当走进大厅后，我们顿时被大厅中密密麻麻的人吓了一跳。

　　我草，居然是西式的自助晚餐！

　　此时在大厅四周的一圈，已经摆好了长长的桌子。在那桌子上。摆放着各种各样的西式牛排、水果与甜品。有服务员端着红酒在人群中走来走去，一阵阵好听的钢琴声在我们左前方响起。

　　若不是我们周围尽是一脸稚嫩的学生混子，我还以为自己走进了上流社会的晚宴。

　　“哥，我看见王幽了。”安遥突然低下了头。

　　“在哪？”我吃惊。惊恐的向四周看去。

　　“就在我们的左前方，弹钢琴的那个就是王幽。”安遥小声说。

　　“什么！？”吃惊，我向左前方那名正在弹奏钢琴的少年看去。

　　果然，才向他身上看上一眼。我便感觉到了一阵彻骨的杀气。那少年身上带着淡淡的贵气，处处透漏着不凡。而他的眼睛冰冷，在那冰冷的深处写满了坚定。能看的出来，他是一个经过专业训练，心坚如铁的出色人物。

　　而此时，一名青年正走向他小声耳语着什么。少年没有说话，只是微笑，用修长的手指弹奏着一首好听的瓦妮莎的微笑。他的十指灵活，曲调欢快轻柔让人听了心里舒适。仿佛，一会儿发生什么事情与他没有任何关系。

　　若不是安遥认得他，我做梦都不会想到，他便是今天晚上的幕后人物。我会和很多混子一样，以为他只是酒店中的一名钢琴演奏者。

　　“世子，好听吗？”地火满脸的凝重。

　　“好听。”我轻轻点头。

　　“他的钢琴应该好听，因为他是钢琴十级。”地火冷冷的说。

　　“他很优秀。”我轻轻点头。

　　“他杀人的本事比他的钢琴更加优秀。”地火，不自觉的将手摸向怀里。

　　“什么？”听了地火的话，我的脸色变得苍白。

　　“今天晚上他不会杀人，对付这些虾兵蟹将他不需要杀人。我只是好奇，琉璃在哪。王幽和琉璃的关系很好，比任何一对兄妹的关系都要亲密。若是看见了王幽，我们应该能看见琉璃。”安遥的脸色如我一样苍白，轻轻皱着眉头。

　　“大哥，有龙虾啊！我草，今天晚上这顿饭吃的牛比啊！大哥你快来看看，这龙虾我在市场见过，一斤好几十块钱呢！”一名土里土气的混子突然大叫，引起了我们的注意。接着，那土里土气的混子赶紧跑过去夹起整整一盘龙虾，递给一名身材高大的青年恭敬道，“大哥，请您享用！”

　　那所谓的大哥，也是一副土里土气的样子。棍头、一件染满油污的白色棉T，下身一条粉色紧身裤，裤子上也是染满了油污。不顾众人的目光，那大哥穿着一双满是灰尘的黑皮鞋，迈着外八字就走向了那名小弟。然后拿起一片龙虾吃了一口，突然脸色大变，“恶腥！”

　　“恶腥？这不可能啊？我以前在我大舅家吃过，挺好吃的啊。”听了那大哥的话，小弟也赶紧尝了一口。突然，那小弟也是脸色大变，“大哥，真的恶腥！”

　　“恶腥？是什么意思？”听着他们口中的土话，安遥一脸迷茫。

　　“恶腥，就是咱们北方的土话，意思是太腥了不好吃。几个屌丝，居然连一百八一斤的龙虾刺身都没有吃过，看着好笑呢。”宝少爷一脸的嫌弃，偷偷笑了起来。

　　“呵呵，那人就是北城十三中的老大，打遍六十五个学校没有敌手的黑龙！”卢志诚，他脸上的表情瞬间冷了。

　　“什么！？”


第一百五十三章 完美的计划

　　卢志诚跟我们的关系不用说了，他是我的第一个兄弟，也是对我最好的兄弟。当初被唐文迪欺辱，他宁可将自己撞晕，也不愿意让我说出任何求饶的话语。作为兄弟，就连宝少爷都暗自崇拜他，因为他够讲义气。而自从我们将宝少爷收编后，宝少爷因为以前就和卢志诚相识，一直想要重用他，当我们成为兄弟后，他跟卢志诚两人的感情升温很快。

　　听说就是那土包子打过卢志诚，宝少爷一下就怒了。“吗的，让我去教训教训这几个秃瘪！”

　　“别去，那黑龙打架很厉害，他给社会大哥当过打手。还打过地下黑拳，他是在外面混了几年，又在监狱中关过一年，然后才上的职高。就算是我们现在的实力。我们也不是他的对手。”卢志诚赶紧拦下了宝少爷。

　　“草，那他今年多大了？”宝少爷愣住了。

　　“二十四了吧，他们那种学校是省城出了名的混乱学校，只要花钱。不管是什么样的人都能上学的。而且今天我们有别的任务，还是别跟他一般见识了。”卢志诚说。

　　“吗的……”听了卢志诚的话，宝少爷还是有些不高兴。

　　“宝少爷，给点面子，别因为黑龙坏了我们的大事。”卢志诚说。

　　“行，等一会儿出去再教训他！”宝少爷冷笑。

　　就看着他们几个人将龙虾倒回了食盘，很多人看着他们的表情都不爽。但是他们好像也认识黑龙，大家只是愤怒却不敢言语。

　　“吗的，这整的是啥几把晚餐啊。摆几张桌子大伙儿就喝呗，还整个西式的自助餐，吃的真几把费劲！这些有钱人家的孩子，就是爱装逼。草，一个个太矫情了，要是到了咱们学校，看我怎么修理他们的大少爷脾气。”黑龙大摇大摆，围着餐桌乱转。

　　“大哥，他们有啥钱啊，自助餐便宜。今天来了这么多人，要是正经八百摆一下，他们花的起钱吗？”黑龙的几个小弟紧跟着，满脸媚笑地说道。

　　“来，给我照张相，我发个朋友圈装逼！”突然，黑龙拿起一杯红酒说道。

　　“好嘞！”他的小弟赶紧拿出手机拍照。

　　“把照片帮我P一下。然后给我发过来。便宜就便宜吧，定个位希尔顿酒店也能装逼了。”挠了挠鼻子，黑龙开始蹲在地上摆弄手机。

　　“屌丝，二百八一位的私人订制晚宴，他们居然说便宜……”白衣冰心走到了我们身边，看着他们小声骂了一句。

　　听了白衣冰心的话，我忍不住偷偷看了王幽一眼。这一瞬，我的心里有点发凉。

　　有小好人帮我赚钱。这让我心里还是有点底气的。但是听了今天晚宴的价格，我能看出王幽口袋中的钞票也是不少。这一个多月，王幽拿下了省城大大小小二十三个势力。想必，他也从他们身上搜刮了不少吧。

　　若不是舅舅支持我，我可能连钱这方面都不是他们对手。

　　很快就不再理黑龙那几个土包子了，我心里想着下一步该怎么对付王幽和琉璃。然而就在这一刻，王幽弹奏的曲调变了。他弹奏的不再是理查德的瓦妮莎微笑，而是勃拉姆斯的匈牙利舞曲第五号。那音乐声速度变化激烈，时而高昂，时而低沉，引得我们每个人都向王幽看了过去。

　　眼前，四大家族的世子已经走到了我们的正中间。燃起一支香烟，四大家族世子之首的韩弄墨笑了笑轻轻拍了拍手说，“感谢大家赏脸，参加我们老大举办的宴会。而我之前答应过大家的好戏，也很快要开始了……”

　　“韩弄墨，你不就是中城一中的老大吗？你还有老大，你老大是谁啊？”有人大叫了一声。

　　“韩弄墨，我们都知道你好使，你就别在那装逼了。有啥好戏赶紧给我们大家看看！”又有人叫了起来。

　　“快点的，给我们看看好戏，饭我们也吃的差不多了，走时候再给我们点小礼物！你不是有钱人吗。哈哈，你多资助资助我们吧。不过咱们说好了啊，礼物没有一千块钱，咱们大家可看不上眼！”

　　来的都是各个学校的老大。这些老大每个人都在自己学校横行惯了，即使韩弄墨出身省城四大家族之首，但是在场的老大们还是表示不服。韩弄墨才说出一句话，他们就开始不停的插嘴起哄，很快整个大厅已经乱成了一团。

　　“韩弄墨，你啥意思啊，是不是想立棍儿啊？你要想立棍儿就赶紧说，我们大伙儿跟你单挑。别整那虚头巴脑的。没几把用！”哗啦一声，黑龙左上了一个餐桌带头挑衅。

　　“哈哈，你先跟黑龙挑一下啊！”大家怪叫。

　　“呵呵……”看了一眼黑龙，韩弄墨冷笑。

　　“今天晚上王幽和琉璃不会出手。”突然。我身边的安遥说话了。

　　“他们不会出手？”我吃惊。

　　“是的，他们还没有资格让王幽和琉璃出手。若是将我们的实力划分等级，那韩弄墨距离神级高手只有一步之遥，而黑龙才只有高手中级的实力。就算是这里最强的黑龙。都不是四大家族世子的对手。今天晚上，咱们六十五个学校恐怕要全军覆没了。”安遥冷冷的说。

　　“那怎么办？如果六十五个学校全军覆没了，我们就要被王幽和琉璃直接吞掉了。咱们，是不是想办法破坏他们的计划？”我问。

　　“是的。我们见机行事。”安遥轻轻点头。

　　这时，整个大厅已经变得比之前更加混乱了。六十五个学校的大哥都聚集在这里，而他们每人都带了几名或者是十几名的小弟。几百张嘴不停的吵，那韩弄墨站在人群中间根本没有机会说话。但是作为大家族的世子。他的涵养仍在，他只是冷笑，却没有动怒。就冷笑着看着那些大哥不停的挑衅，不断的抬杠。他。将眼睛看向了一边弹奏钢琴的王幽。

　　王幽，他的脸上带着笑容，他的眼睛依然冰冷。仿佛他只是一个外人，这一切都与他无关。他的十指飞快。不断快速的弹奏曲子。耳听着那曲调越来越快，我知道王幽就快要动手对付我们了。

　　突然，黑龙拿起一个瓶子就摔碎在地上。手指着王幽，黑龙对他大吼，“忙叨死了，别几把给那弹了！你吗比的，在那瞎弹个几把呢？”

　　砰的一声，王幽双手轻轻落在了琴键上面。接着，王幽站起来微笑着向黑龙看去。

　　就看着那王幽冰冷的眼睛，黑龙也是忍不住一惊。他也看见了王幽眼中彻骨的杀气，不禁后退了几步说，“你看啥，想死是不是？”

　　“吗的，老子今天先杀了你！”突然，韩弄墨伸出手指向黑龙大吼。

　　“草你吗，老子怕你吗！？”黑龙的双眼顿时变得通红，整张面孔变得无比的狰狞。

　　没有看韩弄墨和黑龙争吵，我和安遥就那么目不转睛的看着王幽。只觉胳膊被安遥越抓越紧，我突然看见王幽的脸上露出了更深的笑容。

　　“兄弟们，先干掉北城十三中的黑龙！”突然，整个大厅变得一片漆黑。

　　黑了，我们的眼睛什么都看不见了。与此同时，我立刻感觉到一股寒气向我们袭来。虽然那速度很快，但是我们的速度更快。和安遥快速分开，我一拳就向寒气的源头狠狠打了过去。

　　当那寒气的源头发出一声闷哼，那股寒气就此消失。很快，又是数道寒气向我们袭了过来，赶紧躲开那寒气，我听见整个大厅中传来各种各样的惨叫声。

　　当面前一股寒气消失，安遥的声音出现在了我的耳边，“哥，王幽和琉璃在这里埋伏了刀手，我们没有办法破坏他们的计划了。哥，我们败了……”


第一百五十四章 群雄混战

　　知道王幽和琉璃今天晚上会一口气吞掉所有的学校，但是我没想到他们竟然行动的这么突然。耳听着周围不断传来惨叫声，我一拳就打得面前一股寒气消失。接着，我对安遥说，“这计划，王幽和琉璃一定已经筹备了很久了。就如一张棋谱，他们已经将整个棋谱计算到了最后一步。我们改变不了大局了，这不是你的错。妹妹，我们赶紧逃出去想想别的办法对付他们。”

　　“恩。”安遥说。

　　“喜儿呢？”感受着身边的混乱，我问道。

　　“我在这。”面前又是几股寒气消失，喜儿的声音由我附近传来。

　　混乱中，我赶紧拉住了安遥和喜儿的手。然后凭着记忆向黑暗中的大门方向走去。此时那大门已经被关上了，整个大厅一个窗户都没有，我们就好像被人蒙住了眼睛，做什么都要靠着自己的感觉。

　　左手拉着安遥。右手拉着喜儿。听见我的声音，卢志诚、宝少爷、春夏秋冬和四大堂主还有珠穆朗玛紧紧簇拥着我们。

　　若不是王幽和琉璃太强，我们已经能算的上六十五个学校第一大势力。但他们来了，我们被他们对比的黯然失色了不少。

　　我还是不够强。如果我强了，我就不会拖安遥和喜儿的后腿了。

　　就在这时，由大厅中砰的传来一声巨响。只听呼的一声，在大厅中燃着了一团火焰。是那黑龙。那黑龙看起来土里土气的竟然十分聪明，他竟然用打火机燃着了半瓶伏特加，将那伏特加摔碎在地上用来照明。

　　似乎已经跟韩弄墨交过手，那黑龙的脸上被打出了不少淤青。擦了擦鼻子中流出的血，黑龙大吼，“兄弟们，我们赶紧把这破酒店点了，然后我们一起逃跑！”

　　在火焰的光芒下，我看见六十五个学校已经有不少大哥被王幽和琉璃的人放翻了。而那四大家族的世子也果然厉害，每出手一次必然有一人躺下。

　　见那黑龙竟然有勇用谋，我心里不禁暗暗佩服。但，安遥却生气的对我们说，“这黑龙，他要把我们害死了。”

　　“若是这大厅中一片黑暗，我们混进人群中随随便便就跑了。王幽和琉璃不知道我们来了，他以为这大厅中大多是普通的混子。但是现在大厅中有光了，只要我们出手不俗一定会引来王幽和琉璃的注意。若是王幽和琉璃带着四大家族的世子一起向我们出手，我们今天晚上恐怕要留在这里了。”喜儿一下就说出了这其中的要害。

　　“那怎么办？”我问。

　　“哥，我们只能分头行事了。我和四大堂主还有珠穆朗玛负责引开王幽、琉璃还有四大家族的世子，你和喜儿她们快走。”说着，安遥摘下了头上的鸭舌帽，一头银白色的长发顿时变得无比显眼。

　　“世子，我们和大小姐为第一梯队，叶赫那拉家的少主为第二梯队。你们为第三梯队，你们的主要任务是逃走。”天雷和地火迅速摘下帽子，露出了蓝色的头发和火红色的头发。

　　“王熙你快走，王幽和琉璃还没有彻底拿下省城，只要没看见你，他们不会为难我们的。”说着，喜儿直接将我从她身边推开。

　　另一边，王幽还在微笑着看着一切。当他看见一名少女露出十分有特点的银白色长发后。他脸上的笑容变得更深了。

　　就对身边的马家世子招了招手，王幽伸出手指向了那名少女。那马家世子看见少女也是大惊，对身边王幽小声说道，“老大，是安家的安遥？”

　　“没错，我跟她很熟悉。抓住她，但是不要伤到她，我有话想跟她聊聊。”王幽微笑。

　　听了王幽的话，马文武看了一眼安遥身边的四大堂主和珠穆朗玛感觉难度有点高。就对王家的世子和林家的世子招呼了一声，“王侯，林森，帮我一起拿下安家的安遥！”

　　“什么，竟然是安遥？”看见了安遥，王家的世子和林家的世子顿时变得吃惊了。

　　直到现在，这四大家族的世子都不知道王幽和琉璃是什么身份。他们只知道，这两兄妹是一对怪物，即使他们被家族从小培养，拜过名门大派的宗师为老师。但，面对王幽和琉璃，他们的武功依然深不可测。

　　尤其是韩弄墨。他已经是空手道五段。距离空手道六段，他只还差一个契机。若是成为了空手道六段，那么他就等于踏入了神级高手的行列。但，面对那看似单纯可爱的少女。他竟然连几招都走不上。

　　这对兄妹，他们到底是什么人？他们，到底来自哪里，竟然能在短短一个月内拿下他们省城大大小小二十三个势力。

　　现在。他竟然让他们对付身份比他们自己尊贵出不知道多少倍的安遥。假如他们伤了安遥，若是引得安家震怒，那么他们四大家族就要吃不了兜着走了。

　　可是，他们的父亲已经落在了王幽和琉璃的手里。这王幽满身的杀气，他明显是个杀人不眨眼的恶魔。若是违逆他们半分，恐怕家父的生命就会出现危险了。还好王幽只是让他们抓住安遥，而不是让他们杀死安遥。抓住还好说，杀死安遥那是万万不敢的。

　　眼看着那边安遥已经吸引了王幽的注意力。四大家族中三大世子快速向他们走去。喜儿对身边的冬儿眨了眨眼睛，冬儿会意。快速走到一边举起一张巨大的桌子，向王幽和琉璃派出的高手狠狠扔了过去。

　　“喜儿居然也来了！”看见那名力大无穷的少女，韩弄墨的脸色微微变了。看一眼那力大无穷的少女。韩弄墨的眼睛不由看向她们中一名更加清秀美丽的姑娘。

　　只见那名清秀美丽的姑娘一身普通装束，但那普通装束却难掩她身上逼人的贵气。眼神不由变得痴了，韩弄墨口中轻轻呢喃，“是叶赫那拉喜儿。省城第一大家族的少主。她，竟然也来到这晚宴了吗？她那么美，为什么我竟然没有注意到她呢……”

　　“呵呵，越来越有趣了。”看见喜儿一组展示出自己的实力。王幽脸上的笑容变得更加深沉。接着，王幽微笑着说，“既然安遥和喜儿都来了，那么他也一定来了吧。”

　　眼看着安遥组和喜儿组纷纷现出自己的实力。我带着卢志诚和宝少爷担心她们没有急着逃走。然而就在这时，我突然看见王幽的目光向我们这边扫了过来。

　　脸色大变，我赶紧对卢志诚和宝少爷说，“咱们快跑。王幽的真正目标是我们。咱们跑了，王幽也不会为难喜儿和安遥她们！”

　　“吗的，那我们快跑吧！我草，那小子的眼神好吓人啊。”宝少爷骂了一句。和我赶紧向大门处跑去。

　　但，当我们跑到大门处的时候，我们发现大门竟然被人从外面锁上了。连续摇晃了几下，我们都没有打开大门。

　　就看见王幽还在微笑着看着我们，人已经向我们这边走过来了。我心里怕的要死，对宝少爷和卢志诚说，“快快快，这比过来抓我们了。我们快点撞开大门，哪怕把大门撞坏也要逃走啊！”

　　“你们闪开，看我用风神腿把这大门踹开。”宝少爷活动了一下脚腕说。

　　“滚开！！！！！”

　　然而，还没有等我们出手。突然，由我们身后传来了一声大吼。那人带着满脸的鼻血跑过来就向大门狠狠撞了一下，一下，两下，连续撞了四五下，大门立刻发出了咔的一声。接着，那人又是狠狠一撞，终于撞破大门逃了出去。

　　只感觉到一阵清凉，我们三个人惊喜的互相看了一眼纷纷从大门钻了出去。当我们钻出去后，这才看清撞门那人是谁。

　　看见我们，那人也是微微一愣。接着，一拳就向我们狠狠打了过来……

　　“草你吗，你干什么？”


第一百五十五章 教训黑龙

　　一脸鼻血，头发散乱，上身一件血迹斑斑的白色棉T，下身一条粉色紧身裤。衣服下是发达的肌肉，在他的右小臂一直到衣服内部是一条黑龙纹身。站在我们面前的青年，正是我们刚刚看着一直很不顺眼的北城十三中老大黑龙。

　　尤其是看见这黑龙一见面就出手，我的心中更加愤怒了。躲开他的拳头，我再次问他，“你什么意思，要干架？”

　　“呵呵，怕你吗？别以为我不知道你是谁，你就是南城一中现在最跳的王熙！几把玩意儿。仗着家里有几个钱就牛比啊。草，老子一看见你这种有钱人就不顺眼。”

　　“你说什么呢？”看见黑龙一见面就胡言乱语，我被他弄得一头雾水。

　　“少废话，你要是不服就干一架。还有。别几把从我撞坏的门爬出来，老子杀出的血路不给狗爬！”黑龙恶狠狠的说。

　　“熙哥，这小子说什么呢，怪怪的。”看见黑龙一直说个不停。宝少爷也是一头雾水。

　　这时，我身边的卢志诚生气了。就指着黑龙，卢志诚冷冷的说，“黑龙。你别给脸不要脸，刚才若不是我们有事，我们一群人早就上来干你了。你快点滚，别耽误我们的正事！”

　　“草，就你们一群学生还有正事呢？装什么大尾巴狼啊。手下败将，你要是没挨够打咱俩继续！”黑龙不屑。

　　“草你吗，你等着的。”伸出手指了黑龙一下，宝少爷回头向打听里看了一眼。就看见喜儿组和安遥组已经跟四大家族的世子开战了，而很多人看见我们撞出的大洞，纷纷向我们这边跑了过来。王幽就走在人群中间，不断放倒一名名接近他的青年。

　　“草，那个怪物来了，我们快跑！”

　　脸色顿时吓得煞白，宝少爷拉着我就跑。转身看一眼那怪物，黑龙倒显得不是很害怕。他刚才并没有跟王幽交手，只是跟韩弄墨过了几招。虽然他是六十五个学校的打遍无敌手，但他还是打不过韩弄墨这种出自名门，自小就被名门大派宗师精心培育的贵族子弟。他脸上的鼻血，就是被韩弄墨教训出的最好凭证。

　　黑龙，他有点像个滚刀肉。

　　看见我和卢志诚、宝少爷三个人跑了，黑龙不明真相也跟着跑了起来。快速跑出二十多米，我们很快看见一大群黑衣青年向我们走了过来。

　　一看见那些黑衣青年，黑龙立刻笑了，“这不是道上的勇哥吗？居然碰到自己人了。”

　　就得意的向我们看了一眼。黑龙立刻迈着外八字向他们走了过去。当走到他们面前后，黑龙立刻坏笑，“勇哥，你们来了太好了。我们刚才被人埋伏了，我有几个兄弟还在里面没出来呢。你们快点帮我报仇吧，回头我请你们喝酒。还有这三个小子，刚才跟我装逼来着，你们帮我干他！”

　　“这黑龙是社会人。”看见黑龙碰见了熟人。卢志诚拉着我和宝少爷小心后退。

　　“你，是从那大厅跑出来的？”为首一名青年冷冷的问。

　　“对，干死我了，吗比的。”黑龙擦了擦鼻血说道。

　　“老大说了，从那大厅里跑出来的人一律格杀勿论。兄弟们，给我砍他！”为首青年抽出一把砍刀就砍了过来。

　　“我草你吗，咱俩吃过饭啊！”险险躲开砍刀，黑龙愤怒的大吼。

　　“吃过饭多你吗比！”青年不屑，又是一刀砍了过来。

　　那黑龙也是真厉害，看见青年一刀向他砍来，他一招黑虎掏心就打中了他的胸口。然后又是一脚后踹，直接将那青年踹翻在地。就指着那青年，黑龙愤怒的说，“勇哥，你他吗可真行啊。别以为你在社会上好使你就牛比，有能耐你就带人来我北城十三中，咱俩好好维持维持！？”

　　“还敢还手，给我干死他！”那青年大声尖叫了起来。

　　如果我没猜错的话，这勇哥应该是省城大大小小二十三个势力之一。现在除了叶赫那拉家族，还有我舅舅的赵家。几乎整个省城都已经被王幽和琉璃沦陷了。所有的势力，如今都听命于王幽和琉璃。这黑龙真好笑，居然傻乎乎的去跟人攀关系去了。

　　但，就在这一刻。我的脑中似乎想到了什么。

　　那，是王幽和琉璃的整个计划。他们的计划，仿佛沙漠中被湮没的古城。当风沙一吹，一个个棱角清晰的露了出来。王幽和琉璃。他们吞掉了省城所有的大小势力。难道，他们的真正计划是……

　　一想到这，我的四肢渐渐变得发凉。但，我还没有证据证明我的想法是对的。

　　看一眼对面拦住我们去路的混混们，我立刻对宝少爷和卢志诚说，“干了他们，我们快走！”

　　“好！”听了我的话，宝少爷和卢志诚跟着我纷纷冲了上去。

　　被冷燕这种顶级高手训练了两个多月。现在我们的实力也是突飞猛进。能和四大堂主他们一拼，我们对付这些普通小混混自然不在话下。

　　冲到他们的面前，我看见一把砍刀向我砍来快速闪开。然后回手一拳，直接将面前的混子打翻在地。

　　卢志诚和宝少爷他们也算武林高手了。两个人一个人用拳，一个人用脚。卢志诚的拳头如猛虎下山，宝少爷的脚快如闪电。

　　和对面的一群混混交手不到两分钟，我们就快速将他们打翻在地。

　　黑龙。他吃惊的看了我们一眼说，“实力可以啊，居然有资格给我提鞋了。”

　　“去你吗的吧！”骂了黑龙一句，我们快速向酒店外面跑去。

　　这一路上。我们又遇见了几个小型的混混团伙。他们都是王幽在外面部下的埋伏，但是还好这些混混都是普通人，根本不是我们对手。

　　一口气冲出酒店，我们呼吸着自由的空气全都有种劫后余生的感觉。这时。由我们身后再次传来一个烦人的声音，“草你吗，你们刚才骂了我就想走？”

　　看见是那黑龙，我和宝少爷、卢志诚全都转身看去。就看着黑龙一步步向我们走来。对我们说，“你们几个啥意思啊，刚才在酒店里面骂谁呢？草你吗的，你们知不知道。我黑龙最烦有钱人家的孩子。”

　　“熙哥，这小子有点装逼啊……”看见黑龙摇晃着向我们走来，宝少爷小声说了一句。

　　“干他！”

　　我，突然对宝少爷和卢志诚说了一句，然后向黑龙冲了过去。宝少爷和卢志诚全都是我最铁的兄弟，一看见我动手了他们两个全都跟着冲了上来。

　　就算这黑龙是中级高手，但是我们三个根本就不怕他。武功武功，武技和功力配合起来才算是武功。

　　什么是武技，就是一些高明的招式。而什么是功力，就是一个人的速度和力量。

　　我们全都是绝世高手冷燕教出来的徒弟，跟黑龙这种以前靠打生死战赚钱的混混相比还是有差距的。如果说我们都是大学生的话，那么我们三个就是出自全日制名牌大学的大学生。而黑龙，他则是靠自学成才考上函授成人大学的大学生。他是大二的学生，我们是大一的学生，我们三个还打不过一个他了？

　　快速闪到黑龙面前，卢志诚一拳就狠狠向黑龙打了过去。趁着黑龙还击时露出的破绽，宝少爷一招扫荡腿就将他扫倒在了地上。

　　眼看着黑龙啪的一声摔倒，我们三个对着他脑袋就是一顿大扁踹。都是武林高手，他只有一个人，我们有着三个人。吗比的，我们三个人弄不死他！

　　很快，我们三个人又将黑龙踹出了鼻血。然后宝少爷嚣张的拿出几张钞票扔在了他的身上，“傻比，这是老子给你的医药费，老子就是有钱，老子就干你了，不服来南城一中找我们！”

　　“黑龙，下次不明白真相就不要乱打人，今天这只是给你的一个小小教训！”卢志诚冷哼。

　　“欠干！”我冷笑，按亮了一边的法拉利车子。三名兄弟，我们直接消失在了黑龙的眼前。

　　“……”黑龙，他屈辱的哭了……


第一百五十六章 省城的王者

　　卢志诚告诉我们，黑龙最讨厌有钱人，只要是谁有点钱了，在他眼中就一定不是好人。卢志诚的家境还算不错，家里开了一个小型雪糕厂，工厂里有十几个工人。因为家里有点钱，他爸自小就花钱让人教了他一点武术。本身身体素质就不错，学了武术之后，卢志诚就成了南城一中的单挑王。

　　当时在一中还有一股势力，是除了宝少爷以外很小的一股势力。这股势力没什么本事，但是欺负人比宝少爷他们还凶。

　　卢志诚看不惯，就出手教训了他们的老大。那一战卢志诚下手也有点重了。直接打断了那老大的一根肋骨。

　　住了一个多月的院，卢志诚家里也给赔钱了。那老大好了以后觉得没有面子，就退学跑到北城十三中去上学了。

　　北城十三中，那是省里六十五个学校中最乱的学校。不知道那老大怎么搞的。竟然抱上了黑龙这条大腿。还跟黑龙说了卢志诚很多坏话，黑龙便带着人过来找卢志诚了。一场大战，卢志诚直接让黑龙一拳打成了重伤。

　　眼看着那黑龙和狗腿们大摇大摆的离开，卢志诚只是心里发堵却没再找他们报仇。

　　“哎。谁让我技不如人呢。”说到这，卢志诚叹了口气。

　　“呵呵，这黑龙也是个猪脑子，谁说什么他都信！”听了卢志诚的话。宝少爷骂了一句。

　　“不，黑龙其实很聪明的，后来他知道他被那老大骗了，直接在十三中把他打退学了，但是这黑龙很要面子，就算错了他也不肯承认。如果我没猜错的话，肯定是有谁在黑龙身边说王熙坏话了。所以黑龙看见王熙，才会是那种反应。”卢志诚说。

　　“呵呵，这就是他蛮横霸道的代价。”我冷冷说道。

　　“对，下次看见黑龙还干他，咱们每天打他三次，分成一日三餐来打，若是晚上心情不好了还可以给他加一顿夜宵。咱们整整打上他一个月，我就不信他不服。”宝少爷说。

　　“算了，咱们不跟他这种小角色一般比较了。就算他是中级高手，也根本不是我们的对手。”我说。

　　“哥，昨夜一战，除了我们和北城十三中的黑龙。省城五大区六十五个学校，已经被王幽和琉璃沦陷了六十三个。我们看见了琉璃，琉璃出手了。若不是喜儿带了烟雾弹，我们昨天恐怕要被他们留在那了。”安遥一直在安静的听我们说话，看见我们说完了安遥才说话。

　　转眼又过了一夜，昨天晚上安遥组和喜儿组先后突围，从王幽和琉璃的埋伏中逃了出来。不过王幽和琉璃的计划还是太完美。除了我们，剩下的那些普通混子全被留下了，就连跟我们同去的白衣冰心也被他们留下了。

　　转眼，除了省城最大家族叶赫那拉家族，省城最大势力赵家，还有省城最乱的学校，基本所有势力都被王幽和琉璃沦陷了。

　　之前的王澈、王涣，他们只一个人就把我们搞得焦头烂额。现在王幽和琉璃一起来了，他们的实力简直堪称恐怖。

　　突然，在我的脑中闪过了什么。那，是王幽和琉璃的全盘计划。从目前的形势看来，王幽和琉璃的目的已经不是杀掉我那么简单，他们仿佛还有着一个更大的计划。但是我还没有掌握证据，他们这更大的计划我还不好说出来。

　　感受着四周潜藏的杀机，宝少爷不禁挠乱了自己的头发，“吗的，要是王幽和琉璃带着他们的六十三个学校和二十三个势力向我们大举进攻，我们根本不是他们的对手啊……”

　　“喜儿还有一个办法。”喜儿突然说道。

　　“什么办法？”听了喜儿的话，大家全都向她看去。

　　“我们可以离开这个省城，去隔壁的省城。那里还有喜儿家的不少朋友，那里一定比这里更安全。”喜儿说。

　　“打不过就跑，这是一个好办法啊。”宝少爷的眼睛眼睛亮了。

　　“喜儿，我认为王幽和琉璃还有一个更大的计划。”安遥说。

　　“安遥，你也是这么想的？”听了安遥的话，我吃惊的看她。

　　“是的，如果是单纯的想杀死你，王幽和琉璃只要寻找机会刺杀你就足够了。但是。他们却没有把目标直接对准你。他们，仿佛有着一个更大的计划。”安遥说。

　　“那，是什么计划？”我问。

　　“我还没有掌握证据，没有证据。我不好说出来。”安遥轻轻摇头。

　　“其实我也是这么想的，我也觉得奇怪。但是我没有掌握证据，我也不好说出来。我只是感觉这里面有点怪，说不出的怪。但没有证据。我真的不能说。”我说。

　　“是的。”安遥轻轻点头。

　　“你们两个猜什么哑谜呢，心里想啥就说出来呗。咱们大家一起研究研究，有啥不对就说呗。”宝少爷说。

　　“……”和安遥互相看了一眼，我们都没有说话。

　　“看看，还不说话了，那现在咋整啊？咱们坐等着被他们大举进攻吃掉吗？”宝少爷问。

　　“不，他们不可能这么快就向我们进攻的。如果他们有更大的计划，他们一定会稍作一些整顿。毕竟他们昨天一口气吞掉了六十三个学校。他们现在手中掌握的势力太臃肿了。根基不稳，则地动山摇。王幽和琉璃用武力征服了这些大势力，想必这些大势力表面屈服但是内心根本不服。他们需要一些时间，逐渐将这些大势力消化掉。短时间内。他们不会向我们进攻。”安遥轻轻摇头。

　　“而且，安遥已经找到了对付他们的方法。”安遥说。

　　“什么办法？”听了安遥的话，大家吃惊的问。

　　“你们有没有想过，为什么昨天王幽和琉璃邀请我们参加晚宴的时间是九点。而不是八点，七点，或者是十点？”安遥问。

　　听了安遥的话，大家忍不住想了起来。卢志诚点燃了一支香烟。宝少爷看了看他也点燃了一支香烟。知道就要被他们吞掉，我想了想擦了擦脸上的汗水。突然，冬儿说道，“因为我们八点半我们正好下晚自习。九点参加晚宴刚刚好。”

　　“对，昨天等的我难受死了，这时间让他掐的，整的我不在学校呆着都没有地方去了。”宝少爷说。

　　“王幽。他是一个很有时间观念，并且遵守纪律的人。”喜儿想了想说。

　　“是的。”安遥微笑着看向喜儿，点了点头。

　　接着，安遥伸出雪白的手指在我们面前桌子上轻轻一划。“王幽，他是一个时间观念很强，并且遵守纪律的人。他一直都很有自制力，不管到了哪里，他都会严格的遵守规定。哪怕他只是这里的一个过客，他也会严格遵守这里的规定。所以，他在中城一中不会旷课，不会迟到，也不会早退。就算外面发生了天大的事情，他也会乖乖留在学校，直到放学了才出现。”

　　“他这性格很怪啊。”宝少爷惊讶的说。

　　“这和他受到的教育，还有他的生活习惯有关。我们王家的子女，每个人都自小被家族的规矩严格约束着，不然也不会培养出王澈、王涣、王幽和琉璃这种出色的子女了。”安遥说。

　　“但是被这种方式培养，我们也失去了很多。”喜儿的眼睛变得黯然。

　　“大小姐，你是皇族最后的血脉。家族对你的要求是很严格，你受苦了……”听了喜儿的话，春夏秋冬的眼中全都流露出心疼。

　　“安遥，那我们要怎么对付王幽和琉璃呢？”喜儿微笑。

　　“虽然王幽和琉璃拿下了省城的二十三个势力和六十三个学校，但是这并不要紧。夜晚，他们是这省城的王者。白天，我们便是这省城的王者！”安遥的眼睛渐渐变冷，散发出幽幽的寒气。


第一百五十七章 收复失地

　　南城二中，此时我、卢志诚、宝少爷以及十三鹰的兄弟等候已久。看见远处走来一大群青年，宝少爷立刻扔掉了手里的香烟说，“熙哥，他们来了！”

　　“恩。”我轻轻点头。

　　很快，由我们对面走来一群穿着二中校服字样的混混。看着我们，对面一名为首的黄发说道，“宝少爷，我们二中和你们一中一直井水不犯河水，前天十三中的白衣冰心还给我们打了招呼，让我们以后尊你们为十三中之首。白衣冰心的实力，我们都知道。既然他说你们是我们十三个学校的老大。那么我们听。但是你们今天又来了，不知道有什么事啊？”

　　“黄毛，你家老大呢？”宝少爷笑了。

　　“我家老大昨天去参加六十五个学校的聚会，到现在还没有回来。”那黄发说道。

　　“哦。那不用等他回来了，以后你当二中的老大。”宝少爷笑了笑说。

　　“什么，你想让我背叛我大哥！？”黄发吃惊。

　　昨天晚上的一场宴会，省城六十五个学校已经有六十三个大哥被抓。王幽和琉璃将他们抓住了。只要对他们提出一点要求让他们对付我们不在话下。为了不被他们吞掉，我们决定主动出击再次把那些学校抢回来。现在我们开始分成三组，安遥、喜儿和我各带一组，每个人都从宝少爷那带了一些小弟。分别去争夺那沦陷的六十三个学校。

　　而王幽是个遵守规矩的人，就算我们把六十三个学校全抢回来了，他也不会从学校跑出来对付我们。所以，白天就成了我们反击的最有效时机。

　　和那黄发简单说了几句，我们已经知道了他们的老大还没放回来。没被放回来的老大，估计还没有屈服王幽和琉璃，答应他们为我们所用。我们对付这些老大也分为两种对策，第一，投降的大哥我们将他们打败，扶持他们的小弟成为支持我们的人。第二，还没有投降的大哥，我们拉拢他们的小弟，扶持他们的小弟成为支持我们的人。

　　“黄毛，怎么样啊？我们捧你为二中新大哥，以后你们就是我们的人了。”宝少爷笑了笑说。

　　“呵呵，让我背叛我大哥？这不可能！”那黄毛冷冷说道。

　　“那这样呢？”笑了笑，宝少爷扔给他两捆钞票。

　　“这……”看着手中那两捆红色的钞票，黄毛变得犹豫了。

　　“给人家当小弟，有什么意思啊，不如自己当大哥，够威风，还能捞钱。这钱，是我熙哥送给你的一点小小礼物。只要你决定自立为王，以后支持我们熙哥。我们打架。你就帮忙出人，市场价一车一百块，我们给你二百！草，反正你毕业了也是要当混子的。不如趁着现在多捞点钱，将来毕业了整好能买个车呢。”宝少爷说道。

　　“这……”听了宝少爷的话，那黄毛更加犹豫了。

　　“就这么说定了啊，跟着我们混，指定不会亏待你们的。”拍了拍黄毛的肩膀。宝少爷带着人马大笑着离开了。

　　赶去下一个学校的路上，卢志诚想了想问，“宝少爷，那黄毛不会拿了我们的钱不办事吧？”

　　“放心吧，只要他拿了钱，他就会给我们办事。虽然我们混子名声不好，但是出来混多少都得讲点诚信。咱们也不怕他们不将信用，要是他们敢拿了钱不办事就弄死他们！嘿嘿，王幽和琉璃抓了他们的老大，咱们就再捧出一个老大。让他们手里的老大变成空壳，安遥这个计策真好啊。”宝少爷笑了。

　　“三中的老大，听说已经被放回来了？”我想了想说。

　　“那就直接干掉他！”宝少爷冷笑。

　　开着车子，我们很快到了下一个学校。站在学校门口，宝少爷对里面一个混混模样的学生招了招手说，“过来，去告诉你们老大，说我宝少爷来了，让他出来见我。”

　　“哦。”看出我们都不是好人，那学生也听过宝少爷的名字。点点头，他乖乖走进校园里面找他们的老大了。

　　“宝少爷。不好意思，我家老大说不见。”过了一会儿，那小混混跑过来说。

　　“什么？翻墙进去，干死他们！”听了那小混混的话。宝少爷大怒。

　　一脚，我们将那三中的大哥定到了厕所尽头。然后宝少爷踩住了那大哥的身子，冷冷说道，“恐龙。什么意思啊？我们过来看看你，你不给面子？”

　　“宝少爷，别以为我不知道你想的什么，你想让我帮你对付中城一中的王幽和琉璃！告诉你，我们昨天已经投降了，答应了王幽和琉璃，以后为他们所用。他们有钱，他们有人。他们还有四大家族的世子，你们不是他们的对手，你们认输吧！”那恐龙大吼。

　　“呵呵，那你的意思是。你怕他们不怕我们呗？”宝少爷问。

　　“……”刚刚发生了一场小战，恐怕他们一群普通混子根本不是我、宝少爷和卢志诚的对手。想想我们刚才三个人就打倒他们一群人的情景，那恐龙立刻将头扭向一边不说话了。

　　“恐龙，别怪我不给你机会。我。现在给你两个选择。第一，背叛王幽和琉璃，为我们所用。第二，我们将你废了。重新捧起一个大哥取代你。你想想清楚，是你自己当大哥听我们的，还是被我们废掉让你的小弟听我们的？”宝少爷冷笑，由一名小弟手中拿来棒球棒挥动了两下。

　　“就算你们废了我。也没有人敢取代我的……”那恐龙想了想说。

　　“熙哥，老卢，你们出去一下，这反派就让我来做吧。”宝少爷转过身子对我们说。

　　“别打太狠了。”我想了想对宝少爷说。

　　“恩哪。你们赶紧回避一下吧。”宝少爷不耐烦的对我们挥了挥手。

　　这宝少爷，他果然是个天生的混子。才一给他点权力，他就露出了狼一般的獠牙。将我们赶到了厕所外面，过了一会儿宝少爷带着人从里面出来了。看了一眼他平静的脸色。卢志诚小声问道，“办完了？”

　　“哈哈，果然是根墙头草呢，他能向那王幽和琉璃投降，也能向我们投降。这家伙害怕皮肉之苦，还没等我动手呢就立马投降了。安遥的计策是真好啊，咱们就把这些大哥抢回我们的阵营，等王幽和琉璃再抢时乱也乱死他们了。走，我们向下一个学校出发！”宝少爷潇洒的燃起一支香烟，直接带着人和我、卢志诚大步走出学校。

　　另一边，一名混混噗的一声吐出一口鲜血。看了看面前一脸凶狠的四大堂主和珠穆朗玛，还有冷若冰霜的安遥，那混混神色顿时变得委顿，“我投降……”

　　“我投降……”一名混子躺在喜儿和春夏秋冬的面前，才想爬起来，看了一眼冬儿手中巨大的桌子，那混子的眼神顿时变得恐惧起来。

　　“我投降……”一名混子从一个教室中飞了出来，看了看走出来的我们一脸无奈。

　　“我投降！”接过我们递给他们的钞票，那混子脸上露出了坏笑。

　　忙活了整整一天，到了晚上我们三组回到学校集合。看了看大家不错的脸色，我们知道今天一天大家都很顺利。

　　虽然我们的省城很大，但像黑龙和闰土那种变态还是少的。大多是普通人，根本不是安遥、喜儿她们这些人的对手。一转眼我和卢志诚、宝少爷的实力也变强了，除了王幽和琉璃所在的中城一中，还有整个学校都是混子的北城十三中，基本所有学校都被我们收复回来了。

　　“若是今天晚上王幽和琉璃又去把他们抢了回来，那么我们明天继续去抢回来。”安遥笑了，像个小女孩儿一样少见的吐了吐舌头。

　　“你太淘气了。”满眼疼爱，我揉乱了安遥银白色的长发。

　　“吗的，今天一天太顺利了，不如我们一起去喝顿酒庆祝一下吧！”宝少爷大声说。

　　“好，咱们就这么跟他玩，看我们谁耗得过谁！”地火也是大笑，一听说有酒忍不住咽了一口口水。

　　然后，当我们刚刚走出班里。身后，突然传来了一个声音，“王熙，我能跟你谈谈吗？”

　　“恩？”听见那声音，我忍不住转过了身子……


第一百五十八章 天大的秘密

　　月光皎白，夜晚的校园安静，让人心里充满了平和。我，就和珊珊漫步在校园之中。安静着，没有说话。能看的出来，珊珊现在对我很有好感。她很喜欢我，只要我说什么她一定会听我的。而我已经有了喜儿和张萱，即使喜儿和张萱已经接受了彼此的存在，但我依然没法对珊珊承诺什么。

　　接受张萱的存在，这已经让喜儿受了很多的委屈。若是我这么快再和哪个姑娘暧昧，我想喜儿一定会默默的伤心。

　　“王熙，你的那个朋友真了不起。他人很好。对我比之前那个公会的老大好多了。这两天他一直捧我，如果今天晚上开直播，我的直播间里就有十多万人了。”珊珊忍不住跟我说话了。

　　“哈哈，你现在已经是十万人主播了啊。恭喜啊。据我所知，XX平台上最大的主播阿平、天左、还有小健，他们开播时也就十几万人。可以啊，你的粉丝居然跟他们一样多了。照这样发展下去。你一年赚个几千万不费劲了。”我说。

　　“呵呵，还不都是你干的好事？”珊珊嗔怪的看了我一眼笑了。

　　“不不不，还是说明你有本事。长得漂亮，还有才艺。如果你没有本事，就算小好人再怎么捧你也没用啊。”我笑着说。

　　“长得漂亮有什么用，又没有人追我。”珊珊语气失落的说。

　　“不可能吧？”我问。

　　“是有些人，但他们都不算人。”想一想之前欺辱她的那个土豪，珊珊咬住了嘴唇。

　　“挺好的，你好好努力。我听说小好人光是签约就给了你两千万，只要直播一年你就能超过我了。小土豪，赚了钱记得请我吃饭。”我揉了揉珊珊的长发说。

　　“恩，我一定会请你吃大餐的，我还有个小礼物要送……”

　　“珊珊，时候不早了，你开直播的时间快到了吧。你赶紧回去吧，我这边有点事先走了。现在你也是大明星了，回头记得让小好人给你配两个保镖。我走了，你加油啊！”看了看手表，我赶紧走向自己的车子。

　　“你这两天没看我的直播吗？”珊珊在我身后问。

　　“看了，这两天一直都看呢，加油！”

　　一晃和珊珊已经转了半个小时了，我怕喜儿和安遥她们等着急赶紧开车走了。珊珊这个女孩儿，她长得很漂亮，性格很好也很惹人喜爱。但是怕对不起喜儿和张萱，我不敢再多和珊珊有接触了。在心里，还是把她当成好朋友吧。不过跟珊珊比起来，我更爱跟班里的胖妹一起玩。

　　因为胖妹长得难看。就算我们俩怎么玩都不会有人传绯闻。前一段时间害得喜儿受伤，我听说皇太后已经不高兴了。现在喜儿又同意我纳妾，还不知道皇太后那边是什么意思呢。尽量还是和别的女孩子保持距离吧，不然皇太后发怒我就傻了。

　　毕竟，皇太后是我未来的丈母娘。

　　很快，我开车到了我们约定的饭店。菜大家已经点好了，就等着我到开吃了。看见大家都在等着我，这让我有点过意不去。笑了笑。我对他们说，“你们怎么不先吃啊，我只要喝点酒就够了。”

　　“您可是尊贵的世子呢，这里地位最高的就是你了。我们王家未来的家主没到，我们这些身份低微的女孩子哪敢吃啊。”夏儿的语气处处带酸，看着我的表情也是冷嘲热讽的。

　　“夏儿，你讽刺我干什么？”我大惊。

　　“不敢不敢，夏儿只是一个奴婢，夏儿怎么敢讽刺您呢。若是夏儿以后跟着大小姐嫁给你了，您拿鞭子抽我怎么办呢……”夏儿继续酸酸地说道。

　　“有病！”我狠狠瞪了夏儿一眼，没和她继续斗嘴。

　　“哥，如果你真的想纳妾，你和喜儿完婚之后随便怎么纳妾。但是现在，请你还是跟别的女孩子保持一点距离吧。毕竟你跟喜儿还没有完婚，喜儿还不算你的正室。若是有人影响了喜儿在王家的地位，皇太后那边可能要不高兴。”安遥小声提醒了我一句。

　　“是啊世子，虽然你的地位尊贵，但是叶家我们也要给点面子的。叶家的皇太后，可是比母老虎还要恐怖啊。”闪电笑嘻嘻的说。

　　“闪电，你说什么！？”听了闪电的话。春儿立刻怒了。

　　“怎么样，你们家皇太后难道不是母老虎吗？”闪电立刻棱起眼睛。

　　“你找死！”夏儿也怒了。

　　“哈，说句实话也不行吗？别以为你们是皇族了不起啊，现在可不是封建社会了。论权势，我们王家才是最有权势的家族！”闪电不屑。

　　“闪电，你这话是不是有点过分了？”听了闪电的话，就连好脾气的秋儿也有点不高兴了。

　　同是超级家族。四大堂主和春夏秋冬经常斗嘴。就连那已经四十多岁的叶无极看见我也是十分不服，用言语暗讽我们王家不如他们叶家尊贵。眼看着他们几个一言不合就要动手，卢志诚赶紧劝道，“都快成一家人了，你们吵什么吵啊。难得我们今天打了一场大胜仗，咱们好好喝点开心开心吧。”

　　“就是，不行咱们拼酒，灌倒一个是一个。自己人吵吵啥啊，让外人看笑话。”宝少爷也赶紧劝了。

　　“哥，看看你干的好事！”安遥狠狠瞪了我一眼。

　　没想到包袱又甩到我身上了，我心想关我啥事啊。但看见大家都在用眼睛偷看我。我赶紧对他们解释，“我跟珊珊真的没啥关系，我俩就是普通朋友。小好人帮咱们赚钱呢，我就找珊珊多谈了几次。只有张萱。我有点放不下，我真的不可能再喜欢别的姑娘了。我已经有喜儿这么漂亮的未婚妻了，我还能看上谁啊？”

　　听了我的话，喜儿清秀的面孔微微泛红。夏儿。则是狠狠瞪我一眼说，“希望你别变成小好人那样的人就好。”

　　“放心吧，吃喝玩乐的滋味我已经尝过了，我怎么可能像小好人一样啊。我自制力挺强的。你们就别胡思乱想了。”我说。

　　“那，那天晚上你和张萱在旅店住了一夜，你们两个干什么了？”冬儿问我。

　　“……”听了冬儿的话，我顿时傻了。

　　“呵呵。别以为你每天做了什么我们都不知道，这省城可都是我们叶家的眼线。”夏儿冷冷说道。

　　“哥，你最好还是注意点，最近皇太后开始过问你的事情了。”安遥说。

　　“恩。我知道了……”想想那天和张萱在一起的一夜，我的心里有点虚了。

　　很快，我们这边变得一团融洽。就像卢志诚说的一样，我们就快成一家人了，根本没有隔夜仇。四大堂主和春夏秋冬之间不服归不服，但是他们私底下感情还是很好。

　　随便吃了几口菜，我们就开始拼酒了。回想起以前王涣在的时候，我们现在的生活还是挺幸福的。

　　另一边，一群青年正站在某个工厂中等待着什么。很快由外面开进来一辆辆车子，当那些车子停下，一大群青年立刻由四周跑过来将车子中的箱子搬下。

　　“老大，你要的东西到了。”一名中年人坏笑，脸上的表情极尽谄媚。

　　“恩，将这些箱子打开。”少年眼神冰冷，但是脸上带着笑容。

　　砰的一声，一个个箱子打开，拨开谷壳，由里面露出了一支支黑漆漆的武器。看着那些武器，中年人媚笑着说，“老大，你的武功已经是天下第一了，要这些武器似乎没什么用吧？”

　　“呵呵，我另有所用。”少年微笑。

　　“哥，大哥和二姐又把那六十三个学校抢回去了，要琉璃帮你抢回来吗？”一名单纯可爱的女孩儿突然说道。

　　“不急……”

　　听了女孩儿的话，少年微笑着拉住了她的小手。静静的看着她，少年的眼中满是疼爱。同时，还带着一些其他的感情。渐渐的，他的眼神变得复杂，眼圈变得发红。

　　在他的心里，隐藏着一个天大的秘密……


第一百五十九章 错过的细节

　　又是一夜大醉，到了第二天我的酒劲都没下去。眼睛是红的，脸也是红的，身上散发着阵阵酒气，我坐在班里忍不住打了个哈欠。还没到二月二，舅舅也不让我剪头。一晃我的头发都长了，乱七八糟的显得我人也凶狠了不少。

　　看见老师还没来，我回过头对安遥说，“妹妹，那飓风怎么比地火还能喝啊？昨天晚上我和卢志诚还有宝少爷一人敬了他一圈，愣是没把他喝倒。吗的，整的我现在脑袋老疼了……”

　　“呵呵。因为飓风的武功略强一些。”安遥的手中拿着一本小说，头也不抬的说。

　　看见安遥看小说看的认真，我直接把她那小说拿来了。然后看了一眼封面，小声说。“重生之我是皇妃？”

　　“行啊我的妹妹，没想到你还爱看小说呢？哈哈，还是穿越类型的古代言情小说，我看看里面有黄地方没有……”一边说。我一边翻安遥的书。

　　“你给我！”安遥的脸立刻红了，然后把书抢了过来。接着，恨恨的瞪了我一眼说，“哥。你变了，你变得越来越让人讨厌了！”

　　“呵呵，还不是让你们这群人教的。”我说。

　　重新开学，我和安遥终于好好的正式上课了。座位和上学期一样，我坐全班第一排，安遥和张萱坐在我的身后。因为每天都有一大群朋友陪着我，还有宝少爷、小好人那种人不断教我学坏。现在的我还没有学坏，不过性格比原来开朗了不少。

　　看见我和安遥闹的起劲，张萱也忍不住跟我闹了。她故意在后面用笔扎了我一下，小声跟我说，“你俩要闹小点声，别影响我学习。”

　　“哈哈，你还学习呢？就你那笨脑袋，有我妹妹学习好吗？我现在是没时间学习，有时间学习了，我立马把你超过，你信不信？”我对张萱说。

　　啪的一声，张萱对着我凳子就狠狠踹了一脚。她踹的太狠了，并且让我措手不及。这一脚，她踹的我凳子一歪差点摔倒。我也被吓得脸色白了一下，赶紧用手扶住了她俩的桌子。

　　“活该！”安遥和张萱两个女生一起笑了。

　　“吗的，又欠收拾了！”我偷偷用手指了张萱一下，然后转过身子准备上课了。

　　昨天抢走了王幽和琉璃的六十三个学校后，我们派了很多眼线盯着他们。但。时间过去了一夜，一直到第二天中午，王幽和琉璃那边并没有任何动静。

　　他们那边太安静了，这让我们觉得有点反常。中午，我、喜儿组和安遥组，我们三个小组立刻聚在一起商量了起来。

　　喝了一口冰镇雪碧，我想了想对安遥和喜儿说，“妹妹。小老婆，王幽和琉璃那边有点不对劲。从来到现在，他们并没有对我出过手。如果他们真想杀我，他们肯定像王涣和王澈一样对我下手了。但，他们那边有点太安静了，这安静让人觉得太过反常。”

　　“哥，你是说他们还有其他目的，而且这目的比杀了你成为世子还要重要？”安遥问我。

　　“是，如果我没猜错的话，他们应该还有更重要的目的。”我轻轻点头。

　　“我也是这么想的。”安遥说。

　　“那么，他们那更大的目的是什么呢？究竟有什么目的，比杀了你成为世子还更重要呢？”喜儿说。

　　听了喜儿的话，安遥用雪白的小手在桌子上轻轻划了起来。一边划着，安遥一边仔细分析，“首先，王幽和琉璃不远万里赶到了省城。因为你在这里，所以他们才来的。既然他们来了，他们应该还是想杀你。其次，王幽和琉璃来了之后却并没有对你出手。而是步步为营，先后拿下了省城的二十三个势力。一个省的省会。就相当于这个省的中心，除了赵皇帝，基本全省最大的势力都在这省内了。”

　　“王幽和琉璃，他们控制了省内最强的二十三个势力。除非……”说到这。安遥停下了。

　　“除非什么？”宝少爷问。

　　“如果这是他们的真实想法，那么他们的野心就有点太大了。但是以王家的势力，在国内可以说没有什么敌手。王幽和琉璃，他们的用意到底是什么呢？为什么。他们要控制住整个省城呢？”自言自语的说着，安遥想了想对我说，“哥，还没有确切的证据，我不能胡乱猜测。若是我乱说的话，有可能给王幽和琉璃惹来杀身之祸。”

　　“如果这是他们的真正用意，他们会死？”我问。

　　“恩，如果他们真的这么做了。就算是父亲都无法饶恕他们。我们王家的家规森严，就算是我们子女犯错，也一样是死罪。”安遥说。

　　“你俩到底在说什么啊？什么死不死的？他俩犯什么罪了，是死罪啊？”宝少爷问。

　　“你是个外人。我不能告诉你。”安遥的眼睛突然冷了。

　　“啥！？”听了安遥的话，宝少爷的脸色说不出的尴尬。

　　“宝少爷，别怪安遥，主要是这件事真的不能乱说。安遥现在心情也有点不好。就别问了，咱们好好吃饭吧。”我对宝少爷说。

　　“大小姐，王幽和琉璃到底怎么了？为什么世子和安大小姐脸色差啊？”冬儿想了想问。

　　“冬儿，不该问的别乱问。如果这件事是真的。那么王幽和琉璃可就算惹祸了。”春儿叹了口气。

　　“希望他们不会这样吧。”我，忍不住向窗外看了过去。

　　假如，我们的猜测是正确的，那么这件事可就有点严重了。我。宁愿他们刺杀我，都不想他们犯下这样的大罪。

　　王幽，琉璃，他们两个偷偷跑到外面自立门户。到了现在。除了宝少爷、卢志诚和冬儿还有闪电猜不到，我们大家已经全都猜到他们的用意了。

　　如果他们真的这样做的话，就算是一个普通的家庭，都无法饶恕他们的行为。王幽。琉璃，他们两个人的感情太好了，他们两个人的感情好的有些太不寻常了。

　　希望，我们的猜测是错误的吧。

　　昨天白天我们抢回了六十三个学校，而他们昨天晚上没有任何动静。那么，他们今天白天也不会有任何动作了。想了想，我对身边的宝少爷说，“宝少爷，派你的兄弟们去联系一下六十三个学校的老大，既然他们不出手的话，那么我们就巩固一下我们的地位吧。已经被他们收服了，下午就一起聊聊，联络一下感情吧。”

　　“熙哥，咱们只要联系六十二个学校的老大就可以了，因为咱们就是其中之一啊。”宝少爷坏笑。

　　“知道。”听了宝少爷的话，我也笑了。

　　宝少爷办事能力很强，下午五点左右他就将一切办妥当了。地点是我们城南的一处足球场，那里地方够大，也适合我们联络感情。宝少爷的意思是先踢一场足球，让我们一起找个饭店好好聊聊。

　　正好开放学了，我回头对身后的张萱说，“大老婆，今天晚上我又不能陪你了。我们联络了六十二个学校的老大，我们要一起交流交流感情。”

　　“呵呵，不就是当老大了嘛，有什么好显摆的啊。你们去吧，我妈一会儿来接我。”张萱还是和以前一样，即使被我收拾了一顿嘴巴依然不饶人。

　　“你妈今天晚上来啊……”听了张萱的话，我脸色一白。

　　“哥，那咱们现在就走吧。”安遥的小脸也白了。

　　“好……”点点头，我和安遥趁着老师不注意收拾东西赶紧撤了。

　　当我和安遥走出学校后，我身上的电话响了。看了一眼身上的电话，我笑了笑就将电话按了。

　　“哥，谁给你发的信息？”安遥问我。

　　“没谁。”我笑了笑，没有在意。


第一百六十章 失败的足球赛

　　因为我和安遥先走了，我们俩想在路上聊聊天，安遥就没有开车，坐的我舅舅送我的车。而他们的车子也是乱开的，他们的奔驰吉普，安遥有一把车钥匙，珠穆朗玛有一把车钥匙。奔驰商务也是，天雷和地火一人一把车钥匙。

　　安遥告诉我，家里有很多的部门。天雷、地火、飓风和闪电都是家族的佼佼者，他们来自家族的武堂，是家族几大武堂的四大堂主。珠穆朗玛则来自另外一个部门，那个部门主要负责王家的安全工作，是家族的护卫队。珠穆朗玛也是家族的佼佼者，他主要负责安遥的保镖工作，并且担任司机的职务。

　　论地位。四大堂主在家族地位很高。但是论亲密程度，珠穆朗玛跟安遥的关系更亲密一点。因为四大堂主是自由的，他们平时想做什么都行，但是珠穆朗玛却要二十四小时不停的跟着安遥，因为我们省城也没有太多的高手。安遥这段日子就给他放假让他自由活动了。不过跟堂主的职务比起来，很多人更愿意当司机和保镖。安遥说当初爸爸选择司机的时候，很多老堂主因为没当上司机都哭了，他们都愿意跟爸爸呆在一起。

　　开车的时候，安遥想了想问我。“哥，刚才发信息的人是谁？”

　　安遥是个心思缜密的女孩子，从来不愿意放过任何一个漏洞。看见安遥又问我了，我就笑了笑对安遥说，“是珊珊。她刚才给我发信息说，看见我又逃课了，让我小心点。”

　　“珊珊喜欢你。”听了我的话，安遥微微皱起眉头。

　　“算是吧。”我微笑。

　　“哥，你这样不好，如果你不喜欢珊珊，你就应该告诉她。若是让她一直惦记你，很容易就让她对你产生恨意了。就好比刚才那个信息，如果是王幽就会立刻回复。王幽是个很优秀的人，他不管做什么都很认真。”安遥说。

　　“可是我不知道说啥啊，她这句话没啥可回的啊。”我说。

　　“那，你打算怎么说清你们的关系呢？”安遥问我。

　　“说啥啊，就不说了吧。珊珊也不一定喜欢我的，她也没告诉我她喜欢我啊？若是还没等人家说什么，我直接告诉她我不喜欢她，那不是显得我自作多情了吗？而且我现在已经在躲着她了，还是别特意告诉她了，整的好像我多矫情似的，让人尴尬，你说是不是？”我说。

　　“恩，你的话很有道理，但是你一定要注意细节。有些很小的细节，都有可能导致我们出现重大的失误。”安遥认真的说。

　　“妹妹，你太小心了。咱们家族里太严了，你都被家族的规矩管傻了。”我说。

　　“王幽死过一次。”安遥说。

　　“什么？”我惊讶。

　　“咱们的家族，在一个很危险的地方，那里有战争，作为家族的子弟，我们全都参加过战争。王幽，他曾经因为一个很小的失误死过一次。是琉璃，哭着将他从死人堆里找到的。所以你现在看见的王幽，已经不是曾经的王幽了。他死过一次，他是一个心思缜密的人。自从他死过一次之后，他就变得很遵守任何规则了。若是我们出现失误，我们很有可能再死一次。”安遥说。

　　“我们的家族，在哪？”我问。

　　“到了该说的时候，我会告诉你的。”安遥说。

　　“恩……”

　　听了安遥的话，在我脑海中忍不住浮现出这样一个画面。在某个热带雨林中，一群少年身着迷彩服与敌人交战。打过来的是密集的弹雨。在身边不断由炮弹轰出一个个巨大的土坑。一名少年，他为了救人不顾命令冲了上去，一颗子弹打中了他的胸口，他看了一眼胸口上的伤口倒在了地上。

　　顿时，在他身后潜伏的少年们大吼着冲了上去。当敌人雨点一般的子弹打过来后，越来越多的少年倒在了地上。战争过后，一名单纯可爱的少女流着泪不断在地上的尸体中寻找着什么。当她看见地上的一具尸体后，她立刻痛哭着趴在了少年的身上。是她的泪，使少年恢复了心跳。是她，将少年从死人堆中找了出来。扛在身上，哭着，一步步将他带回了家里……

　　之所以能想象到这种画面，大概是因为王澈来时带来的士兵吧。那些士兵，他们每个人都穿着境外军人特有的迷彩服，还有他们身上的肩章也是境外军人所特有的肩章。当王澈和那些士兵离开时，我忍不住偷偷去网上搜了一下。

　　在网上，我看见了大量关于金三角的字样。

　　还有王涣带来的五毒童子，当我带着夏儿和冬儿在小吃街上吃东西时。无意中的一瞥，我看见了跟踪我们的蜈蚣冻得脸色发青。

　　如果不是来自温暖潮湿的地方，他怎么会被北方干冷的天气冻成这样？

　　毒蛇、蜈蚣、蝎子、蟾蜍、蜘蛛，也只有某些特殊的地方，才能滋养出大量的毒物吧。

　　还有安遥教我的几种语言，缅语、泰语、老挝语，她们应该是来自那里吧，我的父亲真的是他吗？

　　手扶着方向盘。我脸上的表情尽量保持着平静。微笑着向安遥看上一眼，我不动声色的将车子越开越快了。

　　来的人越多，我知道的自己的身世就更多一些。很快，我就要知道自己的全部身世了。

　　我知道，在我这身世背后隐藏着更多的故事和一个更大的世界。安遥说不完。一切都只能由我自己去把它读完。

　　车子很快开到了我们约定的足球场，在我们到时，已经有不少混子大哥到了。很多混子大哥都被我们打过，看见我们他们立刻迎了上来。

　　“熙哥，安姐。你们来了啊。”

　　“昨天的事情不好意思了，一会儿咱们玩会儿，然后咱们好好喝一下。”我和他们轻轻的拥抱。

　　“熙哥，说的什么几把话，不打不相识，打过咱们才能相识啊。你们拳头够硬，你们有钱，我们服你们！”看了看我开来的法拉利车子，不少混子的眼睛都闪闪发光。

　　“兄弟客气了。”我微笑，拿出香烟给大家发。

　　到了现在。省里的学校大哥们都知道有我王熙这个人了。虽然他们不知道我的身份，但是也能猜出我的身份特殊。昨天，我和安遥、喜儿三组已经分别展现出了自己的实力，看见我们还有法拉利车子，他们已经将我当成跟小好人一样的纨绔子弟了。

　　渐渐的。人来的越来越多了，这时宝少爷、卢志诚、四大堂主和喜儿她们也来了。当两辆奔驰和一辆宝马停在足球场的旁边后，大家看着我们的眼神更加尊敬了。

　　“宝少爷来了啊！”“喜儿来了啊！”看见我的兄弟们一个个走下车子，大家纷纷热情的走了上去。

　　“哈哈哈，兄弟们好。兄弟们别客气！来来来，大家抽烟！以后我们就是自己人了，咱们谁也别跟谁客气啊！”还未等卢志诚说话，宝少爷立刻抢了卢志诚的戏份。然后像个大哥一样，走进人群中被人崇拜。

　　正好有人带了足球。我们这也有不少兄弟喜欢踢足球。为了更深的联络一下感情，我们准备踢一场关于友谊的足球塞，然后去喝顿酒好好聊聊。

　　很快，我们两边的队员就准备好了。除了对面的一众老大，我们这边是天雷、地火、飓风、闪电、珠穆朗玛、卢志诚、宝少爷和我。还有其他几名老大。准备踢球的时候，宝少爷就让我当守门员。这家伙很擅长拍马屁，他就把我带到球门的位置，然后对我说，“熙哥。能当守门员的都是重要人物，而且在前面跑来跑去挺累的，还容易受伤。那王幽和琉璃都想杀你呢，你别在关键时刻受伤了。你当个守门员就行，别累坏了。嘿嘿。而且咱们都是武林高手，你接住球了还可以在喜儿面前装逼啊！”

　　“恩，谢谢你。”知道宝少爷是为我好，我连忙感激的点了点头。

　　“熙哥，你先抽根烟，今天这个装逼的机会交给你了。”宝少爷对我说。

　　“好。”我说。

　　“嘿嘿，要装逼了。”宝少爷对我坏笑。

　　很快，对面一记大脚发球，然后我们两边就踢了起来。前几天跟张萱闹，我的肚子被划伤了还没好，我也不想太剧烈的运动。就呆在球门里，看着一边陪我的喜儿和她聊天。

　　然而，就在这个时候，对面一个黑小子突然冲过来了。我擦，那个黑小子踢球踢的很厉害啊。一个转身带球，黑小子快速闪过了地火。然后将球高高挑起，黑小子又将宝少爷闪了过去。如一匹黑马一般，那黑小子带着球进杀了过来。当寻找到合适的时机后，黑小子直接就是一脚大力抽射。

　　“喜儿快闪开，看本世子怎么给你接住这球！”还是第一次踢足球，一想到我苦练的武功就要派上用场了，我的心里十分紧张。

　　“王熙，加油！”喜儿小声对我说。

　　“放心吧，让你看看本守门员的厉害！”

　　就，看着那球画出一道弧线狠狠飞了过来，我已经感觉到了足球带来的风声。而喜儿就在我的身边，我那颗渴望装逼的心已经开始蠢蠢欲动了。

　　我必须要表现，让喜儿看见我更加优秀的一面。我要用实际行动告诉她，她未来的老公，是一个全方面的人才，是一个每一面都特别优秀的人才！

　　“王熙，球来了。”喜儿也替我紧张，小声提醒了我一句。

　　“来了！”一声大吼，我看着飞来的足球直接躲到了一边。

　　“……”瞬间，喜儿眨了眨眼睛变得尴尬了。

　　“……”瞬间，我看着地上滚动的足球脸红了……

　　“躲的好！”安静，宝少爷突然大声的拍起了手。而我们队的其他老大，看着宝少爷一脸谄媚的样子全都没有说话……


第一百六十一章 后院失火

　　面不改色，宝少爷一边拍着手掌一边大步走向我说，“熙哥，你的武功更进一步了。刚才那球躲的真好，躲的漂亮，完完全全躲出了你身法的精髓啊。想不到，已经好几天没练武功了。你的躲闪能力，竟然比之前变得更强了！”

　　“宝哥……”听了宝少爷的话，我感动的几乎要哭。

　　“熙哥！”宝少爷，他的眼圈也红了。

　　“宝哥，那球比之前冷燕踢来的足球，要慢了不知道多少倍好吗？”我。想了想说。

　　“但，你躲闪的动作比之前更加优雅了！”宝少爷认真的看着我说。

　　“是吗？”我问。

　　“是不是，让大家来说。兄弟们，你们说熙哥躲的好不好！？”宝少爷转身大吼。

　　“……”看着宝少爷。所有人都没有说话。

　　“别拍了，我们还是接着踢吧。”地火实在受不了了，无奈的挠了挠脑袋说了一句。

　　“喜儿，刚才那球我失误了。让我给当成练武了。你知道的，我练武的时候都是能躲尽量躲，躲不开了才用手去接。喜儿，你等着。等他们再次踢过来的时候，我一定把球接的帅点。”回过头，我赶紧对喜儿说。

　　“好，我相信你。”喜儿认真的点头。

　　然而，转眼半个小时过去了，对面再也没有给我接球的机会。刚才的失误，已经让宝少爷和地火怒了。作为两大前锋，宝少爷和地火带球的速度飞快。两个人像飞起来一样，他们一边带球一边互相传球。当他们冲到对方的区域后，地火一脚长传就将球准确的踢到了宝少爷身上，宝少爷一脚大力抽射。唰的一声，球直接划出弧线飞进对面的球门。

　　“宝少爷牛比！”围观的人群，顿时变得沸腾了。

　　“地火好帅！”当球再次踢进，一些大哥带来的女朋友也欢呼起来。

　　而我，就像一个板凳队员一样在后面呆呆的坐着。喜儿，她在我身边小声安慰我说，“不要郁闷了，你们已经赢了十分了。没人将球踢过来，这不是好事吗？”

　　“好事倒是好事，只是我装逼的机会没了……”我小声说着，欲哭无泪。

　　本来是打算跟喜儿装逼的，结果大好的机会就这么被我浪费了。而我本来名气就不大，这一次风头彻底让宝少爷抢走了。

　　吃饭的时候，一大群大哥簇拥着宝少爷不断的敬酒。他们一边跟宝少爷聊天。一边大声称赞宝少爷的球踢的好。

　　我一点都没有嫉妒，只是有些郁闷。一边的安遥盯着我看了很久，突然忍不住捂着小嘴巴笑了。

　　“好笑吗？”我问。

　　“还行……”安遥露出一脸痛苦的表情。

　　心里郁闷，酒喝的也不好。喝了三瓶啤酒，我就有点不行了。而宝少爷今天的酒量特别好，给一大群老大全都灌趴下了。我心想也行吧，我自己的兄弟被人崇拜我也光荣。然后又随便吃了点菜，一直陪着宝少爷直到大家吃饱喝足。

　　回唐宁家的时候。我身上的电话又响了。是珊珊，这次珊珊给我打电话了，“王熙，今天有个土豪给我打赏了几十万，你快来看看啊，咱们的直播间今天比平时更热闹了。”

　　“这么厉害啊？”听了珊珊的话，我精神了不少。

　　“是啊，你来啊。你不来看我，我直播都没有什么意思呢。”珊珊对我说。

　　“好，我马上到家了，等我到家了就来。”说着，我直接挂断了电话。

　　很快，我和安遥就回家了。唐宁家没人，只有唐宁一个人在家。在唐宁给我们开门的时候，唐宁穿着一件薄薄的睡衣显得十分可爱。就揉了揉唐宁的头发，我赶紧脱了鞋子跑回房间去开电脑。

　　看见我急匆匆的样子，唐宁好奇的跟了进来，“王熙，你怎么了？”

　　“是三班的珊珊，珊珊说几天有个土豪给她打赏了几十万。让我过去看看。”我对唐宁说。

　　“这么厉害啊？”唐宁也显得十分开心。

　　“必须的，我的人嘛。”笑着，我直接打开了电脑。

　　在开电脑的时候，我忍不住看了一眼电脑的键盘。那键盘以前被我抠下过一个按钮。后来被唐宁给粘好了。想一想还有点搞笑，我当初怕被唐文迪打，竟然充当了一次绿茶婊。真是要被唐文迪给逼死了，不然我真不可能像个女人一样玩心机。

　　唐宁家的房子很大。三室一厅每个卧室都很大。一间卧室是唐宁父母住，一间卧室是唐宁住，还有一间是我和安遥兄妹两个人住，我们和唐宁的房间都有电脑。

　　因为这段时间忙，我们跟唐宁说话的机会都很少。唐宁也不在意，她在学校人缘好，朋友很多，以前是怕我孤单。她才总是找我玩。现在我没有时间跟她玩了，她跟自己其他朋友玩的也很好。

　　很快就上了世子那个帐号，我准备去珊珊的房间给她打赏点钱助助兴。而当我刚要打赏的时候，小好人那边立刻给我打电话了。“世子，你是不是上我帐号了？”

　　“那帐号是我的！”听了小好人凶巴巴的语气，我没好气的对小好人说。

　　“世子，你赶紧的。别跟我闹了，我昨天刚挖来一个主播，我这边要捧呢。你快点重新注册个帐号，你这帐号我有用。”小好人认真的跟我说。

　　“恩。那行，那我重新注册一个帐号吧。”看见小好人有正事要忙，我就让他把帐号登录回去了。

　　而当小好人那边把帐号登录回去后，珊珊这边的直播人数顿时少了五万。我估计小好人最近每天都在拿着我的帐号装逼吧。那帐号到哪都能带去几万活粉。不过这样也不少了，珊珊的直播间里仍然有将近十万个粉丝。

　　重新注册帐号时，我心想起个什么名字好呢？想一想刚才挺凶的小好人，我就起名叫小好人1314。

　　接着。果断在帐号里充了十万块钱，在公屏上刷出了十组金光。当那十组金光冒起后，珊珊的直播间一下就多出了一万观众。而珊珊的管理，立刻抢过麦撕心裂肺的大吼。“感谢社会我好人哥！一组大飞机又来了！大家冲啊，继续向我开炮！”

　　那管理喊的很有激情，直播间的音乐也是放的说不出的嗨。珊珊在屏幕中面带微笑，对我做了一个抱拳的手势。

　　就看着珊珊微笑，唐宁突然轻轻掐了我一下说，“行啊，现在又开始泡咱们学校的大明星啦？”

　　知道唐宁是故意逗我的，我抓住了唐宁的手说，“别闹，我和珊珊是普通朋友。”

　　“切，我才不信呢，现在学校里好多人都说你俩处对象了，说你们是CP呢。”唐宁扁着嘴巴看我。

　　“真的假的？”我吃惊。

　　“真的，老多人都说了。”唐宁说。

　　“不可能吧，我跟喜儿才是一对啊，熙、喜，我俩多合适啊，他们怎么不说我跟喜儿是CP，说我跟珊珊是CP啊？”我问。

　　“因为珊珊现在在学校最火啊，咱们学校好多人都喜欢看主播，全都知道珊珊在网上出名了。前几天网上还有头条呢，说珊珊让一个娱乐公司给签了，签了两千万。不过，大家不说你和喜儿是一对还有别的原因。”唐宁坏笑。

　　“什么原因？”我问。

　　“说你配不上喜儿，他们说你就是个游手好闲的富二代混混！”说着，唐宁笑眯眯的捏着我鼻子跟我闹了。

　　“说我是富二代混混？你个学校一姐也没好到哪去吧？”将唐宁往怀里一拽，我抱着唐宁就和她闹了起来。

　　唐宁的身子娇小，搂在怀里刚刚好。现在我力气又大了，唐宁根本闹不过我。就看着唐宁被我不停的挠痒痒，脸都红了。而我也在一直笑，看着怀里的唐宁心里十分喜欢。

　　突然，在我们面前的电脑没了声音，房间中顿时变得一阵安静。

　　接着，由电脑中传来管理疑惑的声音，“珊珊，她下播了？”

　　“怎么回事啊？珊珊好好的怎么下播了？”电脑中又传来一个声音。

　　“不知道，可能是那边出啥情况了吧。大家等一等，我们给珊珊打个电话问问……”很快，电脑中又是变得一阵安静。

　　“咦？珊珊怎么不播了？”看见电脑中没声音了，唐宁不跟我闹了。

　　“不知道……”看着电脑中已经关闭的直播间，我忍不住皱起了眉头……


第一百六十二章 小好人的重要情报

　　就对着电脑上的摄像头反复查看，我怎么查看都没有看出什么问题。然后又查看了一下电脑中XX平台的软件，我也没有看出什么问题。想了想，我给小好人打了一个电话问，“小好人，你说有没有这样的软件？就是我没开摄像头，但是对面的人能看见我们这边的情况呢？”

　　“你什么意思啊？”小好人问。

　　“就是我这边没开摄像头，只上了XX平台的软件。我也没跟谁视频连麦，然后我这边发生了什么，对面全都看见了。”我说。

　　“我草，你偷偷撸被人发现了？”小好人大惊。

　　“滚犊子，我没对着电脑撸。我刚才就是跟唐宁闹了一会儿。然后珊珊突然生气了，直接下直播了。你说，会不会是珊珊用了什么黑客软件，看见了我这边发生的事情。然后一生气直接不直播了？”我问。

　　“没听懂……”小好人说。

　　“你妹啊！我的意思是说，我没有跟珊珊连麦，也没有跟珊珊视频。但是，珊珊有没有可能在我这边种了黑客软件。我这边发生了什么事情她都能看见？”我问。

　　“草，你以为珊珊是黑客高手啊？她看见了你跟别的女人那个？你不是注册了新帐号吗？她怎么知道那个帐号的主人是你？而且珊珊这边直播呢，她哪有什么工夫给你玩黑客软件。是你背着珊珊玩女人做贼心虚了吧，你个傻比！”小好人立刻骂了起来。

　　“滚你妹的。我才没玩女人呢。我就是想不通，珊珊为什么生气下直播了。”我说。

　　“肯定是有啥事呗，或者大姨妈来了。要不就是看见哪个黑粉说啥了，心情不好不想直播了。珊珊现在已经是最火的女主播了，有点小脾气啥的不很正常吗？别在那往自己脸上贴金了，珊珊上哪看见你玩女人去。而且珊珊今天也赚了一百多万了，就算很多大主播过生日都不一定能赚这么多啊。累了就休息休息，没啥的，她明天到点继续直播不就行了？反正协议已经签好了，我钱也给她了，以后晚上到了九点她必须得直播。”小好人说。

　　“你给了她两千万？”我问。

　　“傻比，你这两天没看新闻啊？我给她两千万的事，已经在网上传遍了，现在珊珊也比以前更火了。不过这珊珊对你还真挺不错，我给她两千万的时候说啥都不要，说是为了你才直播的，这钱还是我硬塞给她才要的。”小好人说。

　　“上了？”过了会儿，小好人又问我。

　　“上你妹，反正你以后对珊珊好点，我这边有事忙照顾不到她。要是你敢对她不好，你看我怎么收拾你！”我说。

　　“大哥，珊珊现在可是我的摇钱树啊，我都快把她当成姑奶奶供着了。对了，你明天来我公司一趟。我把这几天的计划书和账单给你看看。咱们那笔慈善基金，让我分成了几个部分。一部分是关于乡村扶贫的，一部分是关于寻找被拐卖儿童的，还有一部分是用于救治那些看不起病的家庭的，已经开始操作了，具体的项目你明天来我再跟你说吧。”小好人说。

　　“恩，行。”我点点头，将电话挂断了。

　　当电话挂断后。我看见安遥已经洗完澡回房间了。看了看我皱着的眉头，安遥冷冷的看着我说，“玩火了吧？”

　　“别跟我说话！”我狠狠瞪了安遥一眼，然后皱着眉头看向电脑屏幕。

　　夜里，是我和安遥还有唐宁一起睡的。唐宁一个人在家寂寞，她跟安遥的关系也很好，就留在我们房间睡觉了。唐文迪的床也很大，她们两个女孩儿都很瘦，一点都不挤。安遥睡在中间，我和唐宁分别睡在两边。

　　因为我和安遥是亲兄妹，我们两个人睡在一起已经习惯了。唐宁也是那种心大的女孩儿，跟我一起睡觉也没当回事。

　　就是唐宁穿的太少了，嗅着她身上阵阵的体香我根本睡不着觉。

　　但，我失眠还有另一个原因。这原因，来自珊珊。

　　忍不住走出房间，我坐在客厅的沙发上点燃了一支香烟。接着回想珊珊下直播的一幕，我知道我应该跟她说清楚了。现在的我，心里已经装着喜儿和张萱，除了她们，我再也装不下任何人了。

　　而今天晚上的事情。很有可能是因为珊珊以为我没有看直播。她心情不好，就直接不直播了。

　　我没法喜欢珊珊，也没法在心里给她位置。若是继续发展下去，我很有可能深深伤害珊珊。并且影响她的事业。珊珊只是个普通女孩子，她有这样一个改变人生的机会是好事。我心眼不坏，我希望珊珊能赚很多钱过上好的生活。

　　就看着墙上指向一点的时钟，我想了想在唐宁家的酒柜中找来一瓶红酒。给自己倒上一杯。我将红酒喝下才躺在沙发上渐渐睡了过去。

　　第二天是星期六，我因为睡得晚了十点多才起来。醒来的时候唐宁和安遥已经不在家了，估计两个女孩子去哪逛街了吧。

　　虽然安遥做事认真，但还是个小女孩。她很喜欢漂亮的衣服，也有着自己天真的一面。

　　给小好人打电话预约了一声，我洗了个澡就去小好人的公司找他了。到小好人的公司时，他手下的几个主管全都在等我了。不好意思的道了个歉，我赶紧坐在小好人的身边等他汇报成绩。虽然小好人喜欢玩。但是在公司里还是挺正经的。穿着一身笔挺的西服，小好人嫌弃的看了我一眼正式说道，“到目前为止，咱们名下的郝仁娱乐公司已经盈利了一千一百万。旗下主播一百三十名。知名主播七名。其中最大的主播，珊珊，为我们创收了二百万……”

　　因为心里有事，我听着小好人说了一会儿就开始溜号了。

　　从小好人公司出来时。已经是中午十二点半了。小好人请客，带着我和他的几名主管去了一个不错的饭店。

　　包间中，小好人给我倒了一杯酒坏笑着说，“世子。你可真是我的福星啊。自从遇见了你，我发现我做什么都是特别顺利。咱们那个娱乐公司一直盈利，你借给我的钱投资的几个项目也全都在赚钱。听说我在跟你玩，我家老爷子也开始信任我了。昨天给我拿了三千万让我去做风投。要不是王幽和琉璃他们两个天天追杀你，我真想每天都跟你呆在一起啊。”

　　“吗的，你就是个见风使舵的小人！”我狠狠瞪了小好人一眼，端起面前的酒杯一饮而尽。

　　“这不怪我啊。谁让你们王家的子女各个都那么变态。咱们国内有名的大势力就那么几个，能成为神级高手的也都能叫出名字。你们王家倒好，神级高手一大堆，众神之上还有五个！咱郝家集团做的可是小本买卖。不敢跟你们王家争锋啊。”小好人无奈的叹气。

　　“呵呵，你们郝仁集团还小本买卖？破产了都还剩下几个亿，你在这嘲讽谁呢？”我冷笑。

　　“哎，好汉不提当年勇啊，我们郝仁集团当年生意确实很大，生意路子也发展到国外去了。不过跟你们王家相比，还是连提鞋的资格都没有啊。若不是我父亲够仁义，跟你们还有一个重要的生意来往，我小好人哪有资格娶你那妹妹啊。退婚吧，王澈愿意退婚就退婚吧，我配不上她，哎……”小好人叹气。

　　“小好人，你说的是真的？就算你们家族当年最顶峰的时候，也没有给我们王家提鞋的资格？”突然变得精神了，我皱起眉头问。

　　“我不能说！”突然，小好人的脸色变了。

　　“什么？”我瞪大了眼睛看他。

　　“安遥跟我交代过，不让我透露你家的事。世子，这事你就别问了，回头让安遥给你说吧。”小好人赶紧说。

　　“安遥，为什么不让你说？”我问。

　　“安遥是王家安家两大家族的世女，她不让说我就不说呗。不过我可以告诉你理由，是安遥怕你知道了你家在哪，会忍不住回家。你也知道，你贵为王家的世子，你们家的仇敌不少，想抓住你要挟王家得到赎金的更是大有人在。等你变强了，安遥就告诉你你家在哪了。到时候关于你家的故事，你也就全都知道了。”

　　“对了，我顺便再告诉你个秘密。王幽和琉璃，他们两个最近有大动作！”小好人，突然趴在我的耳边小声说。

　　“什么大动作？”我问。

　　“我听说王幽和琉璃购买了一批军火，已经从境外运到咱们这了。这王幽城府极深，我估计他这次来的目的不止是杀掉你，还有些别的目的……”小好人说。

　　“我知道。”听了小好人的话，我轻轻点头。

　　“呵呵，还有一件事，你恐怕不知道。”小好人笑了。

　　“什么事？”我问。

　　“你弟弟王涣没走，一直在他们手上。就在你弟弟回去的路上，被王幽和琉璃给劫了……”小好人小声对我说。

　　“什么！？”


第一百六十三章 张萱家的意外

　　惊讶的瞪大着眼睛，我看了小好人半天。然后饭也顾不得吃了，赶紧从小好人那走了。从饭店出来后，我立刻给安遥打了电话。让她回家，告诉她有重要的情报。

　　先回的唐宁家，在唐宁家呆了半个多小时，唐宁和安遥就回来了。一看见我，唐宁弯起眼睛就给我拿了两袋衣服，让我试。我随便扫了一眼，苦笑着对唐宁说了一声谢谢，然后小声对安遥说，“妹妹，我刚才从小好人那得到不少重要情报，这情报老重要了。”

　　“虽然小好人是个纨绔子弟，但他也算省里的半个地头蛇了。他的消息很灵通。你在他那得到了什么样的情报？”安遥问。

　　“两个情报，第一个，王幽和琉璃从境外弄了一大批武器。第二个，王涣没走，被王幽和琉璃给抓了。”我说。

　　听了我的话。安遥的脸色微变。接着，她坐在沙发上轻轻皱起眉头，似乎在想着什么。

　　安遥和唐宁属于一个类型的女生，都是身材娇小模样可爱的女生。而安遥的气质特殊，她的身子总是散发着一股冷意。尤其是她银白色的长发。更是让她和别的女生看起来不同。此时，安遥就端坐在沙发上，上身穿着一件洁白的衬衫，下面是一条不长不短的百褶裙。而她的脚很小，穿着一双粉色的棉袜。看起来十分可爱。

　　就一直看着安遥，安遥想了想皱起眉头对我说，“哥，如果不将王幽和琉璃除掉，我们王家恐怕要有难了……”

　　“什么！？”听了安遥的话，我顿时大惊。

　　“如果说之前没有证据，我不敢妄加推断的话，那么现在，我已经十分肯定了，王幽和琉璃他们打算自立门户。而他们从境外购买的大量武器，就是最好的证据。还有他们拿下了省城的二十三个大小势力，这些也是最好的证据。如果我没有猜错的话，他们下一步将会分别攻打叶赫那拉家和你舅舅。他们会拿下整个省城，与我们王家对抗！”安遥说。

　　“王幽和琉璃，他们不是你们的弟弟妹妹吗？他们，为什么要这么做？”唐宁问。

　　“因为他们的关系。”安遥的眼睛直视着我，散发着幽幽的寒气。

　　“……”听了安遥的话，我的脸色白了。

　　“他们的关系？”唐宁好奇。

　　没有说话，我和安遥都没有再说话。唐宁不明白安遥的意思，但是我明白。而我，也知道他们两个将会犯下什么样的大祸。与王家对抗，还有他们的关系，他们这样做，已经犯下了两样死罪。

　　如果我们不能及时阻拦他们的话，当王家知道了他们的事情一定会变得震怒。王家，会派来大量的高手过来捉拿他们。那么，他们已经决定自立门户了，他们会束手就擒吗？他们不会，他们一定会利用他们的人马反抗，用他们购买的武器反抗。

　　到了那个时候。我相信这里一定会变得血流成河。他们会有人死去，王家也会有人死去。王幽和安遥不只是自立门户这么简单，他们这是在背叛我们王家啊！

　　天雷、地火、飓风、闪电，他们都是家族的养子。而王家的大量年轻高手，也都是家族的养子。他们为了对抗王家，他们会杀死王家派来的高手，他们这么做，跟他们残杀自己的兄弟姐妹有什么区别？

　　弟弟，妹妹，你们两个怎么能这样！

　　想着。我的心里开始变得酸酸的不是滋味了。

　　可能是家族太大了吧，家族中缺少亲情的温暖。而就是在这样的一个环境，王幽和琉璃……

　　因为小好人的情报，我们推测出了王幽和琉璃的真正计划。这整整一下午，我和安遥都显得心事重重。

　　夜里，安遥洗过澡回到房间了。穿着薄薄的睡衣，披散着略微潮湿的头发。安遥，就坐在我的面前一直盯着我看。看了我很久，安遥想了想问我，“哥，如果我在战场上将你从死人堆中找出来，我给了你一次重生的机会。你，会爱上我吗？”

　　听了安遥的话，我的心中悸动。看了自己美丽的妹妹很久，我都没有说话。

　　“也许，这不怪王幽吧。琉璃性格单纯，不管是任何人对她说了什么都会相信。王幽性格高傲，他从来不把别人放在眼里。在他的心中，大概只有琉璃吧。”看着我的眼睛，安遥已经读出了答案。

　　“睡觉吧。”想一想有点心烦，我轻轻叹了口气对安遥说。

　　虽然我和王幽、琉璃并不熟悉，但不管怎么说我们都是亲人。眼看着王幽一步步犯错，我的心里觉得难受。

　　我，却没有办法阻止他犯错。

　　现在的王幽和琉璃太强，他们两个也太危险了。已经拿下了大半个省城。他们还拥着大量的武器。若是我们这个时候对付他们，无异于以卵击石。我们只能静静的等待，在等待中寻找到他们的破绽。

　　“王涣，他没事吧？”躺下后，我想了想问。

　　“王幽的性格很怪。他很擅长交际，但是他有时候又不喜欢说话。他不太爱理王涣，就算抓住了王涣也不会对他怎么样的。王涣，大概只是他的人质吧。我们是亲人，他不会为难王涣的。”安遥说。

　　“我要想个办法把王涣救出来。”我想了想又说。

　　“恩。我正在想办法。”安遥轻轻点头。

　　就和安遥一起躺在床上，我们两个再也没有说话。夜深了，我依然有点失眠。想了想，我将身边的安遥搂在了怀中。安遥也没有睡，她被我搂在怀中显得十分安静。她，大概是在想办法对付王幽和琉璃吧，还有想办法救出王涣。

　　一夜无话，到了早上，我随便吃了点东西就和卢志诚还有宝少爷去练武了。因为心烦，我练武的时候特别卖力。看见我这样。宝少爷笑嘻嘻的给我点了根烟说，“熙哥，咋的了，心情不好啊。”

　　听了宝少爷的话，我只是微笑。王幽和琉璃他们两个的关系整的我很闹心。但是这件事我只能在心里藏着。我没法把这种家丑告诉宝少爷和卢志诚，太磕碜了。

　　练了整整一天的武功，到了晚上我已经有点筋疲力尽了。宝少爷知道我心情不好，他也没有多问。他就是对我说，“熙哥。要是心情不好咱们喝酒去吧，然后一起去做个按摩。”

　　“好。”做按摩可以松弛肌肉，有助于我们训练。听了宝少爷的话，我点点头同意了。

　　和宝少爷、卢志诚一起从武馆走出来，当我们刚走出来我的电话就响了。看见来电显示。我不禁皱了皱眉头。也不知道为什么，我最近有点不想接她的电话了。但是为了礼貌，我想了想还是接了。

　　“珊珊，怎么了？”接起电话，我对那边淡淡的说。

　　“王熙。我有件很重要的事要告诉你。”珊珊对我说。

　　“什么事？”我问。

　　“我刚才路过张萱家，看见一大群人去张萱家了，不知道他们去干什么了，不如你去看看吧。”珊珊对我说。

　　“什么！？”听了珊珊的话，我的心里顿时涌起一种不好的预感。

　　连忙给安遥打了个电话。我又给喜儿打了个电话。接着，我赶紧带上宝少爷开车赶向张萱家里。

　　一路上，我的车子开的飞快，而安遥、喜儿，她们两个接到我的电话后也纷纷带着自己人向张萱家里这边赶来。

　　如果王幽和琉璃要对付我。那么张萱绝对是我的软肋。虽然张萱不如喜儿，但是张萱对我来说真的很重要。

　　从小到大，我一直在张萱家里长大。我已经习惯了张萱，已经习惯了有张萱的日子。而我过了这么年苦日子，现在我终于能过上好生活了。如果张萱不能陪着我一起享受这好生活，那么我要现在的一切又有什么意义呢？

　　知道事情紧急，当我赶到张萱家楼下时，安遥和喜儿带着她们的人全都赶到了，而卢志诚也很快打车到了。

　　看了看楼上亮着的窗户，安遥从身上拿出一对峨眉刺小声对我说，“哥，王幽和琉璃他们拥有了武器，对付他们我们更要小心了。我的武功不差，我第一个上去，你们在后面跟着我。”

　　“安遥，让我第一个上去吧。”喜儿认真的说。

　　“不，这是我们的家事，我们已经麻烦你很多了，不能再让你冒险了。喜儿，相信我，我不会有事的。”说着，安遥已经走进了楼道。

　　看见安遥进去了，我们全都紧紧跟在了后面。而这一刻我们的心里紧张，知道等着我们的将是危险。

　　王幽、琉璃，我们要真正的交手了吗？

　　想着这些，我们小心翼翼的走上了三楼。当我们走到三楼后，看见张萱家的门虚掩着，我心里那种不祥的预感更强了。

　　想了想王幽脸上的微笑和他冰冷的眼睛，我咬着牙一下就抢到了安遥前面。接着，拉开张萱家的门就冲了过去。

　　当我看见眼前的一幕后，我整个人愣住了……


第一百六十四章 张萱消失

　　舅妈在，张萱也在，除了她们，家里并没有别人。而她们都好，舅妈更是显得说不出的好。此时她看起来满面红光，脸上的笑容春风得意。在家里客厅的地上摆满了很多礼物，舅妈看着那些礼物一直在笑，不知道在想些什么。

　　倒是舅妈看见我态度有些不好，她被我的突然闯入吓了一跳。接着，轻轻皱起了眉头说，“王熙，你怎么来了？”

　　“舅妈，我听说家里来了很多人？”我问。

　　“没有。”舅妈皱着眉头，声音说不出的冷淡。

　　“哥，你舅妈家的地上摆满了礼盒。这些礼盒装的都是人参、燕窝等很多面上的礼物。如果是你舅妈吃的话，她不可能买这种面上的东西。她在撒谎，她家里刚才来了很多人，她自己不可能买很多礼盒，这些礼盒都是别人买了送过来的。”安遥小声对我说。

　　听了安遥的话。我轻轻点了点头。无意中看向喜儿一眼，我看见喜儿的脸色有些发白。

　　吃惊，我不知道喜儿为什么会是这种脸色。想了想，我看向张萱问，“张萱。这是怎么回事？”

　　“没什么。”张萱的脸色苍白，看着我微笑。

　　“王幽和琉璃来了？”我问。

　　“不是他们。”张萱说。

　　不知道这么多名贵的礼物是谁送的，也不知道舅妈为什么要骗我。至于舅妈对我突然冷淡的态度，也让我觉得诧异。不过还好，舅妈和张萱都很安全。只要她们没事。我就放心了。

　　想着这些，家里一阵安静。突然，我看见舅妈皱着眉头看我，“王熙，你没事跑我家来干什么？如果没事的话，你就回去吧。”

　　“什么，你让我回去？”舅妈对我的态度太反常了，我看着舅妈忍不住瞪大了眼睛。

　　“没啥事就赶紧回去吧，怎么带了这么多人？一个个怪里怪气的，整的家里气氛都不对了呢。”舅妈冷冷的说。

　　“恩，那我走了……”我想了想点头。

　　从舅妈家里出来，我和安遥忍不住互相看了一眼。感受到刚才舅妈冷淡的态度，安遥苦笑着摇了摇头说，“你舅妈大概是又认识什么贵人了，觉得你没有那贵人重要吧。你舅妈变脸的能力，真是让人服了……”

　　“草，前两天还叫宝贝，整天给我们世子打电话让他来吃饭呢。吗的，今天的态度就不一样了。这舅妈可真行，一认识贵人就对我家世子这样了。她这种没有见识的女人，又怎会知道，我们家世子的尊贵程度已经无人能及了。”地火皱着眉头说。

　　“算了，只要舅妈开心就好吧。”我勉强露出微笑。

　　误会了，我们以为是王幽和琉璃过来抓舅妈和张萱了。王幽和琉璃的存在，已经使我们整天人心惶惶了。

　　现在没什么事了，我们大家还都在。互相看了一眼，我对大家说，“谢谢你们了，让你们白跑了一趟。如果没什么事的话，我请你们吃饭吧。”

　　“哼。请吃一顿饭就完了吗？最少要请你们吃顿大餐。”春儿看见我对张萱这么关心，狠狠的瞪了我一眼。

　　“行，想吃什么就吃什么。”我笑了。

　　很快，我们在张萱家楼下就散了，然后开车前往约定好的饭店。在去饭店的路上，不知道为什么我心里还是有点不舒服。想一想刚才喜儿发白的脸色，还有张萱苍白的脸色。她们两个的脸色，让我觉得很怪，让我觉得她们有什么事情在瞒着我。

　　而我的心里，依然有着一种不祥的预感。这几天我一直在想着赚钱和怎么对付王幽、琉璃的事情。我好像错过了什么。在张萱那，一定发生了什么我不知道的事情。而这件事情，跟喜儿有关。

　　在等红绿灯的时候，我想了想拿出手机。犹豫着，要不要给张萱打个电话问问。然后，还没有等我打电话，我的电话就已经响了。是张萱，看见张萱的电话我心里一惊赶紧接了。

　　“在哪？”电话中，张萱的声音平静。

　　“准备去吃饭，你来吗？”我问。

　　“能来我家楼下接我吗？我想你了。”张萱说。

　　“这……”听了张萱的话，我犹豫了。

　　舅舅送我的车子很好，但就是只能坐两个人。而这段日子，我每天都和宝少爷、卢志诚呆在一起。有时候他们两个会一起坐在副驾驶位置上，宝少爷抱着卢志诚坐我的车子。但是现在宝少爷就在我的副驾驶位置上，我不可能让宝少爷下车回去接张萱啊。

　　听筒的声音不小，在一边的宝少爷听见了我和张萱的电话。想了想，宝少爷小声对我说，“熙哥，你舅妈和张萱有点不对劲啊。我打车去饭店，你回去看看张萱咋回事。”

　　“恩。”连宝少爷都看出舅妈和张萱不对劲了，我点点同意了。

　　很快宝少爷就下车了，我直接调了个头向张萱家开去。当我开回张萱家楼下时，我看见张萱已经等在楼下了。

　　夜晚的风有点大，张萱就站在风中微笑着看我。她的脸色苍白，脸上的表情平静。穿着一件黑色的呢子大衣。她显得十分端庄。而她的个子高挑，她看起来更是说不出的漂亮。

　　张萱一直都很好，在我们学校算是校花级别的人物。只是安遥和喜儿太耀眼，她们将张萱显得失色了不少。而作为美女，她具备了很多美女拥有的特点。她的皮肤雪白。她的身材匀称。她的下巴尖尖，一头充满光泽的长发将她显得很有气质。最近一小段时间没有留意，她的身子还清瘦了不少。

　　看见我的车子停在她的面前，张萱对我笑了笑就坐上了车子，“别去吃饭了好吗。今天晚上我想跟你独处。就这一次，以后再也不会这样了。”

　　张萱说话时的声音很小，语气也是有些凄艾。看见她对我说话时认真的表情，我皱着眉头轻轻点头，“好，我晚上不去吃饭了。”

　　“可以去逛街吗？我想跟你逛街。”张萱说。

　　“好。”我点头。

　　开着车子，我和张萱去了东城的大悦城。那是一个购物中心，那里很大。当我们到了以后，我将车子停好，我们两个就去逛街了。在逛街的过程。张萱显得十分兴奋。拉着我的胳膊，她的脸上一直带着笑容。

　　“王熙，如果你是一个普通人该多好？这样，我就能永远跟你在一起了。”张萱说。

　　“我一直都是个普通人。”我笑了。

　　“如果你是个普通人，我就能每天和你在一起了。我们可以一起逛街。一起上大学。等我们大学毕业了以后，我们可以找个工作。就算我妈讨厌你，我依然可以不顾她的反对跟你结婚。本来我都想好了，就算你将来学习不好考不上大学，我也会好好的上大学。找一个好工作养你。谁让你身体不好，从小就拿不到大米。”说着，张萱嗔怪的看了我一眼。

　　“你真好。”这一刻心里爱得张萱发疯，我将头靠在她的怀里占了她一点便宜。

　　“别闹，我们去逛逛超市吧。我想尝尝和你一起逛超市的感觉。想尝尝将来和你住在一起的感觉。”张萱说。

　　“好啊。”听了张萱的话，我微笑着点头。

　　这天晚上，张萱显得很怪。她和平时不一样了，又变回了以前那个傲娇的女孩子。和张萱一起逛街的时候，她总是不断的讽刺我。好像我做什么都是错的，她做什么都是对的。我没有和她斗嘴，只是微笑着让她批评。现在的我自信了，再也不会像以前那么自卑了。我知道，她之所以总是打击我。是因为她在乎她在我心里的形象。只有她比我优秀了，她在我的面前才不会显得自卑，她也不会怕我因为优秀的女孩儿将她抛弃了。

　　拿起一瓶果酱看了看，张萱将那瓶果酱扔进了购物车中。看着我脸上的笑容，张萱叹了口气说。“王熙，你变了，变得优秀自信了。如果你以前也这样，那该多好啊。若是你以前总是让着我，我说什么都听我的，那么，我想我早就爱上你了。”

　　“那么，你是从什么时候开始爱上我呢？”我笑了笑问。

　　“其实我一直都是爱你的。”张萱说。

　　“一直……”我问。

　　“是的，我一直都是爱你的。只是以前的你太自卑了，让我不敢跟你在一起。我听人说，初恋都是不长久的，因为他们都太不成熟。而那时候的你不成熟，我也不成熟。若是我和你在一起不能对你好，我将你伤害了怎么办？现在的我们都已经成熟了，你也变得光芒四射了。可惜，我却变得越来越配不上你了。”张萱微笑着看我。

　　“张萱，你在我心里永远都是最优秀的存在，我不允许你这么说自己。”我说。

　　“是吗，我会变得更优秀吧？我一定会变得配得上你的。”推着购物车走到红酒区，张萱拿起一瓶红酒看了看说，“咱们今天晚上一起喝酒吧，我想喝酒了。”

　　“好。”我轻轻点头。

　　“那我要多拿一点了，你现在优秀了，喝酒我都怕喝不过你了。”说着，张萱像是发了疯一样，将一瓶又一瓶的红酒扔进购物车里，直到将整个购物车装满。

　　“张萱……”看见张萱反常的行为，我心里那种不祥的预感再次涌了出来。

　　住的是大悦城附近的酒店，张萱花钱请我住了一个最大的套房。在我们的面前摆满了红酒，不知不觉我们两个人全都醉了。

　　穿着黑色的小衫，张萱勾着我的脖子坐在我的腿上傻笑。她不断的说出我小时候一个又一个窘事，她不断的嘲笑我以前是多么傻比。笑着笑着，张萱突然哭了，“如果你能永远当个普通人，也许我的存在就会变得有价值了……”

　　抱着我，张萱哭得特别伤心。这一夜，她抱着我哭了很久很久。

　　而当我第二天醒来的时候，张萱消失了。她，就这么在我的世界中彻底消失了……


第一百六十五章 皇太后

　　揉了揉宿醉的脑袋，我在酒店的房间中冲了个澡就走了出来。然后退房，在酒店那退了五百块钱押金。

　　张萱消失了，我心想她可能是上学去了吧。现在是上午十点，等我到学校估计都快放学了。而张萱到底是个普通的女生，她因为性格要强，在班里的学习成绩一直很好。老师布置的作业，不管她多累都要写完。我是个随时可能离开这里的人，她总是和我在一起影响学习就不好了。

　　但，当我到了学校后，我看见身后的座位空着，我心里那种不祥的预感再次涌了起来。

　　“张萱呢？”我问她同桌的安遥。

　　“张萱没有来，她不是跟你在一起吗？”安遥用怪怪的眼神看我。

　　“她没跟我在一起啊，我以为她来上学了呢！”这一下，我心中那种不祥的预感彻底炸了。我的心中开始变得不安。人也显得着急起来。

　　“难道是出事了？”安遥皱起了清秀的眉头。

　　“找一找！”说着，我赶紧给张萱打了电话。

　　“对不起，您拨打的电话已关机……”当我给张萱拨打电话后，对面立刻传来冰冷的声音。

　　再也没有心情在学校呆着了，我赶紧开车赶向张萱家里找。而想起张萱昨天晚上反常的样子。我的心里也是愈发的着急。

　　很快，我赶到了张萱家里。我有张萱家的钥匙，当我拧开张萱家的门走进去后顿时傻了。

　　昨天地上摆满的礼品全都没了，而在我面前的是十分陌生的一家三口。一对中年夫妇，和一个七八岁的孩子。看见我走进来。他们也显得有些吃惊。在张萱家的中年男人戴着一副眼镜，他看见我打开门进来后立刻问，“你是谁，你怎么会有我们家里的钥匙？”

　　“你是谁？你怎么跑到我舅妈家了？”我问。

　　“我是这房子的新主人，这房子已经被我买来了。”中年男人说。

　　“什么！？”听了中年男人的话。我整个人的脸色顿时变了。

　　舅妈把房子卖了？她们家来了新主人？那么，舅妈和张萱，她们搬到哪去了？

　　想到这，我的心里顿时变得更加不安。我甚至觉得这是一个梦，用力拍打了几下自己的脑袋。接着，我又走进里面的卧室看了一眼。我发现卧室里的床铺全都没了，地上摆着几个这家人新买的床铺。他们正在扔舅妈和张萱留下来的东西，打算把自己新买的东西换上去。

　　就呆呆的看着卧室中的空床，男人和女人赶紧跟进来说，“小伙儿，你是这家的人吗？怎么你舅妈把房子卖了，她们没有告诉你吗？”

　　“没有……”汗水，渐渐顺着我的脸颊流了下来。

　　“这可怪了，你有她们家的钥匙，你也算是这家人了，她们卖房子应该告诉你啊……”皱着眉头，男人看着我的目光突然同情了。

　　就看着男人同情的目光，我忍不住攥紧了拳头。这时，一名七八岁的孩子跑进来说，“妈妈，这房子里还有很多玩具呢。”

　　“别要这家的东西，都扔了，妈妈回头给你买新玩具。”女人露出了嫌弃的目光。

　　听了他们的话，我赫然看见那男孩儿手中拿的是我小时候的玩具。心中刺痛，我立刻拿过了那男孩儿手中的玩具。接着，我看见走廊摆着一个大塑料袋，那袋中的东西，全都是张萱用过的物品。

　　心更痛，我想了想咬着牙齿对他们说，“这房子里的东西。你们全都不许扔！”

　　“为什么？”他们吃惊的看我。

　　“因为，我会出双倍的价钱将这里买下来！”说着，我大步走出了卧室。

　　当我走出卧室后，我看见安遥已经带着四大堂主和珠穆朗玛赶来了。看见他们，我立刻对他们说，“告诉他们，这里的任何东西都不许动。我出去一趟，一会儿就回来。”

　　快步走下楼，我又开着车子向舅舅的公司赶去。舅妈她把房子卖了，舅舅的公司应该还在。我不知道舅妈为什么要卖房子。更不知道舅妈她卖了房子会去哪里。手把着方向盘，我将车子开得像飞一样向舅舅的公司赶去。

　　当，我赶到舅舅的公司时，我整个人变得彻底着急了。因为，舅舅的公司也卖了，舅舅的公司换了主人。

　　取而代之的，是一个臃肿肥胖的中年人。那中年人看出我只有十八九岁，十分嫌弃的对手下说，“把这小子整出去，别让这小子耽误大伙儿干活。”

　　“哥们，你赶紧出去吧。咱们这是上班的地方，可不是你瞎跑的地方。”一名年轻人赶紧拉住了我的胳膊说。

　　“滚！”一下就挣开了那年轻人的手，我一把就扯住了那中年人的衣领。咬着牙齿，我恶狠狠的看着他说，“我舅舅呢，卖给你公司那个人去哪了！”

　　“草，就你这小体格还想跟我动手呢？”看看公司里十几名员工，中年人立刻狠狠推了我一把。但，当他推了我一把后眼中顿时露出了恐惧，因为他已经使出了全身力气推我，而我死死抓着他的衣领巍然未动。

　　这一刻，中年人看清了我纨绔子弟般特有的红眼睛，还有我衣服上名贵的商标，以及手上的宝石戒指和衣领中隐隐若现的金项链。

　　看出我的身份特别，中年人态度好了一点。“弟弟，你舅舅这公司卖给我了，他这公司之前经营的不好，若不是有人给他拿了二百万已经破产了。这年头实业生意没以前好干了，搭个人不说还耽误时间。有本事的人都去做没本买卖了。我看着还能赚点就给收过来了。你舅舅上哪了，我也不知道啊。不过，我听说他好像出国了……”

　　“出国？”听了中年人的话，我的四肢变得冰凉。

　　“恩，老张他媳妇儿。你知道吧？就是啥也是，还总装有钱人那个。那女的一直就挺想出国的，还总说国外有多么多么好。昨天老张公司给我过户的时候，我也问了他几句，我问他以后要到哪发财啊，他叹了口气说可能是去国外吧。”中年人看着我凶狠的模样，不断擦拭着额头上的汗水。

　　“哥们，我知道一点事情，不知道咋回事……”身边，一名年轻人像是想到了什么一样。

　　“什么事情？”我问。

　　“昨天来了个女人。好像是特别有钱。那女人长得挺漂亮的，身上戴的全是珠宝。她带来了一大群人，在张总的办公司谈了一会儿。然后出来的时候，是我跟着一起送的，我看见他们开了不少好车啊。宾利宝马，还有劳斯莱斯……”他说。

　　“那女人是谁？”我问。

　　“不知道，不过我听你舅舅叫她什么后……”年轻人说。

　　“皇太后？”听了年轻人的话，我的四肢更凉。

　　“对对对，就是皇太后。哈哈。你说现在这社会，哪还有什么皇太后了。不过那女人是真有气质啊，跟古代的皇太后一样，看起来老有钱了。她身边还带了一群打手呢，旁边有个小丫头长得特别好看。”年轻人说。

　　“我知道了……”放开中年人的衣领。我失魂落魄的走出了舅舅公司。

　　当我开着车子回到张萱家时，我看见安遥已经带着天雷和地火他们将张萱家里收拾好了。之前那一家三口已经走了，安遥对我说，“哥，我给了他们双倍的价钱。让他们去买别的房子了。这房子，以后不会再有人进来住了。”

　　“张萱，她出国了……”燃起一支香烟，我呆呆的坐在沙发上说。

　　“什么！？”听了我的话，安遥吃惊的看我。

　　“他们告诉我。皇太后去过张萱爸爸的公司。当她走了之后，张萱爸爸就把公司卖掉了，她们可能出国了……”我说。

　　“这不可能，喜儿的母亲出身尊贵，从小便在名门望族中长大。接受的全是最优秀的教育。而叶赫那拉家族一直低调，除了在江湖上有名，普通人根本不知道她们家族的存在。喜儿的母亲从未离开过叶赫那拉家族，又怎么会去见你舅舅这样的小人物？”安遥说。

　　“但是，她真的去了。有人看见过她，说她是一个漂亮而又尊贵的女人，还看见她带了很多高手，和一个极漂亮的小姑娘。还有劳斯莱斯，宾利、宝马……”我说。

　　“那么，是皇太后让张萱一家离开了？她不喜欢你和张萱的关系，利用权势让张萱一家离开了？”安遥问。

　　“舅舅，他应该知道皇太后的存在吧……”微笑着，我深深吸了一口香烟说。

　　“不可能的，喜儿不可能做出这种事的。她是个说话算数的女孩儿，只要她允许你纳妾就一定会让你纳妾的。喜儿，她不可能将张萱赶走。你喜欢张萱，她不但不会因此讨厌张萱，她反而会好好的保护张萱才对的……”安遥说。

　　“但是，有人看见了皇太后，还看见一大群人来了张萱家里……”我说。

　　“是谁？”安遥皱起眉头。

　　“是珊珊。”我说。

　　“珊珊？”安遥反问。

　　“是的，珊珊也看见了，她看见很多人来了张萱家里，还看见了很多豪车。”我说。

　　“王熙，我们还没有确切的证据，证明皇太后利用权势赶走了张萱一家。舅妈把房子卖了，舅舅把公司卖了，也许是因为他们需要钱，或者是他们有钱了，想住更好的房子想开更大的公司。我相信喜儿的人品，也相信皇太后的人品。喜儿和皇太后全都出身名门贵族，她们绝对不会使用这种手段赶走张萱一家的。也许，这里面有什么误会，我们去找珊珊问问。”安遥说。

　　“好。”我熄灭了手中的香烟，整个人说不出的疲惫。

　　已经无心开车，是安遥开车带着我走到了珊珊。当我们看见珊珊后，珊珊看见我们后脸色顿时变了。

　　“珊珊，你昨天看见了什么？”安遥的眼睛冰冷，整个身子也是散发着寒气。

　　“我不能说！”珊珊脸色苍白，咬住了嘴唇。

　　“为什么不能说？”安遥问。

　　“以为她们看见了我，我被她们威胁了。若是我说了，我会被她们杀死……”珊珊紧握着双手，咬着嘴唇看我。

　　“说！没有人敢动你！”咬着牙齿，我突然怒了。

　　“我，我看见喜儿的妈妈带了很多人去张萱家里，她们送给了张萱家很多礼物，还给了张萱妈妈两千万，让她们永远在你眼前消失……”


第一百六十六章 皇族的威严

　　“呵呵，然后她们就消失了吗……”听了珊珊的话，我忍不住笑出了声音。

　　这一刻，在我的脸上写满了无奈。而我的心中，是那样的凄凉。舅妈，她就这样走了。就因为皇太后送给她的两千万，她直接带着张萱永远在我的世界消失了。

　　可是她哪里知道，这两千万在我们的眼里是那样的微不足道。不止是皇太后，我们这里哪个人拿不出两千万。

　　舅妈，她就为了眼前的蝇头小利，带着张萱永远在我的世界消失了。她还是没有见识，不相信我将来会送给她两千万。

　　也许，她以为我和张萱在一起了，最多只能买一个别墅供我们两个人一起居住吧。而我所买的别墅，价值也远远不如两千万现金吧。

　　但是，张萱是真的喜欢我。就算我一分钱都没有，她都不会离开我。而她答应了我，就算我将来一分钱都没有。她也会努力使自己变得优秀，将我像孩子一样养着。她会永远照顾我，她会永远对我好。

　　舅妈贪图眼前利益，唯利是图。但是，这和张萱又有什么关系呢？她是个好女生，虽然她的嘴硬但是她的心软。为了钱。舅妈就这样把她带走了，让她永远在我的世界消失。

　　现在的张萱，不知道在哪里，我更不知道她要去什么地方。舅妈走的太过匆忙，没有留给我一点线索。

　　我不服，我不甘心！

　　咬着牙齿。我突然抬起了发红的眼睛。狠狠看了珊珊一眼，我直接向食堂外面走去。

　　春天的风很大，吹得人身子发冷。每走出一步，我的身子都在瑟瑟发抖。

　　一步又一步的走着，我的心里已经乱成一团。想到我可能永远看不见张萱了，我忍不住发出了一声悲愤的大吼。

　　如果说我还有目标。那么张萱就是我的奋斗目标。我现在有了钱，有了尊贵的身份。没有张萱，我要这一切还有什么意义！？

　　当我走近教学楼后，我看见了三班的喜儿和她的四个丫头。是中午，喜儿和她的四个丫头正在教室休息。

　　看见我，夏儿不屑的撇撇嘴巴说，“呵呵，那个和别的女生住了一宿的渣男又来了……”

　　“喜儿，带我去见你的母亲。”我，强忍着心中的怒意，用最平静的语气对喜儿说。

　　“好！”喜儿的脸色发白，她似乎早就知道了什么，“夏儿，禀报家里，告诉妈妈王熙要来。”

　　“好……”夏儿终于看出了我有什么不对，微微皱起了眉头。

　　开着车子，喜儿一路上一句话都没有跟我说。我也没有说话，就呆呆的坐在喜儿的车中望着窗外。

　　他们告诉我说，皇太后的身边有个极漂亮的小姑娘。如果我没有猜错的话，那个人就是喜儿了吧。

　　她知道一切，昨天是她跟着皇太后一起去找了舅舅和舅妈。

　　皇太后让张萱一家永远在我的眼前消失，我不怪她。我，相信喜儿的人品。

　　我只是不甘心，张萱就这么从我的世界消失。我要去问皇太后张萱的下落，要将张萱找回来。

　　当车子在一处巨大的山庄停下，我抬起眼睛看见了门口两尊巨大的石狮。那石狮威严，眼睛凶狠的盯着我的眼睛，犹如两只活狮，正在用它的力量守护着叶赫那拉家的尊严。

　　门很大，是两扇巨大的朱红色大门。山庄内拥有高楼小亭，以及清澈见底的池塘。而这样一个山庄，就建筑在省城外环的一整座大山之山。还没有走进山庄，我就已经感受到了一股顿顿逼人的贵气。

　　当喜儿带着我走进山庄，我一眼就看见了大门两处站立的四名青年。他们的目光锋利，他们的腰间全都挎着短刀。

　　还未过招，我就已经感受到他们不俗的实力。这四名青年。是四名下等武林高手。

　　“等一会儿吧。”喜儿，终于跟我说话了。当她跟我说话时，她的脸色略显苍白。

　　哗的一声，山庄的大门被那四名青年重重合上。不到五分钟，一名老者带着一名青年面带笑容向我走来。

　　看一眼那老者，我整个人再次如触电一般。这老者身上的气势，似乎和我的师父冷燕一样强。

　　这老者，竟然是一名神级以上的高手。

　　若是武功可以分成等级，那么我们世界的武功便分为高手、武林高手、神级高手和神级高手以上四个等级。而很多人成为高手，便已经是一方黑帮中的金牌打手了。这种人，在帮派中极受老大重视，被视为左膀右臂看待。而武林高手。更是许多帮派大哥和财团大佬极力寻找的对象。拥有一名武林高手，那么这个帮派或者财团便拥有挺起腰板说话的实力。

　　即使是像小好人这种巨型财团的公子，他都没有找到一名武林高手保镖。而叶赫那拉家，光是看守大门的四个人就已经达到武林高手的实力。

　　我眼前的这名老者，他更是有着和冷燕一样的气势。若是他真的有冷燕一样的实力，那么他便可以称作神级以上的高手了。

　　神级以上的高手，他们叫这种高手为众神之上。他们拥有内力，落叶飞花皆可伤人。这世间本不该有众神之上的高手，但是他们的武功已经达到登峰造极的地步。他们的实力超乎常人的想象，他们拥有的恐怖实力已经不属于人类。而每一名神级以上的高手，他们都被许多超级财团和超级家族高高的仰望着。

　　再看一眼老者身边的青年，我的心中再次一惊。这青年，他已经拥有了神级高手的实力。

　　叶赫那拉家族，他们的实力果然强横。但，小好人说他们不是我们王家的对手。

　　“世子，一切都已经准备妥当了。待您沐浴更衣之后，就可以面见少主的母亲了。”微笑，老者俯下身子对我一揖。

　　“麻烦你了。”即使心中有着巨大的怒火，但我依然强压着心中巨大的怒火。因为我要见的人不止是皇太后，一个超级家族排行地位第二的人物，她还是一名母亲，喜儿的母亲。

　　就耐着性子，由老者和青年将我引到一处客房。青年轻轻拍了拍手，立刻由外面走进四名相貌标致的小丫头。看见我，那些小丫头捂着嘴偷笑，“世子，你就是我们少主未来的丈夫吗？您果然和您的母亲相像，相貌十分端正呢。”

　　“洗澡吧。”我说。

　　“好，让我们伺候世子洗澡。”微笑着，一名小丫头走到我身边娴熟的为我脱下外衣。

　　“不用了。我自己洗就好。”皱了皱眉头，我走进了客房中巨大的浴室。

　　着急见到喜儿的母亲，我简单的洗了个澡就走了出来。而当我裹着浴巾走出来后，客房中已经点燃了焚香。在客房的床上，整齐摆放着一套西服、衬衫和一条贴身四角裤。四名小丫头就微笑着看着我，端正的站在那里等候着我换上新衣服。

　　伸手不打笑脸人。即使我心中有恨也依然无法发泄。我的脸红了，看着她们四个微笑的样子说，“那个，你们可以出去吗？等我换好了衣服，我出来找你们……”

　　“世子害羞了。”一名小丫头笑了。

　　“世子，我们是叶赫那拉家族的侍女。您贵为我们叶赫那拉家未来的姑爷。我们服侍您更衣洗澡也是情理之中的事情。请您不要拘泥小节，来到这里就当成自己家一样。待到将来春夏秋冬那四个小丫头陪嫁到您的家里，她们也要像我们一样每天伺候您洗澡更衣呢。”说着，为首的一名小丫头捂着嘴笑了。

　　“恩……”皱了皱眉头，我想了想将身子背对向她们。接着，将她们为我准备好的新衣服换上了。

　　一切收拾完毕，而这时门外传来了敲门声。一名丫头打开了门，看见外面的春儿手中提满了礼物。春儿显得有点着急，好像是刚赶过来。一看见我，春儿便狠狠瞪了我一眼说，“没有礼貌的东西，你来拜见我们少主的母亲怎么能空着手过来？礼物我们都帮你买好了。一会儿你见到少主的母亲记得说点好听的话。我们少主的母亲脾气可不好呢，若是你惹得我们少主的母亲不高兴，小心让你爬着滚出叶家。”

　　“谢谢你。”看一眼春儿气喘吁吁的样子，我轻轻点了点头。

　　从房间中走出来，我看见另外的夏儿、秋儿和冬儿都已经赶过来了。她们每个丫头都显得很着急，微微喘着拿了很多礼物。

　　喜儿也已经换好了衣服。穿着一条刺着百鸟朝凤图的长裙就站在外面等着我。喜儿长裙上的刺绣精致，剪裁得体，在她长裙的正中刺着一只高贵的凤凰，在她的长裙四周刺满了象征着吉祥的百鸟。长裙穿在她的身上更显得她说不出的尊贵，就看着眼前的豆蔻少女，我的心里有着一种说不出的感受。看了喜儿星星一般明亮的眼睛很久。我终于勉强露出微笑对她轻轻点了点头。

　　在喜儿家的山庄中有一个巨大的房子，那房子犹如宫殿，大厅中装修得富丽堂皇。和喜儿、老者、青年、春夏秋冬以及另外四名少女走进了她家的客厅，老者招呼我和喜儿坐下，他端端正正的站在一边。

　　等候了十几分钟，终于从楼上走下来了一大群人。

　　当看见她们后。我的心里顿时变得紧张。为首的一名女人漂亮尊贵，头上、身上戴满了许多珠宝。而在她的身边跟着一名极漂亮的少女，那少女眼神柔和走路的姿态端庄。在她们的身后，跟了十几名像春夏秋冬一样的小丫头。这些小丫头长得都很标致，年龄也在十五六岁左右。

　　就由她们簇拥着，女人缓缓走下楼梯。当她看见我时。她的眼中露出了高傲。我身边的老者、青年和春夏秋冬一群小丫头，甚至喜儿都立刻站了起来，“见过佟佳长老。”

　　“见过母亲……”

　　他们都叫女人佟佳长老，而喜儿则是叫她母亲。如果我没有猜错的话，她一定是安遥口中的皇太后了。

　　想到这里，我赶紧起身用安遥教给我的礼仪跪拜。“见过佟佳长老。”

　　“恩，起来吧。”女人的声音慵懒好听，施施然坐在了我们的面前。接着，翘起右手两根长长的金色指套，一名丫头连忙为她递来了一根烟杆。

　　女人是喜儿的母亲，但是长得却如二十岁的女生一般年轻。她漂亮。并且尊贵，用慵懒的眼神看着我，女人轻轻吸了一口烟杆笑了，“喜儿的父亲死的早，叶赫那拉家族一直是我们女人当家。回家了待我向你父亲问个好，谢谢他送给我的九龙镶金烟杆和上好的云贵烟丝了。”

　　喜儿的父亲死了？听见女人的话，我忍不住偷偷看了喜儿一眼。只觉心里有点难过，我想了想又看了喜儿母亲一眼。

　　即使她是喜儿的母亲，但是我看见后依然有种忍不住动心的感觉。因为她太美，她身上的气质也太过尊贵。

　　只觉心里一惊，我连忙压下了被皇太后气质所吸引的感觉。站起来，我坐在身后的沙发上不卑不亢的看着眼前这名极美的女人。端坐，我尽量用平静的语气对女人说，“谢谢佟佳长老的问候，我一定会带给父亲的。”

　　“什么时候回家？什么时候和你母亲商量婚事？回去以后见过了你母亲，告诉我她的伤势怎么样了，我这里刚刚得到了一批丹药，可以补气健体，还可以治疗内伤，可以让佟佳老古给你母亲送去。”女人说。

　　“是。”我身边的老者轻轻一揖。

　　听了女人的话，我看了一眼身边的老者。强忍着心中的问题，我微笑着对女人说，“谢谢佟佳长老的问候，我回去以后一定会带给母亲的。而我现在的实力还有些弱，等我实力强了一些就回去见我的母亲。”

　　“只有武林高手下等的实力，你现在的实力确实太弱了。你们王家的仇人也太多了，若是他们知道了你的下落可能会在路上将你杀死。前阵子内蒙的苏赫巴鲁带着牟平来了，被佟佳老古带人给赶回去了。想成为神级以上的高手靠的是天赋和机遇，你的天资还算可以，跟你家老七比还是差了不少。若是着急回家，也可以让佟佳老古护送你回去。”女人吸了一口烟杆，慵懒的躺在了沙发上看我。

　　“谢谢佟佳长老。”我再次道谢。

　　“恩，那就这样吧，你最近成长的还算不错。让喜儿带着你在家里转转，晚上留在家里吃过饭，明天让佟佳老古送你些增加功力的丹药就回去上学吧。”说着，女人慵懒的打了个哈欠，接着施施然站起来准备离开。

　　当女人准备离开，我看着她的背影心里变得如翻江倒海一般。为什么，她给了张萱家里两千万让她们从我的世界消失。她，就好像什么都不知道一样。难道在她这种尊贵的有钱人眼中，张萱一家就是那么不值得一提吗？

　　想到这，我终于忍不住心中的疑惑说话了，“阿姨，张萱和她的爸妈去哪了！？”

　　“恩？”听了我的话，女人轻轻转过了身子。

　　这一刻，她看着我的眼神充满了寒冷……


第一百六十七章 哀默大于心死

　　虽然，女人漂亮、年轻、尊贵，她已经是一名母亲，看起来只比我大出几岁。但是这一刻，我看着她的眼神却渐渐害怕了。

　　因为，她绝不止是一名漂亮的女人。

　　她是喜儿的母亲，叶赫那拉家族的代理掌门人。即使家里没了男人，但是这家族却在她手中屹立了十几年丝毫没有褪色。

　　江湖中人惧怕她，这些年叶赫那拉家族在她的手中不但没有没落，反而变得比之前更加出色。

　　她的手中掌握着重权，她随手就可以灭掉一省巨擘。这女人很有实力，身上散发出的气势让人不敢冒犯。

　　而现在，她的眼神冰冷，眼中没有任何感情。看着我，犹如高高在上的神明一般。她的眼中没有喜怒哀乐。犹如神明一般俯视着众生。在她的面前，我仿若一只蝼蚁。

　　她生气了。

　　这一刻，喜儿看见了她的眼神，佟佳老古看见了她的眼神。春、夏、秋、冬，还有她身边的绝美少女。以及叶赫那拉家的一众丫头全都看见了她的眼神。

　　这一刻，大家的脸色渐渐变白。喜儿，更是立刻站起来对她说，“母亲，王熙在普通人家寄养的太久。不懂得家族的规矩。如果他有冒犯的地方，还请您原谅……”

　　听了喜儿的话，女人只是轻轻抬起了右手。她右手无名指和小指上的长长指套轻轻抬起，举止说不出的尊贵。

　　接着，她说话了。她的声音慵懒。听起来十分好听，但是，她的声音也是说不出的威严，“王熙，喜儿和张萱谁重要一些？”

　　“……”听了女人的话，我愣住了。

　　“我，给你一个选择，喜儿，还是张萱，你选她们哪个？”女人问我。

　　听了女人的话，我再次犹豫。眼看着女人寒冷的双眼透漏出的威严，我的心里渐渐变得复杂了。

　　这女人好聪明，她的问题将我问倒了。

　　“说不出来么？若是说不出来，你可以好好考虑一下，待你想好了再来回答我。我乏了，佟佳老古送客！”说完，女人冷冷看了我一眼转身就向楼上走去。

　　“世子，请！”老者低下了脑袋，对我做出了一个请字。

　　眼看着我触怒了喜儿的母亲，她对我的印象变差了很多。喜儿看着我的脸色发白，春夏秋冬以及家里众多的丫头们看着我的眼神渐渐露出嫌弃。想着失踪的张萱，我的心里开始变得着急了。不顾老者的驱逐，我立刻对已经准备上楼的皇太后大声说，“阿姨，请你告诉我张萱在哪，若是你告诉了我张萱的下落，那么我立刻离开！”

　　听了我的话，喜儿的母亲缓缓转过身子。这一刻，她看向我的眼神更加寒冷。

　　夏儿，更是立刻拿出了皮鞭。对我大声娇斥，“大胆！”

　　“阿姨，张萱只是一个普通人，你贵为皇族的后裔，你何必要跟她这种小人物一般见识？我求求你，告诉我她的下落。只要你告诉了我她的下落，我马上离开叶家！”我急了，大声对喜儿的母亲说。

　　“张萱不见了，你来找我干什么呢？”女人冷笑。

　　“因为，有人告诉了我。你见过张萱一家，并且给了张萱一家两千万，让她们家永远在我眼前消失。”我说。

　　“母亲？”听了我的话，喜儿也吃惊了。她好像不知道这件事，吃惊的看向了女人。

　　“王熙，你知道我跟你的母亲是什么关系吗？”女人没有回答我的问题，而是冷冷的看着我说。

　　“不知道。”我轻轻摇头。

　　“当年，我们叶家与你们王家，因为奸人挑拨发生了一场大战。而这场大战持续了半年之间，无论是我们叶家还是你们王家，全都付出了惨重的代价。但是在这场战役中，你的母亲救了我。她的武功天下第一，我敬佩她的人品，所以，我愿意和她永世交好，并且指着我的肚子，将我未出生的女儿许配给了你。”说到这，女人的眼中露出一抹温暖。接着，女人的眼睛再次变得寒冷了，“王熙，你是她的儿子，你的母亲人品很好，也为你积攒了不少福泽。我，希望你能保住你母亲为你积攒的福泽，别辜负了你母亲的名声。你注定不是一个普通人。你跟着那普通人家的女孩儿只会害了她，而不会给她留下任何好处。”

　　“那普通人家选择消失，是聪明的选择。”

　　“什么？”听了喜儿母亲的话，我的四肢渐渐再次变得冰凉。就呆呆的看着喜儿的母亲，我的眼神渐渐变得迷茫。

　　“好好练武。给你自己留点保命的本事。好好学习，别毁了你王家的基业。虽然你王家与我叶家旗鼓相当，但与我叶家相比只是一代成神的暴发户。有那时间谈情说爱，不如多为你王家的未来多做打算。王熙，你跟你父母差的太远。你配不上喜儿。”看着我，女人的眼中渐渐露出同情。

　　“阿姨，你真的赶走了张萱一家？”面对女人的嘲讽，我没有生气。我只是伤心，只是在心里惦记张萱。

　　“呵呵，是我将她一家赶走了又能怎么样？”女人冷笑。

　　“那么，张萱一家去哪了？”我问。

　　“我不知道，我只知道她们永远不会回来了，她们永远不会让你找到她。”说着，女人冷冷看了我一眼。转身向楼上走去。

　　当女人的背影渐渐在我的眼前消失，我的整颗心似乎碎了。

　　我做梦都想不到，我喜欢的喜儿母亲，竟然会做出这种事。她，为了让我跟喜儿好好的在一起。竟然给了张萱母亲两千万让她们家在我的眼前消失。

　　而现在她们真的消失了，她们彻底在我的眼前消失了。

　　“王熙，我不知道我的母亲会这样做。对不起，你不要难过，我去找我的母亲谈谈。我想办法帮你把张萱找回来。”看见我表情难过，喜儿连忙小声的安慰我。

　　“不用了，既然你的母亲将她们赶走了，可能我真的看不见她们了吧。”看着眼前美丽的喜儿，我的心里说不出的难过。

　　“王熙……”喜儿也和我一眼。眼中渐渐露出了难过。

　　“我只是难过，张萱会以这样的方式离开我。喜儿，我同样喜欢你，我也尊重你的母亲。我不怪你，我也不怪你的母亲。要怪。我只怪我自己特殊的身份。就算我是王家的世子又能怎么样，就算我有钱了又能怎么样？不能每天看见自己喜欢的人，我当这王家的世子又有什么意思？我，还不如当个普通人更痛快一些……”看着喜儿，我的眼中渐渐流出了泪水。想到永远都看不见张萱了。我突然愤怒的扯下了自己的领带。

　　“哈哈，我还不如当个普通人更有意思一点！”一声大笑，我将自己的西服外套也脱了。接着，失魂落魄的向门外走去。

　　一路走着，我每走一步就大笑一声。而每次大笑一声。我就脱下身上一样值钱的物件。

　　哀莫大于心死，而人死亦次之。

　　喜儿是我的未婚妻，她对我很好，她为我付出了很多。她为了救我中过剧毒，为了救我以身犯险，险些被王涣打成重伤。我喜欢她，我将她当成妹妹一样疼爱，我将她当成爱人一样呵护。我尊敬她，我同样也尊敬她的母亲。

　　我不能对她的母亲大吼，更不能对她的母亲咆哮。我，只能以这样一种方式无声的反抗着。

　　我不想当什么世子了，我也不想当什么超级家族的子女了。我只是我，一个普普通通的王熙。

　　我只想简简单单的喜欢一个人，当我有钱了，我只想给我喜欢的人幸福。而张萱消失了，她再也不会在我的世界出现了。

　　我没能好好珍惜她，没能好好珍惜我们在一起的时光。直到现在，我都没有送过她什么礼物……

　　没了张萱，我要这一切还有什么意思！？

　　当我走过叶赫那拉家山庄的拱桥，我忍不住看着脚下清澈的池水发出大吼。

　　我恨，恨喜儿的母亲竟然使用这种卑劣的手段将张萱一家弄走。

　　我怨，怨张萱的母亲目光短浅，竟然因为两千万就将张萱带走。舅妈，你太小看我了，你以为我拿不出两千万吗？只要你能带着张萱回来，就算我拿给你十个两千万又如何！？

　　当我心灰意冷，整个人犹如死掉一般。突然，由我的身后传来一个冰冷的声音，“王熙，你真的不当这王家的世子了？”

　　“不当了，我不当王家的世子了。我现在只是一个普通人，普普通通的王熙。”我说。

　　“那好，那么你便滚出去。普通人，没有资格从我叶家光明正大的走出去！”那声音冷冷的说。

　　“如果，我非要好好的走出去呢？”我，转过身子看向那双冰冷的眼睛。


第一百六十八章 代价

　　看着那双眼睛，这一刻我的心中没有任何畏惧。我心已死，而我甚至产生了求死的念头。没了张萱，我已经万念俱灰。没了张萱，我感觉这人生对我来说都已经没有任何意义了。

　　喜儿、老者、年轻人、叶赫那拉家的众多丫头，她们也在这一刻赶了出来。眼看着我与喜儿的母亲目光直视，气势针锋相对。不少叶赫那拉家的族人立刻拔出宝剑，春儿更是瞬间张开了身背的巨弓。弯弓拉箭，直指着我说，“大胆，竟然敢对我们佟佳长老无礼。王熙，还不速速跪下给我们佟佳长老道歉！？”

　　听了春儿的话。我笑了。就张开双臂，我冷冷的大笑着，“对不起，在我王熙的字典中从来没有跪这个字。无论是当初弱小的我。还是强大的我。无论面对的是实力还是强权，我王熙都不懂得下跪……”

　　“你！”听了我的话，春儿的弓立刻拉得发出嘎的一声。箭在弦上不得不发，此时她已经拉满了整张巨弓。若是她现在放手一定会给自己的手臂造成拉伤。

　　“不错，你果然有你父亲的样子。但是，这里是叶赫那拉家，而不是你们王家。这里还不是你撒野的地方！”喜儿的母亲说话了，她也终于被我弄得生气了。安遥告诉过我，喜儿母亲的脾气不好。

　　“阿姨，我尊敬你，我并没有对你撒野。”我微笑，转身要走。

　　“哦？那你扔掉了我叶家送你的衣服，又是什么意思？你不当世子了，是在用消极行为对我反抗吗？”喜儿的母亲冷笑。

　　“呵呵……”听了喜儿母亲的话，我笑了笑转身就走。

　　但，在我面前的大门并未打开。耳听见一声哨响，突然由我的四面八方涌出了大量的人马。那些人都很年轻，他们的身上全都散发着不俗的气势。这一刻我才知道，原来叶赫那拉家族的势力竟然是这样强横。

　　整整上百名青年，他们每个人都有着武林高手下等以上的实力。在他们这些人中，甚至夹杂着四五名神级高手。

　　“若要站着走出去，你便需要付出代价！”喜儿的母亲冷冷说道。

　　“呵呵……”听了喜儿母亲的话，我依然大步向门口走去。

　　啪的一声，一支箭由我的耳边擦过。那箭擦破了我的耳朵，直直的射中在我前面的门上。

　　看着眼前的箭，我没有说话。接着，强忍着心中的怒火继续向大门走去。

　　而这一刻，在我身边的青年有人动了。一名青年人影一闪，瞬间带起一阵风声向我一拳打来。

　　这青年有武林高手下等的实力，看见他打来的拳头我连忙使出身法躲闪。同时。一拳重重的向他打去，“滚！”

　　这一拳，我直接打得青年后退两步。他的眼神惊讶，没想到同是武林高手下等的实力，他竟然会被我打伤。

　　身后，喜儿的母亲不屑的笑了，“不愧是冷燕的关门弟子，名师教出来的徒弟就是不一样。但。若是你今天自暴自弃放弃了你世子的身份，我就要代你母亲好生教训你。我要让你明白，你王家的世子，不是你想放弃就放弃的！”

　　“那我今天偏要放弃我世子的身份！”这一刻，我终于愤怒了。转过身子，我对喜儿的母亲大声咆哮起来。

　　“畜生，找死！”在老者身边的年轻人动了，他身子一下就闪到了我的前面，接着一掌就向我狠狠打了过来。

　　眼看着年轻人掌风凌厉，我的心中暗惊。

　　神级高手，这就是我们之间的差距吗？

　　他的掌风凌厉，他的速度太快。眼看着他一掌向我打来已经躲闪不及，我立刻绷紧全身肌肉使出了外门功夫。

　　啪的一声，年轻人一掌就狠狠打中了我的胸口。即使我已经绷紧了全身的肌肉，但我还是被他一掌打得飞了出去。

　　武林高手和神级高手，我们之间的差距好大……

　　身子重重落地，我的脸色顿时变得惨白。而我的胸口沉闷难受得无法呼吸，我忍不住吐出一口鲜血才好受了不少。

　　“即使是武林高手下等，但是也接不住我这种神级高手的一掌。你，竟然能接的住我的一掌。看来你的身体这几个月没少锤炼。”看见我被他打了一掌只是吐血，那年轻人微微皱起眉头。

　　“呵呵……”知道不是他们的对手，我恨恨的看了他一眼就站了起来。接着，咬着牙齿向门外走去。

　　“佟佳长老说了。若是你想站着走出去就要付出代价。普通人，没有资格从我们叶赫那拉家走出去！”身后又是一道掌风袭来，我只觉后背像是被汽车撞中了一般。人立刻吐出一口鲜血，我整个人再次飞了出去。

　　“母亲！”看见我连中了那神级高手两掌。喜儿的声音说不出的难过。

　　“喜儿，这王熙他要放弃世子的身份。不是世子，他便没有资格跟你在一起。他放弃了世子，也就等于放弃了你。他的眼中没有大局，只有那一个微不足道的普通姑娘。这种胸无大志的男人，你不必浪费唇舌为他求情。反正他也不当世子了，他也不想回到家见他的父母了。不如将他废了也好，尊重他的选择把他变成普通人。省得他将来被人杀掉使你变成遗孀。”喜儿母亲冷冷的说。

　　“喜儿，对不起……”咬着牙齿，我口中的鲜血已经流到了地上。只觉心里跳的厉害，我体内的气血在不断的翻涌。小声的向喜儿道歉。我费力的从地上爬了起来。当我从地上爬起来后，我身边的人群变得哗然了。

　　“大师兄，这小子居然还能站起来！”

　　“冷燕教出的徒弟，居然这么厉害吗？”

　　“他只是一个普通人吧？据我所知他才练了三个月的武功。而他。竟然能接住大师兄两掌？”

　　人群渐渐变得混乱了，大家看着我的眼神全都吃惊。而他们看着我的目光闪烁不定，不断看着我又不断向大师兄看去。

　　而那名神级高手，他的脸色渐渐变得难看。将真气聚在手上。他化作一道人影又是一掌向我打来，“不倒下，那么你便付出代价！”

　　“滚！”

　　看见那名神级高手纠缠不休，我整个人顿时爆发出全部力量向他一拳打去。这一刻我彻底的愤怒了。我的眼睛散发出金黄色一样的光芒，而我的身体仿佛被一条金色巨龙环绕，那巨大的龙头张开嘴巴对他怒吼。

　　啪的一声，拳掌相对。当我的拳头打在他的掌上后。我只觉体内的气血变得如海浪般汹涌起来。而这一刻，我的胸口一闷吐出了满口的鲜血。鲜血喷了他满脸，我整个人也飞出去狠狠定在了叶赫那拉家的大门之上。

　　眼前一瞬间变得发黑，我的眼前又再次变得明亮。强忍着没有让自己倒下。我立刻棱起眼睛用手指着他说，“小子，你叫什么名字？”

　　“叶霜，我是喜儿的表哥。”年轻人冷冷说道。

　　“呵呵，原来是叶赫那拉家族四大分支的族人。叶霜，你给我等着。今天的三掌，我王熙一定会还回来的！”口中不断流淌出鲜血，我突然转过身子猛锤身后的大门，“我已经受了你们的三掌，还不快把门给我打开！？”

　　“……”听了我的话，整个叶赫那拉家族的山庄鸦雀无声。

　　“把门打开。”突然，喜儿的母亲说话了。

　　“伯母，这小子冒犯了你！”叶霜看着我的眼神充满恨意。

　　“他愿意当普通人，那便让他离开。”喜儿母亲看着我的眼神失望，转过身子向房间中缓缓走去。

　　听了喜儿母亲的话，山庄中的大门快速被人拉开了。当大门拉开，我看见安遥、飓风、闪电、天雷、地火和珠穆朗玛全都在外面等着我。看见我满身鲜血从叶赫那拉家走出来，安遥的眼睛顿时变红向我跑来。而我看着安遥微笑，眼前一黑软软倒在了地上。

　　这一战，我不知道昏迷了多久。当我再次醒来，我听见外面传来了喜儿小声说话的声音，“找到了吗？”

　　“没找到。”安遥小声说。

　　“哎，对不起，一切都是喜儿的错。这是我叶家疗伤的丹药，王熙醒来以后你给他吃了吧。”喜儿叹气。

　　“你要去哪？”安遥小声问。

　　“我回去了。”喜儿说。

　　当看见安遥的影子从外面走进来时，我立刻闭上了眼睛。而安遥就轻轻坐在了我的身边，似乎在注视着我。

　　看了我很久，安遥突然伸出手摸了摸我的脸。接着安遥轻轻吸了吸鼻子，站起来离开了我的房间。

　　当安遥走后，我睁开了眼睛。看见身边放着的几颗小小丹药，我拿起来一下就塞进了嘴巴中。一边吃着喜儿送我的丹药，我一边默默的流下了眼泪……


第一百六十九章 珊珊的执着

　　张萱消失了，我的一切也全都乱了。几乎是在一天这内，我先后失去了张萱，得罪了喜儿的母亲。而喜儿也因为没有保护好我，无颜过来看我。我们和叶赫那拉家是一家人，被喜儿母亲教训这件事，就算安遥心疼我也没法替我出头。

　　也许就像喜儿说的那样吧，我们都是家族的牺牲品。为了成为家族优秀的继承者，我们不应该具有喜怒哀乐等多种感情。

　　无论我们做什么，我们都要为了家族利益着想。我们活着的意义，就是将我们的整个家族变得更加出色。

　　但，因为家族我们也会失去很多。

　　我，失去了张萱。她是一个普通的女孩子，喜儿母亲认为我不应该和一个普通的女孩子在一起。在喜儿母亲的眼中，是利益，是我们两大家族的未来。张萱，只会成为我们两大家族联姻的绊脚石。

　　但是她并不知道，喜儿已经同意了张萱的存在。就在她找到张萱家里之前。喜儿已经答应让我纳妾了。而张萱也退步了，她愿意和喜儿共同分享我。她做小，喜儿做大。

　　为了我，无论是张萱还是喜儿，她们都付出了很大的牺牲。但是，喜儿的母亲却将张萱一家赶走了。

　　从今以后。我再也看不见张萱了。

　　没了张萱，我的世界瞬间空了一半。这一半是色彩，我的整个世界仿佛变成了黑白色。

　　活下去，只是我的本能。我的任务只有两件，第一，和喜儿家族联姻。使我们两大家族变得更加强大。第二，带着我世子的身份，不断的厮杀，打败一个又一个的敌人，直到我成为王家的家主。

　　但是，这并不是我想要的生活。

　　当我的伤好了。我选择了颓废。连自己喜欢的人都保护不了，我当这个王家的世子又有什么意义呢？

　　我开始酗酒，像疯了一样整天酗酒。除了酗酒，我还有一个爱好，就是笛子。不止是张萱消失了，喜儿也在我的世界消失了。我身后的座位空了，每当我路过三班的时候喜儿和她四个丫头的座位也是空的。

　　看不见张萱，喜儿我也看不见了。每当醉了，我就会拿出玉笛吹喜儿教我的曲子。

　　我是一个粉刷匠，粉刷本领强。我要把那新房子，刷的更漂亮。刷了房顶又刷墙，刷子像飞一样。哎呀我的小鼻子，变了变了样……

　　不断反复的吹着曲子，我回想起和喜儿在一起时快乐的时光缓缓流下眼泪。

　　张萱走了，我的一切全都毁了……

　　就算我是一个粉刷匠，我将自己的房子刷得再漂亮又有什么用呢？她们，全都看不见了……

　　“宝少爷，你今天必须喝多！今天你要是再不陪我喝多，我就跟你绝交！还有你，卢志诚！你他吗的今天要是不陪我喝多，老子以后就不陪你偷丝袜了。你吗的，老子最近认识了好多美女啊。你看上了哪个就说，老子花十万去买她们的丝袜！”一个星期之后，我拉着宝少爷和卢志诚在省里最好的KTV喝酒。而在我们的身边，是一大群美女。她们每个人都长得很漂亮，她们每个人的身材都很不错。腿很长，身上发出的香气说不出的诱人。

　　她们还有一个更好的优点，她们爱钱。她们可以陪我喝酒，她们可以使我快乐。

　　被我身边的美女们纠缠着，宝少爷不禁露出了嫌弃的目光。而卢志诚则是满脸通红，不断谢绝身边美女们递来的酒杯。

　　将身边一名美女推开，宝少爷皱皱眉头说，“熙哥，别喝了。你那弟弟和妹妹都快上天了，他们昨天使用军火打退了王家派来的高手，现在已经自立门户。正式背叛王家了！”

　　“呵呵，我又不是王家的人，跟我有什么关系？”满身的酒气熏天，现在的我只是一名纨绔。这几天跟着小好人又学了不少，我很喜欢现在的生活。

　　“草，你说什么呢？你不是王家的人，那你是谁家的人？”宝少爷生气的问我。

　　“你骂我？”听了宝少爷的话，我的眼睛顿时冷了。

　　看见我的眼神，宝少爷顿时变得恐惧。他看着我的眼神变得陌生，看着我忍不住轻轻后退。这一刻，包间中变得没有声音了。所有的美女全都不敢吭声，小心翼翼的看着我们。

　　突然。我大声笑了。搂着宝少爷的肩膀，我笑着捏了捏宝少爷的脸说，“宝少爷，你他吗的害怕我啊？我们可是兄弟啊，最好最好的兄弟。别说你骂我，就算你打我又能怎么样？我不当王家人了，我跟着你姓刘怎么样？”

　　“熙哥，你开什么玩笑呢？”听了我的话，宝少爷皱起了眉头。

　　“呵呵，那我跟你姓怎么用？我姓卢，叫卢熙？”我，又看向身边的卢志诚。

　　“吗的，你他吗的有病啊？我们跟你关系这么好，你拿我们开涮？草，你这样的朋友不要也罢。宝少爷，我们走！”卢志诚立刻怒了，拉起宝少爷就走出了包间。

　　当他们走后，我一个人坐在包间中心里说不出的寂寞。看一看身边的美女，我想了想再次大笑，“来，我们继续喝酒！你们今天全都给我喝躺下，我给你们一人十万！他吗的，我舅妈因为两千万就把我老婆带走了，你们说好不好笑？我是赵皇帝的外甥啊，赵皇帝有多少钱我就有多少钱，我的钱花不完啊！”

　　“熙哥，你那两个朋友真逗。他们每天都过来找你，每天都被你气走。你是有钱人，不管你怎么气他们，他们明天还是会来吧？”一名美女笑着对我说道。

　　“不。就算我一分钱都没有了，他们明天还是会来。因为，他们是我最好的兄弟。”我，表情突然变得严肃了。想了想，我将满桌子的酒全都拨到了地上，“滚。你们全都给我滚！”

　　“熙哥……”看见我脸色突然变了，那些美女全都显得尴尬了。

　　“滚！”我大吼。

　　这省城最大的KTV，也是我舅舅的产业之一。当那些美女全都被我赶出去后，我坐在包间中安静的看着地上的酒瓶发呆。

　　想起刚刚对宝少爷的态度，我的眼中渐渐流下了眼泪。接着，我用手捂着脸失声痛哭起来。

　　为什么。他们为什么要对我这么好？他们的身上，全都有张萱的影子。每次看见他们，我就会想起张萱。他们知不知道，我失去了张萱心里有多难过。

　　张萱，是我从小一起长大的姐姐。不知道多少次，我在心里暗暗发誓，如果我将来有钱了，我一定要娶到张萱。

　　哪怕张萱对我再不好，我都一样会喜欢她。我早就习惯了她，早就习惯了每天嗅到她身上的味道。而现在我有了钱，我却要永远的失去她了。

　　“王熙，我来接你回家了。”突然。包间的门被人推开了。一名穿着时尚的女生，由外面走了进来。

　　她很漂亮，她的长相甜美。看见我烂醉如泥的样子，她走过来就抱住了我的胳膊。

　　“你也滚，谁让你进来的！”看着眼前的珊珊，我对她大吼。

　　“王熙……”听见我的吼声。她的眼睛红了。

　　“让你滚，没听见吗？都已经十一点了，你不直播跑来找我干什么？”我冷冷的问她。

　　“因为，我喜欢你。”看着我血红的眼睛，珊珊不卑不亢。

　　“呵呵，喜欢我的人多了。你算老几？”我，冷笑着将一张黑卡拍在了茶几上。

　　“王熙，你醉了。”拿起茶几上的黑卡放进我口袋中，珊珊继续拉着我的胳膊想将我扶起来。

　　“让你滚啊！”我大怒，一把就将珊珊推倒在了地上。当珊珊倒在地上后，她的手顿时被酒瓶碎片刺破流出鲜血。

　　看见珊珊受伤了。我的心中忍不住颤抖。但，我依然强忍着没有去管她，只是冷冷的看她。

　　而她，皱着眉头看了看自己手上的伤。接着，依然站起来扶住我的胳膊说，“王熙。我送你回家。”

　　“你的血将我的衣服脏了。”我冷冷看着她说。

　　“没关系，我给你洗。”珊珊的脸色发白，强忍着委屈没有哭。

　　“我舅舅告诉我，衣服脏了就不洗了，再名贵的西服，洗过一次也不算名贵的西服了。要扔掉。”我说。

　　“我赔你。”珊珊的脸色更白，将自己嘴唇咬得快要流出鲜血。

　　“珊珊，你这么对我值得吗？”我问。

　　“值得，没有你就没有我。你，是这一生对我最好的人。”珊珊说。

　　“就因为那一百万？”我笑了。

　　“不止是那一百万，是你那颗公平正直的心。我相信你。你会变回以前的王熙的。”珊珊认真的看着我说。

　　“哦……”我笑了笑，不屑的撇撇嘴巴。

　　当我被珊珊扶着走向外面，一大群青年突然由外面走了进来。手中拿着一份份报纸，一名青年走进来就大吼一声，“从今以后，这里归我们老大了！”

　　“你是什么东西？”看着眼前一大群青年，一名壮汉摇摇晃晃着站了起来。

　　“将你干掉，你就知道我们是什么东西了！”从报纸中抽出一把砍刀，青年直接冲了上去。而在他的身后，一大群青年纷纷扔掉报纸亮出砍刀跟着冲了上去。

　　“草，居然跑到赵皇帝的场子装逼了，给我干死他们！”那壮汉的反应也是极快，当青年向他发动攻击时，他随手抽出一把砍刀就迎了上去。咔的一声脆响，那青年的砍刀直接断成两截。接着，那名青年惨叫着倒在了地上。

　　很快，由外面又涌进来一大群青年。在那群青年中，一名青年满脸傲意显得十分耀眼。一脚就放翻一名看场的小弟，然后那青年直接向壮汉冲去。当壮汉一刀向他砍来，他一记后踹就将壮汉狠狠踹了出去。

　　我认识他，他是省城四大家族之一的马家世子马文武。经过一个星期的沉寂，王幽和琉璃终于出手了。他们打败了王家派来的高手，开始将目标指向赵皇帝和叶赫那拉家族了。战火就此点燃，王幽和琉璃已经自立门户公然对抗整个王家了。

　　看着眼前的一幕，我仿佛一名路人一般。任由马文武带着人从我身边跑过，我被珊珊扶着向KTV外面走去。

　　“小子，你他吗的好淡定啊！”看见我面无表情，马文武带来的一名小弟拿着砍刀向我砍来。

　　“滚！”我一脚就将那名小弟踹了出去。

　　“草，这人也是赵皇帝的人，兄弟们给我砍死他！”看见我打伤了他们的人，又是一群青年向我跑了过来。

　　“滚！”面无表情，我不断的躲开他们的攻击，又不断的将他们打倒。当我和珊珊走出KTV时，马文武带来的小弟已经被我打倒了一片。

　　“王熙，马文武带着人砸你舅舅的场子了，你不帮你舅舅的忙吗？”珊珊问我。

　　“不，我不是王家的人，我只是个普通人。”感受着外面的冷风，我的眼神变得复杂。

　　“王熙，你是在故意颓废吗？你想引起安遥、喜儿的母亲和你舅舅的注意，让他们帮你找回张萱？”珊珊想了想问我。

　　“恩。”听了珊珊的话，我闭上眼睛握紧了拳头。

　　“王熙，如果是这样的话，恐怕你不用颓废了。他们，不可能找到张萱的……”珊珊说。

　　“为什么？”我睁开了眼睛，冷冷看向珊珊。

　　“没什么，只是直觉吧。”珊珊的脸色变白，然后微笑着看着我说。

　　“张萱，她真的永远都不会回来了吗？”我突然抱紧了珊珊的身子，痛哭……


第一百七十章 新的人生

　　当一觉醒来，我摸到了身边的女孩子心里不禁一凉。天还未亮，我借着窗外的灯光看清了身边女孩子的面孔。

　　她在熟睡，她熟睡时的模样十分甜美。而我，回想起昨夜的情景头开始痛了。想了想，我警惕的看向身边的女孩子。然后小心穿好衣服，偷偷从她家里跑了出来。

　　当我从她家跑出来后，我呼吸着寒冷的空气心里痛不欲生。

　　张萱消失了，我的世界也全都乱了。回想起这一个星期的日子，我感觉自己仿佛活在梦中一样。

　　我不知道我是不是对珊珊做了错事，想想喜儿我的心里开始变得自责起来。这一个星期，我将安遥和兄弟们全都折腾的够呛。我觉得自己有点任性了，我不该再因为失去张萱心中痛苦，去折磨他们了。我要离开他们，我要让自己冷静下来。当我习惯了失去张萱心中的那种痛。我应该会渐渐变得好起来吧。

　　一路走到了张萱家里，我才打开张萱的门就闻到了一股熟悉的味道。走进张萱的卧室，她身上的余香还残存在枕头和被褥上。就嗅着张萱留下的香味，我用头蒙住被子小声的哭了。哭着哭着，我人渐渐躺在张萱的床上睡了过去。

　　当一觉醒来。天已经大亮。我没有表情，整个人仿佛麻木。走进熟悉的卫生间中，我打开淋浴洗澡。接着回到自己的卧室，我换上了以前的衣服。接了一盆水，我开始仔细的擦拭地板。然后擦玻璃。擦家里的一切物品。当我将张萱家收拾干净后，天已经快黑了。

　　走到小区的一个理发店，我坐在理发店中的椅子上说，“剪头。”

　　“剪个什么发型？”从小在这个小区长大，那理发店的老板看我有点眼熟。

　　“短头发。越短越好。”我说。

　　“好！”

　　听了我的话，老板给我洗过头发就开始剪头了。当他的推子为我推掉一撮撮头发，一个新的王熙渐渐出现了。

　　我那个纨绔子弟一般的长发没了，取而代之是精神的短发。是卡尺，剪过头发的我像刚从监狱中出来一样。

　　摸了摸自己的短发，我小声对自己说，“王熙，从现在开始，你再也不是什么大家族的世子。你只是你自己，一个普通的王熙。”

　　这一刻的我，身穿的不是名贵的西装。我的脖子上没有金链，我的手腕上没有金表。除了舅舅花钱为我砸出来的贵气，我看起来和普通人没什么两样。接着，我拿出身上的电话给班主任打了一个电话，“老师，我要退学，你把学籍档案给我吧。”

　　“你想好了？”班主任吃惊的问我。

　　“是的。”我说。

　　“你爸妈呢？把你爸妈找来，我跟你爸妈商量。”班主任深吸了一口气说。

　　“呵呵，老师，你忘记了啊，我是个孤儿。”我笑了。

　　“那，你舅舅呢？”班主任问我。

　　“我舅舅走了，他出国了。从今以后，再也没有人管我了。”想到从小到大视我如亲生儿子一般的舅舅，我的眼睛红了。

　　“哦……”电话那边，班主任沉默了。

　　去学校中拿回学籍档案，我将赵皇帝舅舅送我的法拉利车子停进了舅妈家的车库。然后看了看手中的车库钥匙，我狠狠将车库钥匙摔在了地上。

　　车库钥匙瞬间被我摔得粉碎，我向楼上的窗户看了一眼离开了张萱家的小区。

　　电话也被我留在张萱家了，现在的我身无一物。就在附近的一个网吧通宵了一夜。第二天我去了整个省城最乱的学校，北城十三中。

　　没有看我的学籍档案，学校主任直接就叫我入学了。他给我叫了一个老师，告诉我这是我的班主任。那是一个女老师，人看着挺和气的。女老师也确实和气，带着我在学校里转了一圈。她小声告诉我，这个学校有点乱。白天在教室好好上课，然后晚上在寝室带着别乱走。和我说了很多关于学校的事，她又带着我去食堂办了饭卡，带着我去寝室办了住宿手续。

　　当给我办好住宿手续后。她告诉我下午来班里上课，上午可以在寝室中休息一会儿。然后走时，她又告诉我说，“没事了就好好在宿舍呆着，千万别乱走。”

　　“谢谢你，老师。”我对她说。

　　“没事，好好上学，争取考个好大学。”老师对我笑了笑，然后就走了。

　　当老师走后，我想了想拿出舅舅给我的黑卡看了一眼。忍着心里的痛，我直接将舅舅给我的黑卡掰了。交过学费后，我已经不需要什么钱了。现在的我食堂饭卡中有一百块钱，我的口袋中也有一百块钱。我要自食其力，我不再是王家的世子了。从明天开始，我要找一份工作打工。我，要开始新的人生。

　　换了学校，这里没有关于张萱的回忆。头发剪了，我心里的一切烦恼也没了。而我放弃了王家世子的身份，将舅舅送我的车子锁进了车库，将舅舅送我的黑卡掰了，我什么都没有了，我的心里也变得前所未有的轻松。

　　就这样吧，从今以后，家族的争斗与我没有任何关系。我只是我，一个普普通通的王熙。

　　我累了。我需要休息了。但是，想到我的小未婚妻和我的妹妹，我的心里不禁变得难过起来。喜儿，安遥，当我适应了新的环境。我会回来找你们的。

　　还有宝少爷、卢志诚、天雷、地火、飓风、闪电、珠穆朗玛，我的兄弟们。

　　带着从宿舍老头那领来的床铺，我向自己的寝室走去。218，这是我未来很长一段时间要生活的地方。知道这学校的混子很多，这学校里的每名学生都是混子。想着自己寝室中还有七名室友。我的心里变得期待起来。

　　我不怕混子，一直都不怕。在我还很弱小的时候，我就没有怕过学校的混子。我，只是希望能在新学校交点朋友。这样，我的心里也不会太寂寞。

　　想着未来室友的模样，我走进了寝室。当推开寝室门的时候，一股浓浓的烟味和一股仙灵的脚臭味迎面扑来。

　　我，被眼前的画面深深震惊了。

　　寝室的正中间摆着两张桌子，在桌子中间夹着几本破书。而在桌子的两边，分别放着两个乒乓球拍。地上还有许多垃圾和几个被踩扁的乒乓球。原来寝室中还能打乒乓球，这我还是第一次看见。

　　这寝室太脏太乱了，寝室的脏乱程度实在令我大开眼界。

　　算一算现在还是上课时间，一名男生正躺在上铺蒙着被子小声说话。男生说话的声音温柔，一条很长的电话线一直拉到了男生的床上。

　　我心想男生是在给对象打电话吧。听着男生跟对象说话时温柔的语气我的心又开始痛了。

　　没有打扰男生，我安静的将一张空床上的垃圾扔掉，然后开始铺起了床铺。将床铺铺好后，我呆呆的在床上坐了一会儿。看见房间里太脏了，我想了想去水房找来了工具。开始清理房间的卫生。我这人不是洁癖，但我从小到大生活的地方一直都很干净。张萱家干净，唐宁家也干净，喜儿给我们布置的新家就更不用说了，还有天雷和地火他们的寝室也很干净。

　　当我清扫掉地上的垃圾。又找来拖布将地上拖干净后。我看见上铺的男生还在打电话，就轻轻碰了他一下说，“那个，桌子可以摆回原来的位置吗？”

　　“别，晚上咱们还玩乒乓球呢。就那么搁着吧，谢谢你了。”男生掀开被子看了我一眼。

　　“没事。”我对男生微笑。

　　“新来的啊？你叫什么名字啊？”男生问我。

　　“王熙。”我说。

　　“哦，好名字，我跟我对象打个电话，回头咱俩再聊袄。”对我笑了笑。男生又蒙回被子跟对象聊了起来。

　　看见男生跟对象聊的这么开心，我心里再次变得羡慕嫉妒恨了。想一想张萱，我难受的躺在了床上。接着拿出了身上的玉笛，轻轻摩挲了起来。张萱，你现在过得好吗？舅妈一直想让你出国。她总算实现了她的愿望了。

　　一直到了下午上课，那男生都在跟他对象打电话。而当我去教学楼上课的时候，男生也没有放下电话的意思。

　　叹了口气，我就一个人走到了教学楼。然后走进教室，在教室中呆呆的坐着等待上课。

　　就坐在教室中等待了十几分钟，渐渐的我感觉到有点不对劲了。

　　空的，这教室中一个人都没有，班里就我一个人！吗比的，我来的这是鬼学校吗？

　　想到这，我特意走出班里看了一眼。不光是我们的教室是空的，就连这整个教学楼都是空的。我草，隔壁的房间也没有人上课啊。而且我没有记错日期，今天是星期四，而不是星期六！

　　就在这个时候，我看见上午带着我的班主任跑过来了。看见我，那班主任显得有些不好意思。就站在讲台上，班主任笑了笑对我说，“欢迎王熙来到我们的学校，从今以后你就是咱们班的一员了，欢迎！”说着，班主任微笑着拍起了手。

　　“……”就咧着嘴巴，我感觉到我们两个人中间飞过一只尴尬的乌鸦。

　　“哈哈，你的同学都去外面网吧玩了。如果你想看他们，去网吧转一圈就能看见他们了。那个，老师还有点事，你先自学吧，有不懂的问题来我办公室找我，老师先走了……”就尴尬的对我笑了笑，班主任离开了班级。

　　当班主任离开后，我看着空空的教室心里再次变得寂寞了。我心里开始有点后悔了，我感觉自己选错了地方。

　　这地方，根本不适合给我疗伤。这里，反而会使我心中的情伤变得更加严重。

　　在教室里坐了一会儿，我终于变得有点坐不住了。太无聊了，我一个人走到了教学楼的后面。虽然这里没有人上课，但是这个学校的环境还是挺好的。在教学楼的后面是一个小花园，花园中有凉亭，有池塘，还有小树林。

　　就坐在凉亭中，我拿出身上的玉笛想了想吹了起来。当我吹起玉笛时，我的心中不禁想起了和张萱在一起时一幕幕的情景。

　　现在的我，只要有乐谱就能熟练的吹出曲子。只觉心里忧伤，我吹出的曲调也是充满了忧伤。

　　我，终于能理解冷燕为什么喜欢拉二胡了。因为，他是一个和我一样寂寞的人。只是我是因为情字寂寞，而他是高手寂寞。

　　忘我的吹奏玉笛，我渐渐陷进心里忧伤的世界。而随着我不断的吹奏玉笛，我的身边渐渐发出了哗啦啦的响声。

　　当我放下玉笛时，天已经渐渐变得黑了。一条满身花纹的小蛇，不知道什么时候爬到了我的眼前。

　　微笑，我轻轻抚摸着那条小蛇的头部说，“原来，我的世界中还有你……”


第一百七十一章 寝室的兄弟

　　在学校吃过早饭，我顺便买了二十个生鸡蛋。一晃在这学校已经四天了，我一个认识的朋友都没有。星期四晚上回去的时候，寝室里只有一个电话男。而星期五下午放假，上午寝室里就没有人了，连电话男都不在寝室了。周末这两天，则是我一个人孤单的呆在学校。偌大的学校中，仿佛只有我一个人存在。

　　如果说我在这学校中还有朋友，那么我的朋友便是它们。

　　此时，在我的面前聚集着二十条小蛇。它们轻轻扭动着身体，看着我不断吐出红信，而它们看着我的眼神友善，不断在我的周围爬来爬去。接着，它们纷纷爬向我送给它们的鸡蛋。将嘴巴逐渐张大，然后将鸡蛋一点点的吞进腹中。当它们的肚子鼓成一个圆形，它们全都慵懒的趴在了我的身边。看着我的眼神柔和，似乎在向我表示感谢。

　　虽然它们是冷血动物，但它们也有着属于它们的感情。而我这几天的笛术愈加熟练。我已经能一口气引出二十条小蛇了。

　　“馋鬼。”轻轻抚摸着一条小蛇的脑袋，我笑着小声呵斥了它们一句。接着，我便躺在教学楼后花园的凉亭中，研究起我从毒蛇那里得到的阵谱。

　　这个学校都是混子，而混子是不喜欢上课的。在这学校热闹的不是校园，而是校外的网吧和一个个旅店。

　　很好。这样安静的环境很适合我练笛。因为心中孤单，我每天除了琢磨毒蛇的阵谱也没有其他事做。才短短几天，我就已经掌握了毒蛇的阵谱，并且练成了她阵谱中的第一步。

　　在毒蛇的阵谱中，除了有操纵毒蛇作战的乐谱还有饲养毒蛇的方法。而饲养毒蛇看似不太重要，却比用笛声操纵作战还更加重要。

　　首先。在我们北方的蛇类不多，而北方的蛇类大多是一些无毒蛇。就算我掌握了阵谱中的乐谱，我吹奏笛子也不会引出很多蛇类。无毒蛇跟毒蛇相比，除了吓人以为更是没有任何作战能力。那么，我就要将它们变成有毒的蛇类。

　　而我要怎样将它们变成有毒的毒蛇呢？

　　首先，我要按照毒蛇的阵谱上面所说。去寻找一些剧毒物质喂养毒蛇。这些剧毒物质有的是食物，有的是矿物。我需要每天精心喂养我召唤出的蛇类，才能让它们一点点变成有毒的蛇。而我要喂养它们，这就涉及到了钱。我需要钱，需要很多钱去购买有毒的物质。而寻常的有毒物质在市场上卖得较贵，至于剧毒物质在市场上更是可以卖出天价。

　　另外，这些蛇以后也算是我的小弟了。我需要它们为我作战，自然要每天喂它们食物。不然它们没有东西吃，它们就要爬到别的地方去寻找食物了。而它们爬走了，我需要它们为我作战时它们是听不见我的笛声的。

　　我除了要将学校一带的蛇类引出来为我所用，我还要去省城其他的地方引出毒蛇，喂它们食物，让它们跟着我，让它们能随时听见我的召唤为我作战。

　　不知不觉，我已经学会了除了武功外的附属技能。就好比王涣，他本身的实力不强，只有武林高手上等的实力。但，一旦他使用道术进行自我催眠，那么他将立刻变成神级高手。虽然他变成神级高手的时间不长，但他在这段时间内足以将神级高手以下的对手秒杀。甚至，能将实力略逊一筹的神级高手打成重伤。

　　而我，如果学会了从毒蛇那得到的阵谱。那么我遇见神级高手时，只要我能召唤出大量的毒蛇，就算是神级高手也不一定是我的对手。

　　想到这，我的心里渐渐激动起来。就算那王幽和琉璃实力再强，但他们被成千上万条毒蛇攻击也要头疼。他们始终是人，他们还不是这大自然的对手。如果我能找到成千上万条毒蛇，将它们聚集在我的身边，并喂给它们剧毒的物质。那么将我再次遇见王幽和琉璃时，我很有可能轻松将他们打败。

　　但，喂养毒蛇是需要钱的。一想到钱，我不禁开始头痛了。现在的我才引出来二十条毒蛇，才喂了它们几天，我口袋里的一百就只剩下十块了。我开始后悔，不该一时冲动掰了舅舅送给我的小卡。但是事情已经做了，我说过要自力更生就要自力更生。从现在开始。我已经不是什么王家的世子了，我只是一个普通人。我再也不会依仗王家的势力了，我要靠自己的双手打下一片属于自己的天空。

　　但是，我身上只有十块钱了。虽然今天这些小蛇吃饱了，但是它们明天还要吃饭。若是我明天不能喂它们食物，它们肚子饿了就要爬到别的地方去觅食了。已经喂了它们三四天了，若是我明天供不上它们的食物，我这几天花的钱就白白浪费了。我不但要喂饱这些小蛇的肚子，我还要去其他地方寻找到大蛇，喂它们食物，让它们一直跟着我。我，甚至还需要很多钱喂它们毒物。

　　以前还不知道钱有多重要。现在我才知道钱是那么的重要。

　　没有钱，我就喂不起蛇。喂不起蛇，我就没法召唤大量的毒蛇对付王幽和琉璃。

　　吗的，好烦恼啊。

　　后悔，已经来不及了。既然我破釜沉舟掰掉了舅舅送我的小卡，我就要靠自己的双手赚钱，那么我该怎么赚钱呢？

　　突然，我想到了五毒童子。想起那天毒蛇召唤出大量毒蛇对付我们的情景，我心想她是从哪找到这么多毒蛇的呢？她找来的毒蛇数量很多，而且各个身上带着剧毒。

　　吗的，她怎么就那么牛比呢？她是怎么做到的？她饲养毒蛇也需要很多钱吧？难道她比王涣还有钱？

　　就想着毒蛇如西域女子一般的面貌，又想起她那几个黑黑瘦瘦的同伴。他们，好像都是从境外来的。

　　安遥说过她会带我回家，而我回家了要学会这几门外语。缅语、泰语、老挝语，想着安遥教我的这几种语言，我渐渐想通了。

　　缅甸、泰国、老挝，这三个国家的中间，似乎是那里吧？而那里是热带雨林，在那里有着很多的毒物。除了那里，在那里附近的云南，好像也有很多毒物。

　　草，想到这我的脑中渐渐变得清透了。如果他们真是来自那里，那么他们好像不需要花钱购买毒物。那里本身就有着很多毒物，而那里的很多蛇全都有着剧毒啊。这毒蛇，她的蛇好像都是从那里带来的，我和她相比饲养毒蛇有点太吃亏了。

　　不过，她带来的那些毒蛇真的很牛比啊。想一想她那天召唤出的一条三米多长巨蟒，我整个人就变得有点不寒而栗了。

　　不行，就算我没有她那么好的条件，我也要好好学一下这养蛇的本事。我就不信了。我付出十倍的努力不能超过她了。

　　已经决心要学会这本事，我决定要找个地方打工了。我要打工赚钱，然后好好喂养我这些毒蛇手下。

　　就练了整整一上午笛子，到了下午我就去学校外面找工作了。但学校附近的好工作太少，除了一个饭店招服务员，还有一个网吧招网管。就没有什么地方招人了。想到我以后自己吃饭也是问题了，我就去一个网吧应聘了网管。那网吧老板看我模样不错，又听说我是附近学校的学生，就让我给他留个电话号。我的手机也让我扔在张萱家里了，我就把学校寝室的电话留给了他。

　　“等我电话吧，这两天可能就定下来了。到时候你给我一份身份证复印件就可以上班了。”网吧老板对我说。

　　“好，谢谢你。”我对他微笑，然后走出了网吧。

　　当我回到学校时，天已经有点黑了。走进寝室楼，我发现寝室楼比白天热闹了不少。今天是星期天，好像不少学生全都返校了。当我走进自己的寝室后，我又被一股浓浓的烟味和一股仙灵的脚臭味狠狠教训了一下。

　　但，我看见了寝室中的室友全都回来了。

　　在我的寝室中，此时有着六名男生。除了我之前见过的电话男，还有五名我没有见过的室友。他们或坐或躺，不断的抽烟，在地上扔满了烟头。而他们看见我后。全都用眼睛凝视着我，看着我关上门坐在自己的床上。

　　“你，就是咱们寝室的新室友？”一名黄头发盯着我，深吸了一口香烟问。

　　“是。”我轻轻点头。

　　“你叫什么？”黄头发问我。

　　“王熙。”我说。

　　“恩，你行了啊，给咱们寝室整的挺干净啊？挺不错的。以后有事就提我的名字。我叫黄狗，是咱们寝室的老大。”黄头发说。

　　“狗哥。”我对黄头发微笑。

　　看见我这么有礼貌，黄头发眼中露出欣赏对我点点头。然后站起来走到了我的面前，看了看我的模样，又捏了捏我胳膊上的肉。接着，黄头发看着我笑了。“王熙，你知道咱们这是什么学校不？”

　　“知道，整个省城最乱的学校，北城十三中。”我说。

　　“知道咱们学校爱打架不？”黄狗问我。

　　“知道。”我轻轻点头。

　　“那你怕打架不？”黄狗问我。

　　“不怕。”我说。

　　“哈哈，你不错。以后你就是咱们寝室的兄弟了，你来的最晚。我们就叫你小八吧。小八，这个是你二哥，打架是一把好手。这个是你三哥，挺尖的，是咱们的军师。这是你四哥，以前在外面砍过人。这是你五哥……”黄狗递给了我一支香烟，然后给我介绍寝室里的成员。

　　当介绍完六哥后，电话男对我说，“小八，咱们寝室的老七还没来呢。他好像去打工了，不过今天晚上能回来。”

　　“给他打个电话。让他赶紧回来。老四老五老六，你们上楼下超市买点酒，咱们欢迎一下咱们寝室的小八。”黄狗说。

　　“狗哥，不用这么客气的。你们把我当成兄弟我就很开心了，不用买酒欢迎我的。”我赶紧对黄狗说。

　　“客气个啥，你能住在咱们寝室是缘分。以后咱们就是兄弟了。那个啥，反正咱们每个星期天晚上都得聚一下，大家伙儿把钱齐齐吧。”黄狗说。

　　“狗哥，这是我的。”“狗哥，这是我的。”听了黄狗的话，寝室中的几个室友一人拿出了十块钱。

　　接过他们拿出的十块钱，黄狗递给四哥说，“差不多了，有六十块钱能喝挺好了。老四，你们下去买点酒吧。”

　　就看着他们真诚的样子，我的心里感动了。以前小好人随便请我喝一顿，最少得几万块钱。但，就算他请我喝再好的酒我都没有感觉。而现在，我看着四哥手中皱巴巴的六十块钱有点想哭。

　　咬着牙齿，我从口袋里拿出最后一张十块钱说，“算我一个。”

　　“不不不，你是新来的兄弟，今天晚上你就别花钱了。咱们大伙儿请你，等下回你再拿钱。”四哥对我微笑，然后带着五哥和六哥就走了。

　　当他们走后，我的心里再次感动。就和黄狗还有另外两个兄弟聊了一会儿，不一会儿四哥他们拎着一个大袋子回来了。

　　将凳子一拉，他们立刻从袋子中拿出了十几瓶啤酒和两瓶白酒，然后还有鸡爪子、花生米和辣条等下酒的食物。

　　用牙齿咬开一瓶啤酒，黄狗直接将啤酒递给我说，“我们不知道你家里怎么样，但是我们家里都是普通人。吃的不好，但是酒绝对管饱。要是你当我们是兄弟，那你就别嫌弃我们。”

　　“哈哈哈，只要有酒喝就已经很好了。如果我王熙在心里嫌弃你们半分，那么我立刻从这寝室中滚出去。”听了他们的话，我开心的笑了。

　　“给力！”看见我豪爽的样子，他们全都对我竖起了大拇指。

　　花生米的袋子快速扯开，辣条的袋子也被他们撕开放在了我的面前。然后又有人递给我一支香烟，我们一大群兄弟立刻喝了起来。

　　在这学校里孤单了四天，如今我终于遇见一大群活人了。有酒喝，有兄弟陪我聊天，一口气灌下一瓶啤酒，我开始想念宝少爷和卢志诚他们了。

　　而他们都是混子，他们也全都很能喝。等我们喝光了桌子上的啤酒，又喝光了桌子上的两瓶白酒后，黄狗立刻搂住了我的肩膀对我说，“兄弟，你不错啊。虽然咱们没啥钱，但是也不差钱。你等着，我现在就去楼下给你买酒去，咱们接着喝。”

　　“狗哥，差不多少就行了。”看见黄狗有点醉了，我吐出满口酒气对他说。

　　“不行，今天必须得喝好！”说完，黄狗摇摇晃晃向门口走去。

　　但，当黄狗走到门口的时候，寝室的门突然被人推开了。走进来的青年个子不高，但是身上尽是发达的肌肉。

　　已经有了一点醉意，我微笑着向他瞥去一眼。当我看见了他的模样后，我整个人顿时愣住了。

　　“是你？”看见我，他手中的袋子哗啦一声掉在了地上……


第一百七十二章 王熙组的新成员

　　“杨鑫伟，你怎么回事啊？长得这么壮，连点东西都拿不住？”六哥从一个袋子中拿出几瓶啤酒和一瓶白酒，当他将袋子中的酒全部拿出来后。看了看袋子中碎掉的两瓶啤酒，觉得有点可惜。

　　“伟哥，你今天咋回事啊？你不会跟咱们老八认识吧？你看见咱们老八怎么这幅表情啊？”五哥红着脸，身上不断散发出阵阵酒气。

　　已经喝的不少了，大家都有了一些醉意。而三哥更是偷偷走了出去，当回来后脸色变得煞白。

　　就坐在桌子面前，在我们的桌子上摆着很多空瓶和零碎的花生米。我，没有说话。坐在我对面的青年，也没有说话。他，就那么死死的盯着我，眼中尽是警惕。

　　而我，做梦都没有想到。我。竟然会跟面前的青年成为室友。我们，已经做了四天的室友。直到今天，我才知道他的存在。

　　忘不掉他那天晚上威风凛凛的样子，他一拳就将实力已是武林高手中等的冬儿打成轻伤。更忘不掉他那惊人的天赋，他没有名师指点却已经可以和武林高手匹敌。

　　这是一个天才。这是一个我梦寐以求的帮手。

　　他，有着一个让我念念不忘的名字，闰土。

　　“杨鑫伟，原来你叫杨鑫伟。”微笑，我看着他燃起了一支香烟。

　　“你还是不肯放过我。是吗？”闰土问我。

　　“是的，我不会放过你。我做梦都没有想到，竟然让我在这里看见了你。”我说。

　　兄弟们已经多了，耳听着我和闰土的对话，他们被我们弄得云里雾里。如果我没有猜错的话。他们并不知道闰土的身份。如果当他们知道闰土的身份了，我想他们就不会用这种态度对打闰土了。他们都不会想到，在我面前的这名青年，就是能够横扫南城十三个学校，白衣冰心手下最得力的金牌打手，闰土。

　　而在我们的寝室中，我们所谓的老大黄狗，还有其他的室友，他们只是普通的混子。论地位，他们也远远不及南城十三个学校中最强的闰土。就诧异的看着我们，黄狗想了想骂了我们两个一句，“你们两个，在那干几把啥呢？赶紧喝酒，酒碎了两瓶咱们把剩下的酒匀吧匀吧得了。”

　　“好！”看着对方，我和闰土同时拿起了一瓶啤酒。

　　“狗哥，我不行了，我想吐，我不喝了……”四哥的眼睛有点直了，他倒在旁边的床上就睡了起来。

　　“狗哥，我也有点喝不动了，我给我对象打个电话。”五哥，我之前见过的电话男。他摇晃着打了个酒咯，然后爬到上铺打起了电话。

　　看见有两个兄弟都不能喝了，黄狗点燃了一支香烟说，“那正好，咱们还有六瓶啤酒和一瓶白酒，他们喝不动了，咱们六个喝！”

　　“好。”我和闰土依然看着对方，然后拿起手中的啤酒一饮而尽。

　　“草，一上来就同归于尽啊？”惊讶的看着我和闰土。黄狗和其他兄弟瞪大了眼睛。想了想，他们几个咬咬牙也拿起了啤酒，一口气将整平啤酒闷了。

　　待我们将最后一瓶白酒喝光后，兄弟们已经不行了。黄狗搂着我的肩膀和我说了很多，然后身子一歪倒在地上就睡了过去。

　　闰土，他看着我的目光依然警惕。我没有说话，对他笑了笑就走了出去。

　　当我才走出寝室，闰土就打开寝室门跟了出来。我依然没有说话，直接向寝室楼的外面走去。闰土紧跟着我，一路跟着我走到了学校教学楼后面的花园。

　　夜色黑暗。教学楼后花园中的路灯发出微光。这一刻，闰土的面孔变得混淆不清。在路灯的微光下，我只能看见他面孔下的黑影。

　　“王熙，我知道你的身份。你的父亲是他，你是他的儿子。想要整死我，你就像捏死一个蚂蚁一样简单。但，我之前并不知道你的身份。为什么你还不肯放过我？难道，身为超级家族的世子，你的心胸就是这样狭窄吗？”闰土说话了，他的声音中充满了悲愤。

　　“呵呵，原来你跑到这里了。闰土，你让我找的好苦……”听了闰土的话，我笑了。

　　“世子，放过我。如果我有得罪你的地方，我跟你道歉。我这种穷苦人家的孩子不是你的对手，我认命。我奶奶有病，我只想好好照顾我的奶奶……”闰土对我说。

　　“哦，原来你这么怕我啊？那么，你当初打我的时候怎么没有这么害怕？”我微笑着问他。

　　“我不知道你的身份！”闰土攥紧了拳头。

　　“然后呢？”我问。

　　“我向你道歉！”闰土对我说。

　　“然后呢？”我笑了。

　　“然后……”听了我的话，闰土变得有些迷茫了。沉思了很久，闰土突然用低沉的声音对我说，“王熙，你还是不肯放过我吗？”

　　“我说了，你伤过我。你不但伤了我，还伤了我家的丫头。现在看见你了。你觉得我可能放过你吗？”我微笑着问他。

　　“那么我便跟你拼了！”一声大吼，闰土突然向我冲了过来。

　　只感觉到一阵风声，我已经感受到了闰土强大的力量。心中暗赞一声好本事，我赶紧施展身法躲开他的进攻。

　　那时看见闰土，我还不是什么武林高手。而现在的我经过一个寒假的训练。已经正式踏入了武林高手的强烈。

　　而自从我在叶赫那拉家被叶爽打了三掌后，当我的伤好后我的武功似乎又进步了。现在的我已经如一个装满了清水的水桶，那水桶中的清水不断溢出。只差一个契机，我就可以突破现在的境界，正式踏入武林高手中级的行列了。

　　连续躲开了闰土三招。闰土看着我有些吃惊，“才两个多月没见，你竟然变的这么强了？”

　　“我一直都很强。”我说。

　　“呵呵，你好嚣张。就因为你是大家族的世子，你就可以这么欺负我一个普通人吗？”闰土愤怒，使出全力向我打来一拳。

　　当他的拳头向我打来时，我顿时感到吃惊。因为他的拳头好快，这一拳打出了足有上千斤的力量。而他虽然不会武功，但是他的底子已经可以和武林高手上等一拼。已经无法使用身法躲开他的拳头，我立刻绷紧了全身肌肉大吼一声。“横练十三太保！”

　　一拳，他的拳头重重打中了我的胸口。而这一刻一股巨力推得我身子不断后退，仿佛有一种很强大的力量要穿透我的身体。

　　我，就绷紧全身的肌肉保护着自己的身体。当那恐怖的力量将我推出了十几步后，那力量立刻被我卸掉变得烟消云散了。

　　“不会任何武功。你的实力已经达到了武林高手上等。不错，你就是我要找的那个人。”停下脚步，我的额头上已经流下了不少汗水。但是，我的心中却是无比的激动。

　　“王熙，我跟你拼了！”以为我要害他。闰土喘着粗气变得更加愤怒。化成一道人影冲向我，他的拳头如暴风骤雨一般向我打来。

　　经过检验，我已经确定了他的实力为武林高手上等。而这样一个天才，大概一个省城都找不出能超越他的人。

　　这个学校的老大黑龙不错，但和他相比还是差了不少。黑龙练过武功。而他没有。

　　心中是巨大的喜悦，我不断躲闪他的攻击。当他之前的一拳打出千斤的力量后，他再也无法打出那种力量了。

　　这，便是他的极限。

　　但，他的实力依然很强。再被他攻击下去。我恐怕要被他打成重伤。抽出身上的玉笛，我快速的接下了他的几招拳脚。然后身影一闪，我快速跳进凉亭将玉笛放在了唇下。嘴唇触着玉笛，我的手指飞快动了起来。同时，一阵美妙的笛声由我的玉笛中发出。随着我吹奏玉笛的笛声越来越快。在我们周围渐渐发出了哗啦哗啦的响声。

　　突然，一条大拇指粗细的花蛇由草丛中窜出，直接盘在了闰土的手臂上。

　　“这是什么！？”惊讶，闰土打算伸手去扯掉那花蛇。

　　“别动，这蛇有毒。只要你再动一下。它就会咬你。”我说。

　　“什么！？”听了我的话，闰土大惊。

　　接着，闰土看见更多的小蛇由四周爬出。那些小蛇将他包围，并且挺起身子对他怪叫。它们的口中吐着红信，在黑夜中看起来十分渗人。

　　“王熙，你竟然会使用妖术？”感受着手臂上花蛇的凉意，闰土的脸色变得苍白了。又看了一眼包围他的蛇群，闰土的眼神渐渐变得绝望。

　　“闰土，你知道我为什么找你吗？”我问。

　　“因为我伤了你，你要报复我。”闰土说。

　　听了闰土的话，我笑了。将玉笛轻轻一挥，在闰土手臂上的花蛇顿时落在了地上。当它落在地上后，它乖巧的向我看来一眼，接着爬进一边的草丛。而包围闰土的蛇群，也全都显得十分乖巧，身子弯弯延延，随着那条花蛇一起爬进了周围的草丛。

　　微笑着，我坐在凉亭中翘起二郎腿燃起了一支香烟。接着，我用真诚的眼神看着闰土说，“如果我想要报复你，以我王家的势力和叶家的势力恐怕早就将你找到了。但是，我并不想报复你，我现在只是一名和你一样的普通人。”

　　“什么！？”闰土皱起了眉头。

　　也不知道为什么，我看着眼前的闰土心里感觉十分亲切。一声叹息，我将最近发生的事情全都跟闰土讲了。

　　当我对闰土讲完后，我叹了口气对闰土说，“闰土，你误会我了，我并不是什么坏人，也不是什么斤斤计较的小人。我只是一个普通人，跟你一样的普通人。我一直在找你，并不是想报复你，而是我需要你，想让你做我的兄弟。”

　　“恩。”听了我的话后，闰土皱着眉头轻轻点了点头。

　　“闰土，我需要你，跟着我吧，我一定不会像白衣冰心那样对你的。我，会将你当成我的亲人一样对待。”我认真的看着闰土说。

　　“但是，我要打工啊……”明白我的心意，闰土想了想说。

　　“我有钱，我可以给你！”我说。

　　“你，可以给我钱？”闰土吃惊。

　　“是的，我可以给你钱，我可以让你奶奶住上楼房……”话说到一半，我突然感觉不对。我现在已经是个普通人了，我还以为自己是王家的世子呢。说着，我的底气渐渐变的不足了，“我马上就要有工作了，是在一个网吧当网管。一个月工资一千五，我可以分你一半。”

　　“……”


第一百七十三章 狗哥给我找对象

　　“缺钱就跟我说，等你发了工资还我吧。”次日，闰土给我拿了二百，然后去学校的外面打工了。

　　手拿着闰土借给我的两张钞票，我的心里一阵感动。我现在已经不是世子，我的身上一分钱都没有了。而我在网吧那边找的工作还没有通知我，这两天喂蛇已经花光了我饭卡里的钱和身上的钱。就算我上班了，我一个月的工资只有一千五，而闰土在学校外的一处工地打工，一个月能发到五六千块。

　　跟我相比，闰土的工作简直是高薪收入啊。

　　就握紧了手里的钱，我心想一定要赚到大钱，然后包养闰土。但，这钱我要去哪里赚呢？

　　想着这些，我准备去喂养我弄来的那些小蛇。这学校一带的蛇全被我吸引过来了，大概有二十几条。其中一条是有毒蛇，剩下的全是无毒蛇。想要找到更多的蛇和更多的毒蛇，我必须去学校外的其他地方找。

　　刚要走出寝室，黄狗在我的身后叫住了我。他昨天喝了不少酒，此刻刚醒脑袋有点疼。就用力搓了搓头发，他拿出十块钱用沙哑的嗓子对我说。“王熙，去给我买瓶矿泉水吧，再给我买个卷饼。昨天喝的有点多了，我脑袋有点疼。麻烦你了，剩下的钱你看看买点什么，就当是我请你的。”

　　昨天是和黄狗一起喝的酒，他喝的不少我喝的也不少。而我因为练武的缘故。我早上起来已经好了不少。看见黄狗难受，我点点头就走出寝室了。

　　在楼下买矿泉水的时候，正好碰见了闰土。他买了一个面包，正在收银台处等着算账。看见我下来买东西，闰土问我，“王熙，你刚才不是说不吃早饭吗？怎么。这么快就跑下来买东西吃了？”

　　“不，我是给黄狗买的。”我说。

　　“黄狗让你跑腿！？”听了我的话，闰土的眼睛瞬间瞪大。

　　“恩，他脑袋疼，我就下来帮他买东西了。也没什么，都是一个寝室的兄弟，多走几步路也累不死人。”我笑着对闰土说。

　　“王熙。你变了。”闰土看我的眼神有些复杂。

　　结过账，我和闰土两个就散了。他去打工了，而我则是又买了卷饼回到寝室送给黄狗。看见我找回的零钱，黄狗点燃一支香烟吃惊的看我，“王熙，你不买点啥吃吗？”

　　“不了，我不太饿。”我说。

　　“哦，那我让你帮我买东西，你没啥意见吧？”黄狗问我。

　　“呵呵，你脑袋疼不舒服，我帮你买点东西能有啥意见。咱们都是一个寝室的兄弟，互相帮助不是应该的吗？”我对黄狗微笑。

　　“恩，那好，以后你就跟着我混，有啥事我罩着你。一会儿，你打算干什么去啊？”黄狗问我。

　　“我，可能去上课吧？”我隐去了养蛇的秘密。

　　“上课？你没搞错吧？咱们学校都没老师讲课，上个几把课啊。你以前在哪个学校上的学啊？怎么这么老实呢？咱这可是混子学校，可不是你以前那个好学校啊。”黄狗说。

　　“我在南城一中。”我说。

　　“哦？南城一中，那学校不错啊。听说那学校教学质量挺好，在学校上学的有钱人也不少。你们学校挺有名的，好像是宝少爷和世子吧？宝少爷和世子，你认识吗？”黄狗问我。

　　“不认识……”我说。

　　“我认识，我跟他们两个关系不错。”说着，黄狗就爬起来开始穿衣服。

　　“……”听了黄狗的话，我眨了眨眼睛有点迷茫。

　　就穿好了衣服，黄狗搂着我肩膀就往外面走。一边走，黄狗一边对我说，“宝少爷家里挺有钱的，家里开了个化妆品公司。世子是你们南城一中的幕后老大，家里牛比的要死，天天上学都带着保镖呢对不？据说，就连咱们省里很牛比的小好人，郝仁集团的郝公子，看见他都要恭恭敬敬的。他们两个我都认识，有啥事我在南城一中那说句话还算好使。”

　　“王熙，你小子挺不错，长的挺帅的，还能喝酒。刚来咱们寝室就给咱们寝室收拾的挺干净，大家都对你印象很好。刚才我让你买点东西，你也没那么多事，不像咱之前的室友。差劲。以后你就跟着我混，我带你玩，我不但能让你天天有饭吃，我还能让你有妞泡。”说着，黄狗搂着我嘿嘿嘿的笑了起来。

　　“在我之前，还有一个室友？”我问。

　　“别提他了，啥也不是还整天装大哥，我们大家都烦他，让我们跟打退学了。你挺好的，比那人强多了。”黄狗说。

　　“哦，那咱俩是要干啥啊？”我问。

　　“带你玩，哥给你介绍个对象！”说着，黄狗就拿出了身上的手机。也没问我有没有对象，黄狗就对电话那边说。“老婆，你干啥呢？一会儿你把李佳琪和张诗雪叫出来呗？咱们一起玩玩。我寝室新来一个兄弟，长得挺帅的，人也挺好。那李佳琪不是总说没有帅哥吗？我让她看看什么叫帅哥！”

　　放下电话，黄狗就搂着我走出了学校。接着拦下了一辆出租车，告诉出租车去北站的家乐福。

　　路上，黄狗拿着手机不断的发微信。我没有说话，无奈的看着窗外的风景。

　　昨天喂过了蛇，我那些蛇就算饿了也能坚持个一两天。我心想正好没意思，就让黄狗带着我玩玩吧，等到晚上回来了我再喂蛇。

　　经过昨天晚上的喝酒，再加上今天早上的接触，我已经了解黄狗是个什么样的人了。

　　黄狗就是个普通的混子，要面子，有点喜欢吹牛。但人品还算不错，没有看我是新来的就欺负我，反而对我十分客气，我敬他一尺，他还我一丈。他还有点傻，傻的可爱。都没有了解我是个什么样的人，就要给我介绍对象。

　　黄狗对我很热情，如果我拒绝他的好意他可能会伤心。就没有拒绝，我心想和黄狗一起玩玩也挺好的。多认识点朋友，我心里对失去张萱的那种痛也能淡去一点。至于找对象，我一点都不感兴趣。

　　无论是我的未婚妻喜儿，还是我的妹妹安遥，或者是我的好朋友唐宁，她们都是很漂亮的女生。而她们不光长得漂亮，气质也是十分出众。甚至，喜欢我的珊珊，如今也是网上的大明星了，身边有这么多不错的女孩儿，我很难对其他女生动心。

　　因为是早上，我们到家乐福的时候还没有开门。外面有个肯德基，我和黄狗就坐在肯德基中等着他的对象和他对象的两个闺蜜。

　　发完一个微信。黄狗将电话放进口袋中，细细的打量着我说，“王熙，你长得挺有气质啊。你，家里面是不是老有钱了？”

　　“狗哥，我家里没钱。”我说。

　　“不能啊，我看你长的挺白的。身上的衣服也一直穿的很干净，身上还总是有种女孩儿一样的香味，就算你家里没钱，你家里对你也挺不错啊。不过没关系，要是你能跟李佳琪或者张诗雪处对象就好了，她俩家里都有钱。不过张诗雪可能够呛，她这人眼光挺高的。一般男生都看不上，喜欢她的人挺多，但是她连话都不说。咱俩就把重点目标放在李佳琪身上，我帮你把她泡到手。”说着，黄狗再次坏笑起来。

　　“南城一中的世子，叫什么名字？”我突然问。

　　“……”听了我的话，黄狗愣住了。

　　“他叫什么？”我再次问了一遍。

　　“李琪吧？”黄狗想了想说。

　　听了黄狗的话，我心想黄狗果然是不认识我的。他不但不认识我，就连我的真名叫什么都不知道。这样也好，省的他知道了我的身份麻烦。我现在只想当个普通人，像普通人一样生活。

　　就和黄狗在肯德基里呆了一个多小时，从窗外走过三名女生推开门进来了。当那三名女生走进来后，空气中顿时多了一股好闻的香味。而那三名女生都很漂亮，为首的一名女生烫着卷发。年龄只有十八九岁，看起来却像二十几岁的女生一样成熟。穿着牛仔长裙和小靴，女生走过来就坐在了黄狗的旁边。然后打量了我一眼说，“黄狗，这就是你说的帅哥？”

　　“怎么样，帅不帅？”搂住身边的女生，黄狗立刻激动的对她说。

　　“挺帅的。”女生笑了。然后对我轻轻点了点头。

　　“嫂子你好。”同样微笑，我对她点了点头。

　　至于另外两名女生，她们则是站在了嫂子的身边。她们两个长得更加漂亮，尤其是一名高个子女生，脸上总是带着淡淡的笑容，看起来很有气质。只简单看一眼她身上的衣服质量，我就知道这女生家境不错。

　　“这是我兄弟王熙。这是李佳琪，她家是开饭店的。这是张诗雪，她爸是咱们北城区交警大队的副大。嘿嘿，当交警有钱啊。那副大，就更不用多说了……”说着，黄狗挺贱的笑了起来。

　　虽然他是想让我追李佳琪，但他心里明显是更偏向张诗雪的。只是张诗雪在这三个女生中最漂亮。家里的条件也更好，他觉得我配不上张诗雪，不可能追到张诗雪。但是他并不知道，即使是张诗雪这样优秀的女生，在安遥眼中也不过是个普通人。若是张诗雪她爸能贪点钱还好，若是她爸一分不贪，恐怕十年的工资都未必能买得到安遥开的车子。

　　“黄狗。我爸只是一个普通的公务员，他没有多少工资的。”被黄狗说出家庭背景，张诗雪皱皱眉头有点不高兴了。

　　“嘿嘿，张诗雪大美女，你就不要低调了。就算你爸不贪钱，一年挣个十几万也不费劲吧？还有你妈呢，你妈在咱们北城户籍所当所长。一年的工资恐怕也不少吧？上次我都看见你家那辆本田CRV了，那可不是普通人能买的起的车子啊。”说着，黄狗的眼神变得羡慕起来。

　　“……”听了黄狗的话，张诗雪深深吸了口气皱皱眉头不说话了。

　　“呵呵，黄狗，你把我们俩的家庭背景都说了，你这兄弟的家庭背景也说说吧？别以为我不知道你想的什么。你是想给你这兄弟找个对象吧？你这兄弟长得是挺帅的，但是帅有什么用呢？呵呵，本小姐可不想找个对象天天坐地铁！”一边的李佳琪说话了，盘起胳膊撇了撇嘴巴。

　　“李佳琪，你说啥呢。我这兄弟条件不好，我能给你们介绍吗？告诉你们，我这兄弟他家里可牛比了。他爸妈是干什么的我就不说了，反正一年赚个几十万跟玩一样！”黄狗大声说。

　　当黄狗话音落下，他赶紧对我眨了眨眼睛。而黄狗的女友震惊了，瞪着美丽的眼睛呆呆看了我半天。

　　“这么有钱？”黄狗的女友感叹。

　　“真没想到，原来你这朋友这么有钱。”就连张诗雪也是不禁侧目，吃惊的看我。

　　眼看着两名女生看着我的目光闪烁不定，而黄狗则是一脸的得意。我心里无奈，心想这黄狗怎么能为了让我追到女生替我吹牛呢？有钱就是有钱，没钱就是没钱。若是为了追到女生而去吹牛，就算我把女生追到了又有什么意思？

　　想到这，我连忙对她们解释，“你们别听狗哥乱说，我家里没什……”

　　“呵呵！”还没等我把话说完，李佳琪一声冷笑就将我打断了。接着，李佳琪冷冷的看着黄狗说，“黄狗，你怎么这么能吹牛呢？有钱就是有钱，没钱就是没钱，你用花言巧语把我们家岚岚骗到手我们就不说什么了，现在你还带着这个屌丝跑到这来骗我们？”

　　“你这朋友，他身上穿的衣服恐怕不是什么牌子吧？至于款式，更是两年前的老款了。这样的衣服，就算现在很多初中生都不会穿吧？黄狗，你还能不能要点脸了？”

　　“还有你，长得还算不错，我对你的印象也挺好的。但是，你现在真是太让我失望了。我没有想到你是这样的人，想泡我们居然让黄狗给你编假身份吹牛？没有钱不要紧，但你能不能有点骨气？告诉你，我是不会跟你这样的人在一起的。你这种人，永远都配不上本小姐这种有钱人！”说着，李佳琪伸出修长的手指指向了我。

　　“……”听了李佳琪的话，我眨了眨眼睛再次迷茫了……


第一百七十四章 省城的战火

　　这一刻的李佳琪，她的心里十分失望。本来，她看见黄狗带来的男生时，心里还有一种眼前一亮的感觉。虽然这男生穿着一身地摊，款式还有些土气。但是这男生长相不错，身上的衣服也很干净。尤其是他身上的气质，跟她见过的很多男生都不同。他身上那特别的气质，让她忍不住有种动心的感觉。

　　如果他能用心的追她，她倒是可以考虑考虑。

　　但，她现在对男生有点鄙视了。从小家庭条件不错，她见过的男生也很多。她的好印象，让她觉得这男生会与众不同。虽然没有钱，但至少正直善良，能展现出让她心动的一面。现在看来，这男生和她之前见过的屌丝没什么区别。他们跟黄狗一样，都是想找个有钱的对象，然后将来少奋斗个几十年。这种不劳而获的做法，让李佳琪很是厌恶。

　　即使知道自己说话有些过分了，但是她性格直白，还是一口气把心中所想说了出来。也许，他能被自己一番打击之后幡然醒悟。从今以后奋发向上。虽然他没有什么有钱的爸妈，但努力之后将来也能小有成就。当个小老板，一年真的能赚几十万成为土豪吧。

　　“佳琪，你过分了。”就站在李佳琪的身边，张诗雪微微皱起眉头。

　　“呵呵，我这都是为了他好。到了北城十三中，就已经没有什么出路了。现在。他居然还想当小白脸骗女人的钱。诗雪，也就是你和岚岚这种单纯的女生好骗。骗我，这男生还没有资格。”说着，李佳琪十分鄙视的向我看来一眼。

　　而我，看见李佳琪的眼神心里十分无奈。本来听见黄狗替我吹牛，我还想解释解释的。但这女生根本没给我机会，现在我就算想解释也解释不清了。

　　罢了。那就不解释了吧。反正我对她们也没什么兴趣，张萱走了，等我心里的疼痛好点专心喜欢喜儿吧。一个张萱，已经让喜儿做出了很大的让步。我不能再让喜儿为难了，就算我不是王家的世子了，我也应该一心一意的当个好男朋友。

　　然而，看见我没有解释。这反而让李佳琪觉得更加吃惊。她的气似乎还未消，就狠狠瞪了我一眼说，“小子，你不想辩解什么吗？”

　　“不，这件事是我的错。是我跟狗哥吹牛了，把狗哥骗了。对不起，让你不开心了，我以后再也不装有钱人了。”我对李佳琪说。

　　“什么！？”听了我的话，黄狗的脸色大变。接着，黄狗看着我的目光变得闪烁不定。

　　“黄狗，你这个朋友太爱吹牛了，枉你对他那么好，还把他当成兄弟看待。哎，我以为这次出来能给佳琪找个好对象呢，看来我们要白跑一趟了。”黄狗的女友皱着眉头看了我一眼，然后轻轻叹了口气。

　　“不不不，我这朋友并没有吹牛，他人很好的，而且比我想象中的更好。是我在替他……”听了女友的话，黄狗的脸立刻红了。

　　“狗哥，对不起了，害得你朋友不高兴了。如果没什么事的话，我就回去了。”微笑，我站起来准备告辞。

　　看见我要走，黄狗的脸变得更红了。而李佳琪也显得有点不好意思了，觉得她刚才的话有点过分了。

　　当我已经站起来准备走时，张诗雪却轻轻抓住了我。她的手指细长，雪白，身上散发着好闻的香味，人也显得很有气质。微笑，张诗雪用真诚的目光看着我说，“王熙，佳琪是我最好的朋友，她刚刚说话有点过分了，我替她向你道歉。而岚岚也是我们最好的朋友，她跟你的兄弟黄狗在拍拖，黄狗也算是我们的朋友。不管你有钱没钱，我们都不会看不起你的。只要你以后不再吹牛，我们一样会把你当成好朋友看待。就别走了，一会儿我们一起去看电影吧。”

　　眼看着张诗雪说话温声细语，说出的话也给我留住了颜面。我不禁对她侧目，心想这女孩子的心地竟然很善良。而她的个子很高。下巴尖尖和张萱也有些相似。就看着眼前的女孩子，我对她的印象不禁好了不少。

　　“是啊，就算你没有钱咱们也是兄弟，你永远都是我最好的兄弟。就别走了，咱们一起去看个电影，然后一起吃顿饭吧。今天的消费，我全都包了！”黄狗赶紧拉住我说。

　　“对，你就别走了，佳琪刚才也不是故意那么说你的。只要你以后不吹牛了，我们一样把你当成好朋友。我对象是社会上的大哥，他是在夜未央看场子的。就让他请咱们一起吃看电影吧，咱们人多一起玩也有意思点。”黄狗的女友说。

　　“不不不，你们误会了，我没有生气。我只是有点事……”看见大家都劝我，我赶紧对他们说。

　　“王熙，别走行不，给点面子！你要是走了，我以后没脸跟你当兄弟了！”黄狗抓着我的手突然紧了，看着我的眼神也是无比的真诚。

　　“那好吧。”明白黄狗的意思，我轻轻叹了口气。

　　到了现在，我已经把黄狗的底细给摸透了。可能是他找了个有钱的女友吧，为了能配得上他的女友，他只能靠吹牛提高自己的地位。而他的真实身份，肯定也不是什么社会大哥，最多是社会上的一个小混混。毕竟我认识夜未央的大哥，那场子现在只是我舅舅手下众多产业的其中一个。而我不但认识夜未央的大哥，就连那大哥几个重要的小弟我也全都认识。

　　如果刚刚不是我帮黄狗解围，默默的为黄狗扛下了一切。那么，我搞不好会连累黄狗，让黄狗的女友觉得黄狗在替我欺骗她的闺蜜，心中对黄狗生出嫌弃，为他们俩以后的分手埋下伏笔。

　　现在，黄狗只是想感谢我，他也应该有很多话要对我说。我，应该给他一个机会，不然他以后真的没法跟我做兄弟了。

　　可能是心中无求吧，不管大家怎么看不起我我都无所谓。不知不觉，我已经变得和喜儿一样能为他人着想了。

　　心性的成熟，也算是我的一个进步吧。一场剧变，对我的影响很大。

　　转眼，也快到看电影的时间了。拿出手机订了五张票，我们五个就去附近的电影院看电影去了。这一场电影我们五个看的还算挺有意思的，出来的时候黄狗女友依偎着他两个人显得很甜蜜。然后我们又去了附近一个商场吃的火锅，从头到尾我都没有说过一句话。看见李佳琪和张诗雪偷偷打量了我，我只是对她们微笑。

　　在火锅吃到一半的时候，黄狗将我叫了出去。在厕所中递给我一支香烟，黄狗叹了口气对我说，“兄弟。刚才对不起了，是我害了你。也谢谢你对我这么好，以后有什么事你就告诉我，只要我黄狗还活着，我一定尽全力帮你。”

　　“狗哥，我要谢谢你照顾我才对。带我认识美女，还请我看电影。请我吃饭。”我笑了笑对黄狗说。

　　“哎，其实我看场子的身份是假的，我社会大哥的身份也是假的。我只是喜欢岚岚，怕我配不上她才跟她吹牛的。不过我在社会上混的确实挺明白的，我也真在夜未央看场子。只不过我是夜未央的服务生，我的老大是夜未央大哥手下老谢的小弟。他在社会上挺有名的，你可以打听打听。”黄狗想了想对我说。

　　“恩。我知道。”我微笑。

　　“王熙，你这人脾气很好啊。刚才李佳琪那么说你，你都没有生气。而我害了你，你也没有生气。你，到底是什么人啊？”看见我脸上始终保持着微笑，黄狗吃惊看我。

　　“呵呵，我就是个普通人啊。”我微笑着说。

　　“不可能，你该不会是什么大人物跑到我这来戏弄屌丝的吧？我黄狗遇见的大哥不少，你好像比那些大哥更有气质。”黄狗说。

　　“不，我就是一个普通人。”我说。

　　“不可能，你绝对不可能是普通人。就算你是个普通人，你将来一定会有出息。”黄狗用怀疑的眼神看我。

　　“对，等我将来有了钱，我就拿出一万块钱砸在李佳琪脸上！”我说。

　　“哈哈哈。你这想法不错啊。要是将来我赚到了一万块钱，我就把这一万块钱送给你，让你狠狠往她脸上砸。那李佳琪就想找个有钱对象，若是她被你用钱砸了，她不但不会生气，还要叫你爸爸呢。”黄狗猥琐的笑了。

　　又和黄狗聊了一会儿，黄狗心里的疙瘩解开了。而我今天最大的收获。就是交下了黄狗这个能实心实意对我好的兄弟。

　　但，当我们回去时，我发现我们的位置被人占了。六人餐位上，此时坐着三名嬉皮笑脸的混子。那三个混子看起来都很有钱，身上的衣服都很不错。而他们正占着我们的座位跟黄狗对象还有李佳琪、张诗雪三名女生聊着什么。

　　“王冲！”一看见那三名混混占了我们的座位，黄狗顿时变得大怒。走过去，黄狗就生气的看着他们说。“王冲，谁让你们坐我们的座位的？”

　　“哟，这不是咱们北城十三中的学校老大黄狗吗？牛比了啊，居然敢这么对我说话？”为首的一名混混笑了，拿起桌子上一双筷子轻轻敲打碗碟。

　　“呵呵，你知道就好！”黄狗冷冷的说。

　　“可惜，咱们学校的老大不是你。是黑龙。而你，只是黑龙手下四大护法，四大护法手下的十三杀，十三杀手下的一名小弟而已。”为首的混混说。

　　“王冲，你说什么？你想打架！？”听了那混混的话，黄狗顿时又怒了。

　　“打架，你敢碰我吗？”那混混冷笑。接着不屑的向我撇来一眼。

　　“草你吗，你走不？你再不走，你信不信我揍你？”看见那混混不屑，黄狗更加愤怒。

　　“呵呵，你不敢揍我。毕竟，我爸可是月入一万的公司主管。若是你揍了我，恐怕你赔不起我医药费呢。”听了黄狗的话。那混混顿时傲娇的笑了笑。

　　“什么，你说我赔不起你医药费？”黄狗的整张脸都红了。

　　“王冲，你赶紧走吧，若是你喜欢李佳琪，有时间你们再聊吧。今天是黄狗请我们吃饭，你占着黄狗的位置跟我们聊天也不太好吧。而且黄狗现在是夜未央看场子的大哥了，你还是别惹他生气了。咱们都是同学。还是和气一点要好。”张诗雪皱皱眉头，对混混说。

　　“什么，夜未央看场子的那个？黄狗，你跟着赵皇帝混了？”听了张诗雪的话，混混吃惊的看向黄狗。

　　“没错！”黄狗傲然道。

　　“哦，这么厉害啊。但是你可知道，现在夜未央的老板已经不是赵皇帝了，而是王幽和琉璃两兄妹。现在整个省城，王幽和琉璃两兄妹的势力最大。那赵皇帝，已经快要被王幽和琉璃干掉了？”混混大声说。

　　“什么！？”听了混混的话，黄狗震惊。

　　“傻比，夜未央那里已经打了三四天了，昨天龙袍刚刚被琉璃给打伤。现在咱们整个省城已经没有赵皇帝的势力了，赵皇帝已经拉扯全部兵马退回油城了。连这些内幕都不知道，你还敢自称什么大哥？在这吹牛？”混混一声冷笑。

　　“这……”听了那混混的话，黄狗的脸变得如火烧一般。

　　“草你吗，靠吹牛就能找到岚岚这么好的对象，你这吹牛的本事也算天下无敌了。不行让我兄弟也学学吹牛，然后你把你对象让给我兄弟吧？”混混恶狠狠的说。

　　“王冲，我草你吗，老子跟你拼了！今天老子就算卖房子，也要把你这傻比干死！！！”连续被混混掀老底，这使得黄狗终于按捺不住了。很快就攥紧了拳头，黄狗一拳就向那混混打了过去。

　　“找死！”混混冷笑，腾的一下就从椅子上站了起来。还没有等黄狗打中他，他打出更快的一拳就将黄狗打倒了。接着他的一名小弟拿起凳子就拍在了黄狗身上，另外一名小弟直接将黄狗踹倒。三个人对着黄狗就是一顿扁踹，将黄狗打得毫无动手之力。

　　眼看着黄狗被打，岚岚、李佳琪和张诗雪全都变得着急了。她们三个不断劝那混混别打了，岚岚更是急的要哭了。

　　混混也不理她们，伸手就向一边的火锅盆子抓去。但，当那混混的手抓住沸腾的火锅盆子边缘，却没有将那火锅盆子端起。

　　我，已经抓住了那混混的手腕，无论他怎么挣扎，他的手腕都没有办法挪动半分。

　　“赵皇帝败了？被王幽和琉璃打败，他的势力由省城退回油城了？”我冷冷的问。

　　“草你吗，你是谁？”看见自己没有我力气大，那混混着急的大骂。

　　“看来这两天王幽和琉璃的势力又大了，叶赫那拉家族那边怎么样？他们对叶赫那拉家族那边展开进攻了吗？”我又问。

　　“草你吗，你知道的还挺多啊？”混混吃惊的看我。

　　“王幽和琉璃，他们兄妹俩对叶赫那拉家族动手了吗？”担心喜儿的安危，我冷冷的问。

　　“滚你吗的，老子凭什么要告诉你？”混混大骂。

　　“我数三个数，若是你不说，我便让你付出代价。”我冷冷的看着他说。

　　“老子替你数？一，二，三，小比崽子，你动我一下试试？”混混恶狠狠的看着我说。

　　“不说算了。”冷笑，我抓着他的手腕就按进了沸腾的火锅盆子中。

　　一声惨叫，所有人看着我的脸色都变了……


第一百七十五章 张诗雪眼中的特别

　　才过两秒，我就松开了那名混子的手腕。而那名混子被我松开后，立刻捂住了自己的手腕，看着自己烫得通红的右手惨叫。一边叫着，那混子一边打滚，疼得痛哭。黄狗、岚岚、李佳琪、张诗雪，还有在我们周围的食客，他们都清楚的看见了，我是如何将混子的右手按进沸腾的火锅之中的。

　　虽然只有两秒，但已经将那混子的右手烫伤。若是我再多按个几秒，恐怕那混子的右手就要被煮熟了。

　　看着我，所有人的脸色全都惨白。他们做梦都没有想到。就是这样一名一脸无害的青年。前一秒，他还满脸和气的对人微笑，面对李佳琪这种毒舌小美女的羞辱，他也只是一笑而过。可这一秒。他的手段竟然如此残忍。在他们面前的青年，仿佛不是人，而是一只从地狱走出来潜伏在人间的恶魔。

　　被众人瞩目着，我的脸上没有任何表情。关掉了那火锅的开关。沸腾的火锅渐渐变得安静了。然后燃起一支香烟，我扶好一把倒在地上的椅子坐下。翘起二郎腿，深吸了一口香烟看着倒在地上大哭的混子说，“刚刚若不是我拦下你。你恐怕要端起火锅泼在黄狗脸上了。而黄狗虽然不是什么帅哥，但被你泼了也一定会毁容。你的心太狠，这只是我给你一点小小的惩罚。你的手才煮了两秒，只不过是轻微烫伤了而已。回去抹点药膏，不出三天你的手一定会好。但，如果你下次还是这么狠毒，就不要怪我真的出手无情了。”

　　“手……我的手……好疼……我的手好疼……”仿佛没有听见我说的什么，那混子依然看着自己的手哭泣。突然，那混子眼中露出怨毒向我看上一眼。咬着牙齿，那混子对他的两名小弟大吼，“草你吗的，你们两个看什么呢？还不快给我弄死他，给我报仇！？”

　　“草你吗！”听了那混子的话，他的两名小弟立刻拿出了两把耍刀。

　　“刀！”一看见那两名小弟的武器，李佳琪顿时吓得失声叫了出来。而黄狗、岚岚和张诗雪，他们的脸色也全都变了。

　　至于火锅店的客人们，他们更是为我暗暗担心。火锅店的老板已经从不远处赶了过来，看见那两名混子的耍刀也吓得不敢动了。

　　耍刀，自然是用来耍的。那刀可以折叠起来，轻轻一甩就会展开露出寒光。小心翼翼的盯着我，那两名混子不断将耍刀扔向左手，又扔下右手。来回不停的扔着，他们冒着腰一脸凶狠的看着我说，“小子。你还真是活的不耐烦了呢。你知道王冲是什么人吗？他是我们北城十三中的学生。而你，又知道北城十三中是什么地方吗？那是一个全民混混的地方。还有，你知道王冲是跟谁混的吗？”

　　“十三杀，黑龙手下四大护法之一，黑虎最得宠的小弟。螃蟹，他一直都是我们十三中横着走的存在！”另一名混混冷冷说道。

　　“螃蟹？”听了混混的话，我的脸色变了。

　　“不错，只有他才敢在学校横着走。”之前那名混混点头。

　　“不认识。”深深吸了一口香烟。我冷冷的说。

　　“……”听了我的话，那两名混混凌乱了。

　　然而，这一刻我却看见黄狗的脸色变了。他想要爬起来保护我，但之前被他们踹得太狠了，手才撑起地面又倒在了地上。脸色苍白，黄狗用看着死人一样的眼神看着我说，“王熙，你快走。这王冲家里有钱，他平时总是给螃蟹上炮，跟螃蟹的关系好极了。现在你烫伤了王冲，他一定会找螃蟹报复你的。你快走，千万别再跟他们打了。他们有三个人，你只有一个人，王冲那两个小弟实力不弱的，你打不过他们。你赶紧走，然后回家躲个几天。等我给螃蟹买点礼物，让螃蟹气消了，你再回来上学。”

　　“是啊，你是刚转来的学生，你不知道咱们学校的情况。那螃蟹打架很厉害。你根本不是他们的对手。王熙，你快走吧。”黄狗的女友，也是在一边劝我。

　　“王熙，你快走。他们人太多了。你打不过他们。”张诗雪也是皱了皱眉头，走过来拉我。

　　看见张诗雪拉我，我忍不住看了一眼她纤长的手指。这女孩子长得漂亮，手竟然也很柔软。拉着我。这感觉让人觉得很舒服。但，李佳琪很快又拉住了张诗雪，她对张诗雪说，“诗雪，你快躲开，王冲那两个小弟打架很厉害的，他们手里还有刀，小心他们把你误伤了。而且王熙又伤了王冲。你让王熙走了，王冲回头找我们麻烦怎么办？”

　　“佳琪，不管怎么说王熙也是我们的朋友，我们应该让他快跑才对。你怎么能担心我们被他连累呢？”听了李佳琪的话，张诗雪皱皱眉头。

　　“我的大小姐，你爸是当官的当然不怕他们，但是我们家里都是普通人。我们怎么能得罪起这些混混。求求你快别多管闲事了，我这都是为了你好。”李佳琪俏脸一红，被张诗雪气得轻轻跺了跺小脚。

　　想了想，李佳琪突然又对我说。“都是你不好，什么本事都没有还装大哥。这王冲跟螃蟹关系很好，他那两个小弟打架也很厉害，他们还有刀呢。你闲的没事惹他们干嘛呀？”

　　“黄狗被他们打了。”听了李佳琪的话，我微笑着说。

　　“打两下就打两下呗，又打不死人。黄狗混得不如王冲好，被王冲欺负欺负我们也不会笑话他。咱们十三中本就是一个弱肉强食的世界。谁打架最厉害谁才是大哥。你什么本事都没有，招惹他们干什么啊？”李佳琪大声对我说。

　　“我，什么本事都没有？”听了李佳琪的话，我瞪大了眼睛。

　　“难道你打架很厉害？”李佳琪反问我。

　　就看着李佳琪一脸不屑的样子。我笑了笑没有说话。这时，王冲已经疼的快坚持不住了。他大声尖叫，对他的两个小弟大声说，“草，你们都干什么呢？快点给我弄死他，快把他弄死！”

　　“草你吗，今天不弄死你不行了。”听了王冲的话，那两个小混混立刻拿着耍刀向我冲来。

　　“呵呵……”

　　一声冷笑，我眼看着那两个小混混猫着腰就向我冲来。而他们每个人的手中都有一把寒光闪闪的耍刀，那锋利的刀芒惹得围观众人无不脸色大变。

　　李佳琪，更是吓得大声尖叫起来。张诗雪也显得更加着急，用力的拉我想让我闪过。

　　我，没有躲闪。只是将手中香烟一扔，站起来转身端起了身后的火锅。接着，哗啦一声，将整盆火锅泼在了那两名混混的脸上。

　　火锅的电磁炉已经被我关了，此时的火锅温度比之前低了不少。不过时间尚短，那火锅的温度依然很烫。

　　被泼了满脸的火锅，那两名混子顿时哇哇大叫起来。接着，他们和王冲一样，全都倒在地上疼的满地打滚。

　　“啊！我的脸毁容了！”一名混混大叫。

　　“啊，我的眼睛看不见东西了，好辣，好疼……！”另一名混混大声哭喊。

　　“……”眼看着我一招就放倒了两名持刀混混，所有人都吃惊的瞪大了眼睛。那李佳琪，表情更是说不出的精彩。

　　“王熙，你竟然轻松的就打倒了他们两个？他们两个，在我们学校打架很厉害的……”这一刻，李佳琪对我的看法终于改变了。她做梦都没有想到，我竟然轻轻松松的就打败了王冲的两名小弟。

　　没有跟李佳琪说话，我轻轻抓住了张诗雪拉着我胳膊的手。她的手指纤长，指尖冰凉，抓着张诗雪的手，我微笑着对张诗雪说，“谢谢你。”

　　“……”如触电一般，张诗雪赶紧将手缩了回去。接着，白净的瓜子脸顿时变得通红。

　　对张诗雪笑了笑，我转过身子冷冷走向王冲和他的两名小弟。看着王冲一脸恐惧的表情，我苦笑着摇了摇头说，“知道叶赫那拉家族，你们这种级别的混混已经很不了起了。就算我杀死你们，从你们这也打听不到什么吧……”

　　“……”听了我的话，王冲流下两串眼泪没有说话。

　　“哎……”叹了口气，我转身就向火锅店的外面走去。

　　“王熙！”身后，黄狗和岚岚看着我的眼神崇拜。李佳琪，张诗雪，这两名女生看着我的眼神则多出一丝特别……


第一百七十六章 拒绝张诗雪

　　看了一眼火锅店中的监控，我没有留下来享受他们对我的崇拜。虽然只是随便出手教训了一下王冲和他的两名小弟，但他们三个已经被我教训的不轻。如果我没有猜错的话，火锅店的老板已经偷偷报警了。若是我留在这里久了，一定会引来许多不必要的麻烦。

　　走出商场，我快走几步就加入到人潮之中。看见一辆巡逻的警车开到商场门口，我笑了笑向远处的一个菜市场走去。

　　自己的钱已经花完了，我现在花的是闰土借我的二百块钱。本来想着要包养闰土让他为我所用，没想到我竟然被闰土给反包养了。

　　买了两大袋鸡蛋，我去了商业街远处一个僻静的地方。看看四面无人，我拿出玉笛轻轻吹了起来。

　　当我吹了二十分钟以后，这一带的蛇类很快被我吸引了过来。拿出鸡蛋给它们喂了，我心想这次收获不错。这一次，总共吸引了三十几条蛇，其中两条蛇有毒。还有一条是一米多长的大蛇。如果我将它们带到学校藏起来，那么我就有五十几条蛇了。虽然蛇还是不多，但还算小有收获。

　　若是我能喂它们吃些剧毒物质，将它们培养成毒蛇，那么。我光是依靠蛇阵就能对付一名武林高手了。

　　吹蛇阵引蛇容易，但是养蛇却非常麻烦。陪着它们呆了两个小时，待它们吃饱了将鸡蛋消化的差不多了，我才吹起玉笛将它们引回了学校。我没有车，只能靠步行回到学校。当我到达学校后。已经是下午三点多了。然后又拿出剩余的鸡蛋给之前的蛇喂了，我陪着它们玩了一会儿才回到寝室。

　　但，当我回到寝室后，我发现寝室中的气氛有点不一样了。黄狗他已经回来了，不止他回来了。寝室其他六名成员也到了五个。看见我，黄狗立刻站了起来，其他五名成员和黄狗一样，也跟着站了起来。

　　满脸的严肃，黄狗立刻走向我大声叫道，“大哥！”

　　“大哥！！！”寝室中的另外五名成员，也随黄狗一起叫道。

　　“你们干什么呢？”看见他们六人一脸的严肃，我忍不住笑了出来。

　　“王熙，真没想到你打架这么厉害，才一出手就打败了王冲和他的两名小弟。从今以后，我黄狗把218寝室老大的位置让给你了。从今以后，你就是我们的大哥。请您带领我们，振兴我们218寝室！”黄狗认真的看着我说。

　　“大哥，我们都听黄狗说了，你打架老厉害了。大哥，以后我们就跟着你混了，你说什么我们就听什么。”另外五名兄弟说道。

　　“你们别这样，我不会打架。”皱了皱眉头，我坐回到自己的床上说道。

　　“大哥，你一出手就放翻了王冲和他的两个小弟，你还说你不会打架？我不管你是什么人，反正我们以后都认你当大哥了。”黄狗说。

　　“狗哥，能住在一起是缘分，我能认识你们这样的兄弟我心里也很开心。但是你们这么对我，真的让我不好意思。而且，我真的不会打架。”我皱皱眉头说。

　　“哦？不会打架？那你轻轻松松就打倒了王冲和他的两名小弟怎么说？”黄狗问我。

　　“我不过是端了一盆火锅往他们脸上泼了一下，这就会打架了啊？狗哥，你用我那招对付他们，你也能轻松打败他们的。”我说。

　　“这……”听了我的话，黄狗有点相信我了。

　　“狗哥。不用对我这么客气的，咱们都是兄弟，互相帮助不是应该的吗？以后我遇见麻烦了，你们也可以帮我打架啊。兄弟，也是不分大小的。咱们寝室你最大，你还是接着当我的大哥吧。”说着，我看着他们严肃的样子忍不住笑了起来。

　　“王熙，你人真好。能认识你这样的兄弟，真是我黄狗修来的福气。”看了我半天，黄狗想了想说。

　　“哈哈。能认识你们，也是我修来的福气。”我说。

　　很快，寝室中严肃的气氛散了。看着我，大家的表情又变得轻松起来。二哥给我们发了香烟，然后躺在床上说，“老八，你不知道，黄狗刚才说你有多牛比。他说你当时老帅了，随随便便就将我们一直讨厌的王冲放翻了。”

　　“哦？”我微笑着问。

　　“老八，你有所不知。那王冲一直是咱们狗哥的死对头，当初狗哥追到岚岚的时候，王冲看咱们狗哥不知道有多来气。但他们寝室是八个人，咱们寝室有七个人，咱们两边打得旗鼓相当，谁也没把谁打败过。今年一开学，那王冲也不知道咋回事，居然抱上了螃蟹的大腿。那螃蟹在咱们学校地位很高，是十三杀中比较得宠的一个大哥。因为有螃蟹罩着，王冲的地位就开始变得越来越高了。王冲还喜欢咱们学校的大美女李佳琪，但是李佳琪大美女一直没看上他。”二哥说道。

　　“李佳琪是咱们学校的大美女？”听了二哥的话，我忍不住又笑了。因为那李佳琪模样虽然不错，但比起喜儿身边的春夏秋冬，也不过是中庸之色。甚至，还比不上春夏秋冬中最可爱的冬儿和最漂亮的夏儿。倒是张诗雪，长得还算很有特点。比起春夏秋冬。要稍微好看一些，算的上校花级别的美女。

　　“恩，李佳琪是咱们学校的大美女。更难得的是，李佳琪还没有男朋友。咱们学校不好，是整个省城中最烂的学校。来的学生学习都不好。家里有钱的学生也少。有钱的基本都去好点的学校了，好看点的姑娘也没什么爱来的。咱们学校有五六千学生，但美女只有二十几个，美女基本都被咱们学校的大哥给包圆了。若不是咱们学校的大哥们都有对象了，还轮不到咱们狗哥追到岚岚呢。不过李佳琪没有对象可不是她不够漂亮。而是她眼光太高只想找有钱的，不但有钱还必须得帅。所以直到现在，李佳琪还是单身，很多人都在垂涎李佳琪。”三哥笑道。

　　“哦，原来是这么回事。李佳琪是咱们学校前几名的美女，那张诗雪在咱们学校能排第几？”我问。

　　“第一！”三哥说道。

　　“第一？”我吃惊。

　　“是的，张诗雪可是咱们学校排名第一的美女，校花中的校花。而且她家有钱，爸妈都是公务员。像是她这种级别的美女，就连咱们学校大哥黑龙也是只敢暗恋。而不敢光明正大的追求啊。老八，张诗雪不但长得漂亮，家里还有钱，你还是别想那种遥远的事情了，想想李佳琪吧。别怪我说话不好听。张诗雪这种美女你配不上……”三哥用同情的目光看着我说。

　　“恩，那我不想了……”

　　听了三哥的话，我心里不禁想起了张萱。可惜，张萱上学的地方不对。若是没有喜儿、阿瑶，还有唐宁、珊珊等这些姿色出众的美女。恐怕张萱在这北城十三中一定会成为第一校花了吧。

　　若是说漂亮，我认识的最漂亮的女生肯定是喜儿了，没有之一。然后是安遥、王澈，她们两个都是仅次于喜儿的顶级美女。接下来，是张萱、唐宁和珊珊。那张诗雪是长得不错，不过比起张萱来要稍微逊色一点。她们两个长相是差不多的，但张萱比起张诗雪要更有气质一点。就连身材娇小的唐宁和模样甜美的珊珊，比起张诗雪也要好看一点。

　　聊一聊学校里的八卦也挺有意思的，想了想我又问他们。“黑龙喜欢张诗雪，那黑龙有对象了吗？”

　　“黑龙没有，黑龙眼光挺高的，他只喜欢张诗雪。但张诗雪却不喜欢黑龙，一句话都没有跟黑龙说过。不过。我看张诗雪对你有点特别啊。搞不好，你追张诗雪还真有戏，就是挺难的，恐怕要付出个几年心血。”黄狗说。

　　“恩……”听了黄狗的话，我轻轻点了点头。

　　又和大家聊了一会儿。黄狗突然说要请我和大家喝酒。而这一次不是在寝室中喝，是出去喝，黄狗请客。

　　听见黄狗说请客喝酒，大家立刻兴奋的叫了起来。但是我知道黄狗家条件不好，他的钱都是他打工赚来的。而且黄狗现在还处对象了，他需要钱给他对象花。想到这，我连忙对黄狗说，“狗哥，咱们还是别出去喝酒了。如果要喝，就像昨天一样在寝室喝吧。”

　　“不行，你今天帮了我，因为我得罪了螃蟹，还帮我在我对象面前留住了面子。今天，我一定要请你喝酒！”虽然黄狗喜欢吹牛，但是他的性格很豪爽。

　　“不用了，还是别出去浪费钱了。如果你真要请我喝酒，就给我买点鸡蛋吧。”我想到了我刚弄来的三十几条蛇。那一张嘴可就是一个鸡蛋啊，没有钱我喂不了它们几天又要跟闰土借钱了。

　　“鸡蛋？你要鸡蛋干什么？”黄狗吃惊的问我。

　　“我，我……”看见黄狗疑惑，我不知道怎么对他解释。

　　“王熙，从今以后你就是我兄弟了，你要啥跟我说一句我都给你。你要多少鸡蛋，我给你买。但，今天咱们必须得出去喝酒。你今天帮了我，我必须要好好谢谢你。”黄狗对我说。

　　“那好吧……”眼看着黄狗盛情难却，我只好点头答应了。

　　然而，就在我们即将走出去的时候，寝室里的电话突然响了。

　　都知道寝室中的电话是电话男专用，大家也没有人去接那电话。但，就在电话男接起电话后，他的脸色变了。

　　满脸通红，电话男指着电话不断小声对我们说着什么，但他太过紧张了，他结结巴巴的样子说了半天我们都没有听清。

　　“咋的了，你对象答应跟你开房这么高兴啊？”看见电话男满脸的紧张，黄狗皱着眉头说了一句。

　　“不不不，是，是大校花张诗雪……”电话男终于说清了。

　　“张诗雪？她给咱们寝室打电话了？”黄狗也是吃惊的瞪大了眼睛。

　　“找，找王熙的……”电话男结结巴巴的说。

　　“我草！”听了电话男的话，所有人都瞪大眼睛向我看了过来。

　　没想到张诗雪会给我打电话，我也有些吃惊。想了想，我皱起眉头走过去拿起了电话。然后轻轻的点头，微笑，又对电话那边说了几句，将电话挂了。

　　“兄弟，大校花张诗雪找你干什么？”显得比我都激动，黄狗死死抓着我的胳膊问我。

　　“也没什么，她说想找我出去聊聊，我告诉她要跟兄弟们喝酒，就不去了。”我说。

　　“……”听了我的话，大家看着我的表情顿时傻了。

　　而我，被大家这么看着心里觉得无奈。就算喜儿和安遥找我，我有事时告诉她们不去了都没什么。这张诗雪找我，我有事不去了也没什么吧……


第一百七十七章 龙王

　　柔光闪动，在一间布置温馨的卧室中坐着三名漂亮的女生。其中，一名女生最为漂亮，她的身材清瘦，薄薄睡衣下露出的两条长腿显得十分诱人。肌肤如玉一般，她的长发高高挽着俏脸上带着一抹绯红。轻轻合上电话，女生脸上的表情显得有些失落。

　　在她卧室的电脑前，一名漂亮的女生脸上带着几分刁蛮。看见那女生合上电话，漂亮女生得意的对她说，“诗雪，怎么样？是不是你一给那屌丝打电话，他就迫不及待的想要出来了？咱们先不着急，待本小姐好好洗个澡，然后咱们再去找他。你张诗雪大小姐亲自邀请，让他等上一个小时他也会很开心的。”

　　“不。他说他有事，今天晚上不出来了。”张诗雪秀眉微蹙。

　　“什么！？”听了张诗雪的话，李佳琪和岚岚全都吃惊的瞪大了眼睛。

　　“可能是他真的有事忙吧，还是不要打扰他了。等他什么时候有空了，咱们再请他吃饭好好感谢他一下吧。不管怎么说。黄狗也是岚岚的对象。今天他帮了黄狗，我们应该好好感谢他一下的。”张诗雪叹了口气说。

　　“呵呵，这小子真是给脸不要脸。你张诗雪都亲自邀请了，他竟然不来？要知道，咱们学校的黑龙。都派人邀请过你好多次呢，而你一句话都没跟他说过。不止是这黑龙，还有咱们北城这十三个学校中，不知道多少有钱人家的帅哥都邀请过你，你都没有去。现在你亲自邀请这小子。他居然不来？”李佳琪显得愤愤不平。

　　“是他有事吧。”张诗雪叹了口气说。

　　“呵呵，依我看他没有事，他是故意装深沉呢。这种人我看见的多了，欲擒故纵这招玩的挺高明啊。诗雪，你的性格太单纯了。以后少搭理这种人，咱们离他远点。”李佳琪说。

　　“他今天帮了我们，这样不太好吧……”张诗雪说。

　　“他就是个心机婊，这种人搭理他干什么？而且他就是长得帅点，打架厉害点，但这又有什么用呢？将来到了社会，还不是钱的天下？诗雪，我看你还是别想他了，你长得这么漂亮，爸妈又是公务员，找个有钱人岂不是更好？北城七中的刘文斌就挺好，长得帅家里还有钱，听说他家里是卖调料的，一年能赚一百万呢。”李佳琪说。

　　“赚的这么多啊，那刘文斌可以考虑一下啊。虽然王熙是黄狗的兄弟，但我还是希望你找个有钱人更好。”听了李佳琪的话，岚岚也劝了。

　　“你们说什么呢，搞得我好像喜欢上他了一样。”张诗雪的脸红了，轻轻咬住了嘴唇。

　　“你是不是喜欢他，你心里有数。”两个女生笑了，和张诗雪闹成了一团。

　　另一边，我忍不住打了个喷嚏。看了看眼前的啤酒，我脑袋有点晕。不知不觉已经喝了三瓶了，而黄狗依然没有停下来的意思。看来，我今天又要大醉一场了。

　　不过，我有点心疼黄狗的钱包。看了看周围的环境。我小声对黄狗说，“狗哥，差不多少就行了。随便找个KTV就行了呗，怎么跑到夜未央来喝酒了？这里的酒贵，这一小瓶啤酒就五块钱，不如咱们结账吧，买点啤酒回寝室喝。有这钱浪费，还不如给我买点鸡蛋。”

　　因为白天被打的事情，黄狗的心情似乎很不好。狠狠瞪了我一眼，黄狗生气的说。“兄弟，你这是什么意思？我黄狗差这点钱吗？你放心，今天酒照喝，你的鸡蛋我也肯定给你买。而且我是这夜未央的服务生，我喝酒打对折，花不了多少钱的。我就是搞不懂，你要鸡蛋干什么啊？难道，吃生鸡蛋可以使人那方面变强？”

　　听了黄狗的话，我忍不住看了一眼周围灯红酒绿的环境。无奈，我撇撇嘴巴说，“除了鸡蛋，别的我也喂不起啊……”

　　“你说什么？”黄狗没听清我的话。

　　“没事，咱们喝吧。”我说。

　　在夜未央当服务生，一个月的工资不少。不过这里现在已经是王幽和琉璃的地盘了，扫一眼，我看见省城四大家族之一的马文武已经在场子中坐镇了。之前的一些看场大哥也全都换了，换的应该马文武的人。

　　黄狗，他最多也就是夜未央的服务生。他根本不认识这里的看场大哥，次一级的看场大哥他也不认识。至于他说的自己看场子，我估计是来人闹事他帮忙教训一下，这就算是看场子了。但真正的看场子是什么意思，他根本不懂。作为看场子的大哥，除了要解决闹事的混混，白道那边也有很多事情需要解决。例如消防队过来检查，看场大哥要负责摆平。警察过来检查。看场大哥也要帮忙摆平。能成为省城最大夜场的看场大哥，已经算是一方的霸主了。黄狗只是一个普通的小混混，他吹牛骗骗普通人还行。

　　“果然不对劲，这里的大哥都被换了。我原来认识的谢哥，已经没了。”喝的满脸通红。黄狗向四周看上一眼小声说。

　　“这里真被王幽和琉璃给拿下了吗？王幽和琉璃这么厉害啊？”听了黄狗的话，我们寝室其他几名兄弟一脸崇拜的问。

　　“对，王幽和琉璃是黑省那边流窜过来的逃犯。这两兄妹武功很高，不止会武功手里还有枪。真想不到，赵皇帝英明一世竟然会败在他们手里。他们两个。一定在黑省那边抢了很多的钱。”黄狗小声对他们说，“看来，我以后也要换老大了……”

　　“……”眼看着黄狗吹的起劲，我只是喝酒没有说话。偷偷看一眼马家的世子马文武，我估计王幽和琉璃还没有对叶赫那拉家发动攻击。刚吞了舅舅在省里的势力，他们应该要消化一阵吧。而我，也必须加快速度收集省里的蛇了。

　　就在这个时候，我无意中瞥见一个熟人。看见了那人，我对黄狗他们说上个厕所，然后就向厕所走了过去。

　　在厕所中燃起一支香烟。我感觉那人跟进来了冷冷的说，“小好人，你跟踪我干什么？”

　　“哎哟，我的世子啊！你好好的这是要闹哪样啊，赶紧回到安遥身边得了。你跟着一群屌丝瞎扯什么啊。你不知道，这两天王幽和琉璃他们都要闹上天了，他们将弄来的武器给手下武装起来了，带着人冲进赵皇帝的地盘就是一顿横扫。就算赵皇帝势力再大，被他们这一通扫射也要倒下了。才四天。赵皇帝那边已经死伤了一百多人了。昨天琉璃又和龙袍交了手，你不知道那琉璃多猛，一掌就把龙袍一个神级高手给打伤了。若不是龙袍底蕴深厚，恐怕就没法从琉璃手里逃出来了。”小好人擦着汗水，看着我的表情各种无奈。

　　“龙袍舅舅真不是琉璃对手？”我吃惊。

　　“呵呵。你也不看看琉璃她妈是谁。她妈就是一个怪物，当年一掌就把你老爸打得吐血，生下一个小怪物更是比她妈还要厉害。才十五岁，就已经是神级高手中等了。若不是她懒得练武，就算成为众神之上也是指日可待。你赶紧别闹了。赶紧回到安遥她们身边吧。这两天安遥和喜儿联手向王幽和琉璃他们发动了攻击。还没有看见他们两个人呢，手下的兄弟就伤了一半。”小好人说。

　　“都谁伤了？”我问。

　　“你兄弟卢志诚，还有喜儿手下的四个丫头。”小好人说。

　　“他们没有对叶赫那拉家族发动进攻吧？”我问。

　　“据可靠线报，他们下一个目标是你，然后将手下势力分成两拨。十九个黑帮攻打赵皇帝，四大家族攻打叶赫那拉家族。”小好人说。

　　“我很弱，为什么他们的下一个目标是我？”我问。

　　“因为你是高贵的世子啊，抓住了你，就等于拿下了半个王家。对了。这两天王家又来了一波人马。王幽和琉璃那边火力太猛，把王家的高手给打退了。战火都快烧到眉毛了，你还有心情装逼泡妞。还行，你他吗关键时刻失踪了，不然你现在已经被他们抓起来了。不过他们快找到你了，你赶紧回去找安遥吧。打，咱们打不下他们，但是守，咱们还是能守几天的。”小好人说。

　　“我不回去，我现在只是个普通人。”我面无表情的说。

　　“什么？你他吗是玩真的？不就是丢个女人嘛，那女人也没什么大不了的。要女人，你就说啊，你这身份要多少女人找不来啊？就不拿出你王家世子的身份，我给你那张银行卡里现在就有三千万了。草，把钱一扔，比张萱好看的女人不有的是啊？那皇太后有精神病，你跟她计较什么啊？”小好人说话的速度很快，能看的出他很着急。

　　“呵呵，你倒是很着急啊？”我问。

　　“我当然着急，我们郝家也是依仗你们王家的分支啊。若是叶赫那拉家族和赵皇帝被灭了，我们郝家也要被王幽和琉璃吞掉了。你不知道，我们郝家每年要向你们王家进贡多少好药。你们王家能培养出这么多武林高手，跟我们郝家也是有着不小的关系的。”小好人说。

　　“你们有毒药吗？”听了小好人的话，我心里为之一动。

　　“要什么样的毒药？”小好人眨了眨眼睛。

　　“剧毒的毒药，什么样的毒药都要，而且越多越好。”我说。

　　听了我的话，小好人擦了擦汗水笑了。接着，猥琐的搂住我肩膀说，“要药，那你可就找对人了。别说毒药，就算春药我也能给你整到，而且要多少有多少。不错嘛，原来你开始跟着王涣学下毒了。怎么，是想像王涣一样把王幽和琉璃毒死？”

　　“呵呵，王涣就在王幽和琉璃的手中，他们没有叫王涣下毒毒死我们已经算不错了。而且王涣不但擅长下毒，还擅长解毒。就算我们令王幽和琉璃中毒了，他们也能叫王涣给他们解毒吧？我需要毒药，是想喂养我的蛇。如果让我练成了毒蛇的蛇阵，我倒是可以跟他们一拼。”我说。

　　“蛇阵？这是苗疆一带失传了已久的绝技啊。要想练成最好的蛇阵，你除了要喂养大量的毒蛇，还需要一条龙王坐镇。”小好人深吸了口气，微微皱起眉头。

　　“龙王？”我吃惊。

　　“没错，蛇便是龙。而一条十米以上的长蛇，便可以称作龙王了。若是你能捉到龙王好生培养，喂以剧毒，那王幽和琉璃可能就不是你的对手了。巧的是，我听说黑山那里就有一条龙王。那地方穷的厉害，穷山恶水不但盛产刁民，也盛产古灵精怪的故事。我听说那里有条遍体漆黑的大蛇，总是偷偷跑到村庄偷吃家畜，还吃过人。但这只是听说，我不知道那里有没有……”小好人说。

　　“带我去！”


第一百七十八章 战斗升级了

　　虽然小好人是个纨绔子弟，但他还是有点本事的。尤其是跟着他父亲进药做生意的几年，他长了不少见识听说过一些古怪奇闻。蛇，也是可以用来制药的。而关于龙王的故事，他只是听说过很久却没有见过。

　　关于龙王，在毒蛇的书上也有一些记载。若想布置一个好的蛇阵，确实需要一条龙王坐镇。而龙王的地位，就相当于古时士兵中的将军。只有将军威猛，手下们才能变得奋勇善战。

　　毒蛇的蛇阵中就有一条长蛇坐镇，不过只是一条三米多长的花蛇。我要超过毒蛇，我需要一条更好的龙王。

　　若是得到了龙王，恐怕我不用布置蛇阵。单单使用一条龙王，就已经可以跟王幽和琉璃一拼了。

　　但，想要捉到龙王，靠我一个人的力量肯定是不够的。我需要帮手。一些有着卓越能力的帮手。

　　深夜，我带着闰土在教学楼后的凉亭中静静等待着什么。感受着深夜习习的冷风，我想了想拿出玉笛轻抚，放在唇下轻轻吹起了曲子。

　　当幽怨缠绵的笛声响起，由我身边不断传来哗啦啦的响声。接着。一条条大大小小的蛇由附近草丛爬出，聚在我的身边倾听我吹出的曲子。

　　“哥，你练成了毒蛇的蛇阵。”黑暗中，一名娇小的女生走了出来。她的眼神幽寒，身子也是散发着丝丝寒意。

　　就看了一眼我美丽的妹妹。我的脸上露出了笑容。将笛子轻轻一挥，那些蛇立刻由我的身边散了。

　　闰土怕蛇，被我引出的蛇吓得脸色苍白。当那些蛇由我的身边散去，闰土的脸色总算好看了一些。

　　“世子，恭喜你。找到了一块绝好的璞玉。若是能将他好生雕琢，他以后一定能成为我王家的栋梁之才。”微笑，飓风带着天雷、地火、闪电和珠穆朗玛由黑暗中走了出来。

　　“王熙。”黑暗中，一名相貌清秀的女孩子走了出来。她的美，清新脱俗，如西湖中盛开的一朵荷花。当她步履端庄的由黑暗中走出，就连那天生的星辰都显得黯然失色，无法与她争辉。而她，看着我雪白的脸蛋微微发红。低垂着长长的睫毛，似乎不太好意思与我相见。

　　“喜儿，你来了。”收起长笛，我看着她的眼中多了一抹暖意。

　　“对不起，我上次没有保护好你……”喜儿轻轻咬着嘴唇，看着我的眼神充满歉意。

　　“任皇太后虐我千百遍，我仍待她如初恋。喜儿，你的母亲就是我的母亲，我不会怪她的。”微笑，我轻轻拉住了喜儿雪白小巧的手说。

　　看见我对喜儿这么好，安遥的脸上也露出了笑容。接着，我们开始讨论正事了，“硫磺，大网，麻醉枪，这些东西你们全都准备好了吗？”

　　“该准备的工具都备好了，车子也准备好了。只差你点头同意，我们就可以出发了。”安遥对我说。

　　“妹妹，你这是什么意思？”听了安遥的话，我吃惊的问。

　　“你可是我们的老大呢，我们都要听你的呢！”安遥，嗔怪的向我看来一眼。

　　“是啊世子。以后您心里委屈就说出来，千万不要一声不响的就消失了。您不知道，您失踪的这几天把我们都要急死了。张萱那边，我们已经派人去帮您寻找了。只要您有什么要求就说，我们一定会帮您做到的。以后您说什么我们都听您的，您千万不要再失踪了。”天雷一脸郁闷的看着我说。

　　“恩，我知道了。”我说。

　　“脾气真大，比喜儿的脾气都大！”喜儿突然嗔怪的看着我，伸出小手掐了我脸一下。

　　惊讶，我看了喜儿一眼瞪大了眼睛。被喜儿这么一掐。我只觉心里什么仇恨都融化了。然后没好气的捏了捏喜儿的鼻子，看着喜儿清秀的小脸笑了。

　　得到了一名潜力巨大的兄弟，我和安遥、喜儿她们也重新相聚了。我们是亲人，永远的亲人。就算我们之间发生什么不愉快，我也不会怪她们的，而她们也不会怪我。一家人气氛融洽，我们一起向停在校外的车子走去。

　　但，当我们才走到校外的时候，我们看见一大群人摇摇晃晃向我们走了过来。

　　这学校里都是混子，一大群人在外面喝酒深夜才回来也很正常。而我们学校寝室看管的老头只是个摆设，以前有过半夜不让回寝室的规矩，后来老头的值班室被人砸了，老头就再也不管了。现在，看见一大群人摇摇晃晃向我们走来，我们也没觉得奇怪，向我们停在不远处的车子走去。

　　但，就在我们擦肩而过的时候，一名混混突然大叫了一声，“螃蟹大哥，我看见我们的仇人了！就是这小子，白天给王冲烫伤了，还用火锅泼我们的脸。他吗的，都快烫死我们了！”

　　“哪呢？哪呢？”听了那混混的话，一名膀大腰圆的男生醉醺醺的向我们看了过来。

　　那螃蟹果然是横着走的，当他看见我身边的喜儿和安遥后。他就横着向我们走了过来。我草，这种走路姿势真的是非常牛比啊。若不是怕别人笑话，我都想像他一样天天横着走了。

　　而他，横着走过来后眼睛并没有看我，而是用一双眼睛死死盯着喜儿。又看看安遥说，“如果她们就是你们的仇人，那我马上就可以帮你们报仇了！”

　　“嘿嘿，螃蟹大哥，你要怎么帮他们报仇啊？”一名混混露出黄牙笑了。

　　“用我的大棒棒教训她们。我的大棒棒可是很大的。”那螃蟹说。

　　“……”听了螃蟹的话，飓风、闪电、天雷、地火和珠穆朗玛他们的脸色顿时变了。而闰土也知道喜儿是我的未来老婆，安遥是我的亲妹妹。即使是刚认识的兄弟，闰土也变得有些生气了。

　　看见我们没人说话，那螃蟹身边的一伙人全都大笑起来。而这时他们也都看见了喜儿和安遥是多么的漂亮，一个个死死盯着她们口水都快流到了地上。

　　“螃蟹大哥，打伤我们的不是她们，是他！”上午的一个混混，立刻跑过来指着我说。因为上午泼向他的火锅并不是太烫，此刻他抹点药膏脸就好了不少。除了满脸通红。一只眼睛有点肿，已经看不出什么大碍了。

　　“我知道，这小子把你们打伤了，我用大棒棒教训她们不行吗？”螃蟹转过身子瞪了他一眼，然后又满脸猥琐的向安遥和喜儿看来。

　　“滚。你还没有资格！”安遥，眼神变得幽寒。

　　就听见安遥话音未落，那螃蟹整个人已经飞了出去。当螃蟹重重落地，所有人看了安遥一眼全都愣住了。

　　时间，仿佛在这一刻凝固。当我们两边对视了几十秒后。螃蟹的小弟顿时怒了。

　　“草你吗，你们敢打我螃蟹大哥！”一名小弟大吼，从身上抽出一把开山就砍了过来。

　　但，那小弟的开山很快停下不动了。因为，在他面前的是一把黑漆漆的武器。那武器。就在地火的手中。此时地火的手中拿着武器，看着那小弟的眼神极冷。

　　“兄弟，你这玩意是假的吧？”那小弟脸色难看，想了想问。

　　啪！一声巨响，一阵巨大的火光由地火的武器中发出。当地火扣动扳机后。我顿时被那武器震得耳膜嗡嗡直向。而那小弟则是惨叫着倒在地上翻滚，用手捂着耳朵大声惨叫，“啊，我的耳朵聋了！！！”

　　就看着那小弟，地火冷笑。安遥、飓风、闪电。他们的脸上没有任何表情。在我们面前的小弟，瞬间全部跪在了地上。

　　没有再理他们，我们直接走进了停在路边的两辆面包车。才进面包车，我就看见宝少爷和小好人问我们，“怎么了。怎么开枪了？”

　　“碰到了一群虾兵蟹将，不想浪费时间。”地火冷冷的说。

　　“草，有人跟我熙哥作对？打死了吗？”听了地火的话，宝少爷大怒。

　　“呵呵，吓唬吓唬他们而已。还没有打中他们的身子，就已经吓得跪在地上了。”地火微笑。

　　“吗的，咋不往他们身上打啊。反正你们都是外国人，打死了也就遣送回境外而已。打啊，往他们身上狠狠的打啊。跟我熙哥装逼，这不是找死吗？”宝少爷大声说。

　　“呵呵，看来安遥不给你这种人枪是对的。”皱了皱眉头，地火将他的手枪递给了我。

　　没想到地火会给我手枪，这让我心里一惊。只见那手枪遍体漆黑，拿在手里沉甸甸的。我吃惊的问地火，“地火，你给我枪干什么？”

　　“拿着吧，那王幽和琉璃在境外购买了大量的武器，现在已经将手下们装备成一支小型军队了。前天咱们王家来了不少高手，但他们火力太强，被他们硬生生的给打退了。即使武功再高，我们也不是枪的对手。王幽和琉璃已经铁了心了，无论如何都不会再回到王家了。多一把武器防身，你也更安全一点。”地火叹了口气对我说。

　　“王幽和琉璃，他们真的彻底背叛了王家吗？”我问。

　　“卢志诚和冬儿都受了伤，他们的伤是枪伤。如果他们不死，死的人就是我们。我们与王幽和琉璃之间的战斗，已经升级了！”


第一百七十九章 捉蛇

　　眼看着王幽和琉璃给他们的手下都配备了武器，而地火也给我配备了武器。我知道，即将等待着我的，是一场惨烈的大战。而我们，很有可能在这场大战中流血。甚至，有人在这场大战中牺牲。

　　知道自己的责任越来越重了，我小心的将地火送给我的武器收好。要想扭转整个局势，我们只能将赌注押在龙王身上了。

　　龙王，它是我们打赢王幽和琉璃的关键。

　　随着车子的颠簸，我渐渐靠在椅子上睡了过去。当一夜醒来，我看见宝少爷仍然在红着眼睛开车。

　　此时他的手臂已经红了，双手把着方向盘显得很累。而他一边开着车子。一边对坐在副驾驶位置上的小好人说，“郝哥，你说的那个场子真有很多美女吗？”

　　“有啊，全是美女啊……你好好开车。等你开到了地方，哥回头请你好好玩玩……”小好人已经困的不行了，躺在椅子上不断给宝少爷说有意思的事。

　　“那太好了。”听了小好人的话，宝少爷打了个哈欠。

　　“宝少爷。你累了，不如你休息一下吧，我替你开车。”我对宝少爷说。

　　“没事，快到了。一晃都开了一宿了。还有二十多公里就到了。咱们就别停下来休息了，坚持坚持，有那尿泡尿的工夫，咱们现在已经到了。”宝少爷已经困的有点神志不清了，不断的打着哈欠对我说。

　　突然，在我们身后的身子滴滴按了两声喇叭。接着，我们身后的面包车快速超车，速度变得很快。

　　看见珠穆朗玛开的那辆车子速度快了，小好人立刻大喜，“弟，快跟上他们，咱们快到了！”

　　“好！”听了小好人的话，宝少爷立刻猛踩油门将车子开得飞快。

　　不到十分钟，我们两辆车子在一处大山脚下停下。看了一眼远处的村庄，小好人走下车子向山上看去一眼说，“不错，就是这里。这里，就是黑山乡下的农村了。这里穷的厉害，这里的蛇也很多。以前就是和我爸上这收药，我们听村民说这里面有条龙王。这山，据说是大兴安岭的一脉。若是走进大山的深处，我们还能找到五品叶的人参呢，哈哈！”

　　“小好人，你确定是这里吗？”安遥从后面的车子走出来冷冷的说。

　　“没错。就是这里。不过我也是听说，这山里有没有龙王我就不知道了。要知道，十几米的长蛇最少得有上百年寿命了。现在环境污染的这么厉害，到处都在砍树开矿，别说十几米的长蛇，就算几米的都不好找了。倒是这里很穷，一直没人来开发过。山上还有挺多蛇的，夏天时蚊子也不少。开发出来当度假村都不挣钱，这山上有不少灵药，整不好真能滋生出十几米长的龙王。”

　　“有没有，试一试就知道了。”拿出身上的玉笛，我径直走向了山里。

　　“熙哥，带点硫磺！”身后，闰土小声提醒我。

　　除了闰土和宝少爷，我们这些人都不是普通人。而宝少爷跟我们在一起呆了一段时间，现在也变得不像普通人了。什么鬼楼，毒药，毒物，宝少爷跟我们在一起全经历过了，若是以前，我还有点怕鬼怕蛇。现在，我已经变得什么都不怕了。

　　转身看了安遥和喜儿她们一眼，我看见她们的脸色也是十分平静。心里暗暗佩服，我心想跟她们在一起呆的久了学到的东西真的不少。

　　很快，我们走进了大山深处。当我们走进大山深处后，天雷、地火、飓风和闪电他们立刻拿着大网躲到了树上。而安遥则是对我轻轻点头，带着喜儿、小好人和宝少爷躲在了远处。他们的手里都有麻醉枪。只等我将那龙王引出来便将它麻醉。

　　至于剩下的珠穆朗玛和闰土，他们两个人的力量最大。他们两个则是拎着两大桶硫磺，守在我的身边负责保护我。

　　为什么我们要这样小心呢，因为我的笛声可以驱使毒蛇。却不可以驱使龙王。因为龙王的体型太过巨大，因为生长的年头久了也有了一定的智商。龙王的身上戾气太重，它的野性也太重。它是要我们用武力降服的，而不是简简单单一根笛子就能降服的。

　　一切准备就绪。我已经准备好使用玉笛将龙王引出来了。就对大家点了点头，我开始将玉笛放在唇下轻轻吹了起来。

　　当好听的笛声轻轻响起，那悠扬绵长的笛声渐渐传遍了整个大声。随着我的笛声节奏由舒缓变得激烈，在我的周围也哗啦哗啦响了起来。

　　“蛇！？”看见我周围的落叶不断涌动，一个个脑袋露出来吐出红信。闰土，顿时变得双腿发软坐在了地上。

　　“别怕，它们喜欢世子的笛声。世子的笛声有特殊功效，它们现在全都将世子当成龙王了。”珠穆朗玛小声对闰土说。

　　在众蛇的面前。我是它们中的王者。而在另一个王者面前，我自然是它的敌人了。

　　随着我的笛声愈加激烈，越来越多的长蛇被我引了出来。而地上的落叶不断涌动，就连远处的树林也发出了哗啦啦的响声。

　　很快。在我的周围已经聚满了上千条长蛇。最小的十几厘米，最长的足有两三米。眼看着向我爬来的长蛇越来越多，就连躲在四大堂主的脸色也变了。看见一眼藏在远处的安遥与喜儿他们，我看见安遥和喜儿的脸色也是苍白。而宝少爷和小好人都快吓哭了。

　　只有我，心中是大喜的。一次就引来这么多的长蛇，我在省城不知道要吹多少天才能引到这么多宝贝。如果我现在就用这些长蛇对付安遥和喜儿他们，这里的人将没有人会是我的对手。

　　这。就是大自然的力量！

　　而随着我的笛声越来越快，被我引来的长蛇数量还在不断增加。这里本身就生产蛇类，短短几分钟这里的蛇就已经由上千条变成两千多条。它们被我的笛声吸引，围在我的身边欢快的吐着红信。它们已经将我当成它们的王者。只要我改变笛声就会立刻向我的敌人发动攻击。

　　这一次的收获太大了，就算我找不到龙王也不亏了。

　　然而，就在我的笛声变得更快时，突然由远处传来一道巨大的声音。那声音有如山崩地裂。一颗颗小树不断被什么带倒。

　　就看着有东西排山倒海般向我冲来，我的心里既害怕又兴奋。眼看着那东西离我们越来越近，我突然放下玉笛大吼，“它来了。我们准备动手！”

　　呼的一声，一道黑风袭来。一条十几米长的巨大黑蛇，如箭一般向我冲了过来。

　　知道它将我当成了敌人，我赶紧拿着玉笛躲闪。而珠穆朗玛见多识广，他看见这怪物冲来一点害怕的意思都没有。

　　“畜生，看见我家世子还不臣服！？”拎着两大桶硫磺，珠穆朗玛立刻向那黑蛇狠狠扬去。

　　然而，当两大桶硫磺扬在了黑蛇身上后，那黑蛇一点反应都没有。将身子一扫，两米多高如铁塔一般的珠穆朗玛就被黑蛇狠狠扫了出去。

　　“动手！”树上的四大堂主也动手了，呼的一声，他们四个人立刻张开一张巨网由树上跳了下来。但，他们那张巨网跟黑蛇相比却并不大。巨网才罩住了黑蛇的脑袋，那黑蛇身子一扭便将他们狠狠扫了出去。

　　“开枪！”看见黑蛇如此凶猛，远处的安遥、喜儿、宝少爷和小好人纷纷向黑蛇开枪。但，当他们的麻醉弹打在黑蛇遍体漆黑的鳞甲之上，只听见叮的一声那四发麻醉弹便被弹得飞了起来。

　　“不好，这黑蛇已经成精了，它身上的鳞甲刀枪不入！”小好人大叫。

　　传闻二十年以上的长蛇脑袋上会长个鸡冠，而生长了上百年以上的长蛇会变得如龙一般。看一眼眼前巨大的黑蛇，我心想传闻果然不假。但是到了现在问题来了，我们要怎么才能降服这条黑蛇为我所用？

　　就看着那黑蛇一下就扫倒了一棵小树，我心想这黑蛇比神级高手还要牛比啊。眼看着这黑蛇吐出猩红的长信，向我吐出一口巨大的黑雾。

　　我，额头上不断的流下汗水，突然一把就拉起了吓得两腿发软的闰土，“快跑！”

　　“畜生，吃我一拳！”因为被蛇吓得两腿发软，那闰土被我一拉身子有了力量。可能是为了找回丢掉的面子，闰土一拳就狠狠向黑蛇的身体打了过去。

　　但，才打了那黑蛇一拳，闰土的脸色顿时大变。看一看自己红肿的拳头，又看一眼黑蛇向他吐出的巨大黑雾，闰土两眼一翻差点晕死过去。

　　“傻比，打个几把打啊，这黑蛇厉害的要死，我们快跑！”一声大吼，我拿起身上的玉笛就向它挥了一下。接着，拉起闰土便飞快的跑了起来。

　　就拼命的跑着，我感觉到身后有股黑风在不断的追逐我们。当我们一口气跑出一百多米后，我和闰土身子一轻直接狠狠飞了出去。

　　砰的一声，闰土的身子狠狠撞倒了一棵小树。而我，顺着山坡就狠狠滚了下去。

　　一路天旋地转，我的眼前不断变得发黑。也不知道我滚了多久，当我停下来后感觉整个身子都要散架了。

　　忍不住痛得哼出一声，我向山上看一眼眼神中顿时露出恐惧。直到现在，我才意识到我惹下了一个多大的麻烦……


第一百八十章 我要天下无敌了

　　眼前，是一座座连绵起伏的大山。才到春季，山上的树木只长了一些嫩芽，地上也只能看见一些嫩绿。而在我的头顶上方，一条黑色的巨蛇正顺着山坡弯弯曲曲向我冲来。它的两只眼睛很大，犹如灯笼。它的身子很长，犹如一条巨龙。它的口中吐着红信，不断散发出阵阵黑雾。

　　巨蛇所到之处尽是黑色的沟壑，两边的小树不断被连根带出泥土，地上的泥土仿佛都因此失去了生机。

　　这，已经不能称作蛇了，这根本就是一条蛟龙！

　　惊恐的瞪大着双眼，我的额头不断渗出汗水。擦一下满脸被汗水染湿的土灰，我再也顾不上身上的疼痛转身就跑了起来。

　　畜生无情，如果我跑的慢点，我肯定要被这家伙吃掉。

　　到了现在，我终于明白毒蛇的蛇阵为什么没有十米以上的巨蛇坐镇了。不是她寒酸，找不到十米以上的巨蛇，是这十米以上的巨蛇根本降服不了啊。

　　现在，我已经不奢望抓到一条十米以上的巨蛇装逼了。能保住一条命，对我来说已经算是万幸。

　　然而。那巨蛇的实力已经可以跟神级高手匹敌。它的速度极快，比我要快上很多。而它的力量巨大，身上披着厚厚的鳞甲。才跑出二百多米，我又被巨蛇的尾巴狠狠一扫，直接飞了出去。

　　只觉头晕眼花，我砰的一声重重落地。然后抬起头，看见那巨蛇已经游到了我的面前。此时它显得十分愤怒。巨大的头颅已经高高抬起。红中不断吐出红信，张开大大的嘴巴露出利齿。只要它身子一个俯冲，就能将我一口吞掉。

　　“畜生，滚！”身体被浓浓的危险感包围，这令我忍不住拿出了手枪。但，才拿出手枪对那巨蛇扣动两下扳机，我发现我手中的武器竟然打不出任何响声。

　　我草。这手枪我根本不会用啊。

　　将手枪对准巨蛇打不出响声后，我又手忙脚乱的研究起了手枪。那巨蛇，它好像有着人类的智商。看见我拿出手枪时，它被我吓得缩了缩身体。但，当它看见我手中的废铁无法对它造成威胁后，它张开大嘴对我发出了一声巨大的喝声，它的表情显得洋洋得意了。

　　“吗的。你倒是很嚣张啊。”急的满头大汗，我这才发现手枪上有保险。然后去开手枪的保险，拿起枪重新对准了巨蛇。

　　“喝！”巨蛇，突然再次对我发出一声巨大的喝声。还没有等我来得及开枪，它身子一扫一下就把我狠狠扫了出去。

　　这一次，我只觉身体仿佛被一辆大卡车撞中。人狠狠的飞了出去，手中的武器也是飞了出去。

　　就不屑的向我看来一眼，巨蛇张开猩红的大嘴就向我吞了过来。

　　“暴雨梨花针！”眼看着自己就要被它吃掉，我立刻拿出了自己的终极保命神器。当我才扣动木匣机关下面的小环，由我手中顿时射出了无数道寒光。

　　我手中的寒光速度很快，那巨蛇的反应也是很快。能感受到我手中的武器威力强大，它立刻闭上了眼睛合起嘴巴。接着，将头颅狠狠将天上扬了上去。

　　寒光，迅速打中了它的下巴和它的躯体。只听见雨点一般叮当乱响，那无数根牛毛细针打在巨蛇身上立刻爆发出无数道火星。而我手中那木匣中的牛毛细针极多，那接连不断的牛毛细针将巨蛇打得发出了痛苦的吼声，并且不断扭动身体向后躲闪。感受着手中小木匣强大的后坐力，我这才知道这暴雨梨花针的威力有多么强大。

　　但，那暗器中的细针很快打光。巨蛇身子狠狠一扭，一下就将地上的泥头扬了我满身。刚刚接下我强大暗器的一击，它显得有些疲惫。我被它掀起的泥土一扫，脸上和身子等很多部位也是火辣辣的疼。

　　安静片刻，我看见巨蛇躺在巨大的沟壑中又开始动了。它被我的暗器伤了，这一刻的它显得比之前更加愤怒。

　　头颅缓缓抬起，它，突然对我发出了一声巨大的喝声。接着，一团巨大的黑雾也向我滚滚而来。

　　“草你吗！”大吼一声，我转身就飞快的跑了起来。

　　这一刻，我跑的更快，那巨蛇也追的更快。它遍体漆黑的身子在地上游过，留下了一条长长的土沟。每当它追的离我近了一点，它便扬起脑袋向我狠狠吞来。

　　这是性命悠关的大事，我不敢马虎。冷燕教我的身法，这一刻已经被我发挥到了极致。只感觉着身后向我袭来的黑风，我不断的左右躲闪。很快，在我的左右两边不断被巨蛇砸出一个个大坑。

　　飞快的跑着，我脸上的汗水渐渐流下更多。人也是不断喘着粗气，感觉胸口闷的厉害。我知道，这样的奔跑我持续不了多久。我只有武林高手下等的本事，当我体内的力量耗尽我就会被巨蛇吃掉。而巨蛇却有神级高手的本事，就算我累死了，它再跑出个几十公里也很轻松。体能。也是我和神级高手之间的巨大差距。

　　已经将体能发挥到了极限，体力的巨大透支渐渐的使我要坚持不住了。而在我身后的巨蛇，它对我的攻击依然凶猛。

　　感觉自己就要不行了，不断的喘着粗气一个踉跄躲开了它的攻击。当它再次向我发动进攻时，我突然看见在我的不远处有个村庄。

　　看见村庄，我仿佛看见了希望一般。那里有人，那里有很多人。如果我跑过去了，也许那里能有人救我。想到这，我再次努力躲开了它的攻击，然后拼尽体内所有的力气，向那个村庄飞快跑去。

　　“救命，救……命！”不断跑着，我不断有气无力的大喊。已经快要跑进村庄了，我正好看见有几名青年正在村口闲晃。

　　但。这些人实在是太没有同情心了。他们看见我大喊救命还在那笑，又向我身后看上一眼便脸色大变逃进了村庄。

　　“大家快跑啊，有怪物啊！”几名青年吓得魂都快没了，一边奔跑一边扯着嗓子大叫。

　　听见那几名青年的话，有好事的村民从家里走出来看了一眼。一看见那巨蛇，他们便也像几名青年一样四处大叫乱跑。

　　瞬间，村里因为我的到来变得一片混乱。大家的乱叫，村子里的狗叫，小孩子的哭叫，在整个村子里响成一片。

　　我看见没有人救我，心想只能自救了。想了想，我快跑几步一下就钻进了一个房子。

　　当我才钻进一个房子，那巨蛇便撞破门框追了进来。我感觉屁股要被它舔到了，身子向前一冲又从一个窗户中跳了出来。然后再次翻起一个窗户，从那户人家中逃出来。再钻进一个人家，如此反复周转几个房子，我竟然将巨蛇给甩掉了。

　　但，我将巨蛇引来却给村民们带来了麻烦。不少人都吓得远远跑开，脸色难看的看着巨蛇在村子中兴风作浪。那巨蛇抓不到我，便把怒火发泄在了这个村子上。它用身子扫倒了一座座土墙，看见有家畜就直接吞进了肚子中。

　　看见这么一条巨大的怪物在祸害家畜，一名村干部和一群村中的劳动力显得十分痛心。那村干部脑袋上戴着一个老式绿色军帽，身上穿的也是老式马库尼军装。眼看着怪物吞掉一个个家畜，村干部直接跪在地上呢喃着说，“龙王来了，龙王发火了。求求你不要生气了，吃了东西就赶紧走吧……”

　　“村长，帮我个忙。这家伙是我要得到的帮手，但是它太厉害了，我根本就打不过它。你们村里人多，你快找大家帮我把这家伙抓住。如果你们能帮我抓住它，我一定会对你表示感谢的。”我，喘着粗气燃起了一支香烟。

　　“什么，这龙王是你引过来的？你个小兔崽子，闲的没事招惹它干啥？”村长一眼就认出了我是个陌生人。看着我的表情也变得愤怒了。站起来，村长一巴掌就狠狠扇在了我的脸上。

　　“……”只感觉脸火辣辣的疼，我看着村长懵了。

　　这时，那巨蛇好像听见了我们的声音。一口就将一条黄狗吞掉，它直接向我们快速游了过来。

　　“龙王显灵了，龙王显灵了……龙王龙王，您千万不要发怒啊。求求您大人有大量，放过我们这个无辜的村子吧……”看见那巨蛇向我们游来，村长又是跪在地上念叨了起来。

　　“村长，这不是龙王，这就是一条普通的大蛇啊。别搞封建迷信了，你快点帮我抓它啊。抓到了它，我有重赏！”我急了。大声对村长说。

　　“小兔崽子，这龙王在这山里已经生长了上百年了，吃了很多仙灵草药，早就已经成仙了。今天我们村子要是因为你毁了，你就等着遭报应吧……”村长只是斜楞眼睛看我一眼，然后跪在地上向游来的巨蛇不断磕头。

　　小好人说这条巨蛇有十米，但是我看这巨蛇十五米都有了。吗的，这巨蛇刚才将身子高高抬起，已经快要赶上一座楼那么高了。眼看着巨蛇离我们越来越近，眼睛盯着我冒出了凶光。而那村长和他的几名手下还跪在地上求饶，我已经准备逃跑了。但是如果我跑了，这村长和他的几名手下肯定要被吞掉。

　　想到这，我突然发出一声大吼，“谁帮本世子拿下这条大蛇。本世子赏他一百万钞票！谁若是帮着本世子抓蛇，本世子奖励他二十万钞票。无论大人小孩，人人有份，本世子说到做到！”

　　“什么！？”当我话音刚落，村长和他的几名手下吃惊的向我看来。

　　看着他们诧异的目光，我没好气的对他们说，“我是超级家族的世子啊。是有钱人。你们快点帮我抓蛇，我一人给二十万。”

　　话才说完，那巨蛇已经一尾巴向我们狠狠扫了过来。和村长几个人同时飞了出去，我落在地上痛得发出了一声闷哼。

　　村长，他倒在地上看着那巨蛇愤怒了。就站起来将腰板挺的直直的，他突然正气凛然地说道，“这大蛇祸害了我们村庄上百年了。今天我们再也不能让这畜生作孽了。我们大家不要怕它，它根本就不是什么神仙。它，就是一条普通的大蛇。咱们一起把它抓住，让它看看我们的厉害！”

　　“村长？不是你说的它是神仙吗？”一名村民吃惊的问。

　　“为了新时代做贡献，打倒一切牛鬼蛇神！大家帮忙，抓到了这蛇我们每人有二十万赏金哩！”村长大吼。

　　“什么，我是村里最挣钱的瓦匠。辛辛苦苦干一年才只有四万块钱。帮忙抓一次蛇，就有二十万赏金？”一名村民问道。

　　“这小伙是有钱人家的大少爷，大家快帮忙抓蛇！”村长大声说。

　　听了村长的话，村民们顿时开始动了。当那条巨蛇再次向我发动攻击，几名村民拿着大镐就狠狠向巨蛇砸了一下。

　　当铁制的镐头砸中巨蛇的鳞甲后，由镐头和巨蛇的鳞甲间一瞬就冒出了火星。巨蛇放弃了对我攻击，扭过头诧异的看了一眼那几名胆大的中年人。

　　“喝！”巨蛇一下就发出了古怪的叫声。由口中喷出了浓浓的黑雾。

　　“哎呀妈呀……”被巨蛇吓了一跳，几名中年人立刻坐在了地上。

　　“小少爷，你真给我们一人二十万？”村长也被巨蛇的凶相吓得够呛，脸色煞白大声问我。

　　“一人二十万，本世子说到做到！”我大声说。

　　“儿虎？”村长快步走到我的面前问道。

　　“儿虎！”我没好气的说。

　　“哦了！”村长的右掌和我的右掌狠狠击在了一起，接着他将右手背在身后，伸出左手指着那巨蛇。用一副指点江山挥斥方遒的口气说，“我们人民群众的力量是巨大的，我们要敢于向恶势力出手，敢于与恶势力做斗争。这大蛇是封建迷信的产物，让我们大家团结一致、众志成城、齐心协力将它打倒。我们要认真贯彻三个指导，当代科学发展观的核心精神，让恶势力向我们低头！”

　　“村长。那要咋打啊？”一名村民问道。

　　听了那村民的话，村长的眼中顿时露出了嫌弃，“小张，村里的会议精神你都没有领悟嘛。我的意思是，大家一起上，勇敢一点，在抓蛇的同时注意安全。”

　　“哦！”听了那村长的话，村民立刻点了点头。

　　“顺便再许诺给他们一点好处。”我在一边说。

　　“对，谁出的力最多，来点村东头那块地我就给他批了！”村长大声说。

　　重赏之下，必有勇夫。当我和村长同志的双重奖励一说来，村民们顿时向巨蛇冲了上去。那些人的手里全有武器，总干活力气也不小。一大群人一拥而上，很快就砸的巨蛇发出了痛苦的叫声。

　　但那巨蛇还是很有实力的，当它被人打伤后也变得更加愤怒了。尾巴狠狠一扫，一大群人立刻被它扫得飞了出去。接着，它的身子快速旋转了起来，整条蛇如一根陀螺一般，所到之处尽是黑风，周围的土墙纷纷为之倾倒。

　　但，不少人被大蛇打飞爬起来又向大蛇冲了上去。劳动力们纷纷拿着大镐狠砸，妇女和儿童们则是拿着石头用力丢它。一阵嘟嘟嘟的声音响起，不知道是谁把家里的手扶拖拉机开了过来。将绳子向巨蛇身上一捆，那手扶拖拉机加大马力就狠狠将巨蛇向后拖了起来。

　　“要敢于向恶势力作斗争，打倒一切牛鬼蛇神。加油，胜利的曙光离我们不远了！”人多力量大，大家将巨蛇打得不知所措。而村长则是说着鼓舞人心的口号，使大家打得更加卖力。

　　这时，安遥、喜儿和小好人还有四大堂主他们从山上赶过来了，看见我找了这么多人帮忙抓蛇，他们立刻拿出手枪对着巨蛇狠狠打了起来。

　　有鳞甲护体，我们的子弹根本无法打穿它的身体。但被火力袭击，一阵阵火烧般的感觉也对巨蛇造成了创伤。

　　渐渐的，越来越多的绳子扔在了巨蛇的身上。村民们抓着绳子的两端不断缠绕，很快就有几十根绳子将巨蛇捆了个结实。

　　伴随着一声大吼，上百名村民用力一拉。砰的一声，那黑色巨大的身子轰然倒地。无论它怎么挣扎，都再也不是我们的对手了。

　　这时，村长煞白的脸色变得红润。擦着额头上的汗水，走过来递给我一支芙蓉香烟说，“小少爷，想抓蛇早说嘛。咱们村里这么多人闲着，想整服一条大蛇很轻松嘛。”

　　“哈哈，谢谢你了。”看着被制服的巨蛇，我的心里喜的不行。

　　就走向那条巨蛇，我轻轻抚摸着它身上厚重的鳞甲说，“得到了这龙王，我恐怕要天下无敌了！”


第一百八十一章 四个大字

　　这世界没有妖怪，但却有着威力强大的生物。而我，恐怕是第一个拿下怪物当成作战武器的人了。

　　即使我们是一群武林高手，但我们面对枪和子弹要倒下。即使我们是一群武林高手，但我们面对人多势众的人海也要倒下。而即使我们是一群武林高手，我们依然不是自然界中很多生物的对手。武松，他能打死一只老虎，但他却未必打得死一条十几米长的巨蛇。

　　但，我只是拿下了这条巨蛇，并不代表着它以后要为我所用。想要让它臣服于我，我还需要花上一些心血和时间。

　　首先，我要解决的还是它的食物问题。从今以后它就要跟着我混了，我要让它知道我是它的老大。跟着我不但能吃饱，还能吃的很好。只有每天让它吃的好了，它才能死心塌地的跟着我混。

　　其次，我需要花费一些时间和它培养感情。因为我们才刚认识不熟，只有在一起呆的时间多了，它才能跟我生出感情。而这段时间，我要留在这个村庄里了。每天和它同吃同住，帮助它疗伤，然后吹笛子给它听。让它喜欢上我的笛声。

　　这两件事说起来简单，但是真正做起来却很难。给它吃好东西，是需要钱的。钱还不是小数，是一笔巨大的数字。简单的说一下它的伙食费，这条蛇我们量过了，总共是十五米长。而这样一条大蛇，一张开嘴就能吞掉一只羊。现在的物价不便宜。一只羊差不多得五百块钱。这蛇要想顿顿吃饱，每天最少得吃掉两只羊。一个月下来，我光是喂它羊就得三万块钱。

　　而我要精心喂养这条巨蛇，光是喂它羊肯定是不够的。这条巨蛇之所以能长得这么好，在深山中生活了一百多年，是因为它在山中吃了很多人参，还有许多其他珍贵的药材。它以后就跟我混了。我肯定也要喂它人参。一根品相差不多的野生人参，在市场上大概是一千块左右。我喂它吃一次人参差不多得十根，还得喂它一些珍贵的毒药来培养它的毒性。

　　光是这条巨蛇的伙食费，就已经令人感到头疼了。

　　而后，我和它在一起最少要住一个月以上。同吃同住，每天除了吹笛还要给它诵经，来去除它身上的野性。就算它聪明。但它始终是个冷血动物。和它在一起这一个月，如果我不小心睡熟了，很有可能被它吞进肚子中变成它的食物。

　　“小少爷，这大蛇我们已经帮你抓住了。这说好的赏金，您看看给我结了吧……？你看，这次抓蛇大伙儿都出了不少力，女人和孩子的钱就算了，少给点，一人十万。但是不少年轻小伙子，抓蛇的时候都被这蛇打伤了。二十万是挺多的，但你总得给大家拿点钱买医药费啊。”看着被我们抓来的巨蛇被大家送进一个屋子，村长笑嘻嘻的对我搓了搓手指。

　　村长的话我明白，就是女人和孩子可以少给点，一人十万。但是大人的钱一分不能少，一人得二十万。

　　想了想，我忍不住看向了身边的小好人。才被我看上一眼，小好人的脸色顿时一变，“世子，您该不会仗着您的身份欺负我吧？我身上是有点钱，不过都被我拿出去投资了。现在身上只有几百万，手头紧的很啊。世子，你舅舅不是给了你他的小卡吗？还有我之前给了你一张银行卡，那银行卡里现在也有三千多万了啊……”

　　“我舅舅给我的卡让我一时冲动掰了，我想着自力更生以后不想花舅舅的钱了。你给我的卡在张萱家呢，你先借我点，回头我还你，给你算利息行不？”我没好气的瞪了小好人一眼。

　　“哦，那借多少啊？”小好人问我。

　　“先把大家的赏金给了，然后借我点钱买点名贵的草药。我马上要闭关了，得和这大蛇在一起住一个月，等我们回去了，我去张萱家取了卡把钱还给你。”我对小好人说。

　　“哦，那行吧。兄弟一场，我去帮你周转周转吧。”想了想，小好人无奈的拿着卡走了。

　　“哥，若是你的钱不够，我可以给你的。”身边，安遥想了想说。

　　听了安遥的话，我又看了一眼身边的喜儿。我知道她们都有钱，但是我不想花女孩子的钱。王家给的零花钱有限，安遥的钱也全是她娘家给的。笑了笑，我拉起安遥的小手轻轻亲了一口说。“好妹妹，哥就不要你的钱了。”

　　“哥，你太倔强了。”小脸顿时变得通红，安遥将小手抽了回来。

　　就揉着安遥的头发笑了笑，我又对喜儿笑了笑。但不知道为什么，我看着喜儿时发现喜儿看着我的眼神有点怪。她大大的眼睛明亮，好像在期待着什么。我心想难道是在等我宠幸她？一想到这我的心里就有点乱了。

　　其实我也挺想占喜儿便宜的，但对待喜儿我不敢像对待安遥那么随便。就强忍下心中占便宜的念头，心想等我出关了以后再说吧。

　　琐事都由安遥和小好人去替我搞定了，我洗了一个澡换了一身新衣服就走进房子和大蛇培养感情了。

　　当房子的大门关上，房子中顿时变得漆黑一片。而我才碰到那大蛇的身子，大蛇便警惕的将身子缩成了一团。

　　知道那大蛇被我打怕了，心里还对我有敌意。叹了口气，我轻轻摸了摸大蛇的身体说。“大蛇啊大蛇，你孤独了一百年了。我知道我这样的做法有点可耻，但我真的很需要你。若是不能抓到你帮我，我那两个弟弟妹妹恐怕要闹上天了。他们会杀死我们王家的亲人，我真的不想跟他们自相残杀。就当你帮帮我吧，我以后一定尽我最大能力好好供养你。你太孤独了，就让我当你的兄弟好好陪着你吧。”

　　那大蛇能听懂我的话，但它听了我的话后只是缩了缩身体。我知道，它心里指不定多恨我呢。我，夺走了本应该属于它君王的位置。现在，我还要让它当我的手下。如果是我被人这么对待，我一定也很恨那个人。但如果那个人是真心实意对我好呢，他能给予我所需要的一切呢？

　　想到这，我不知道怎么的想起了珊珊。我渐渐感觉到了，珊珊不是一个简单的女生。

　　这个世界有时很简单，这个世界有时也很复杂。

　　一切，就让时间来证明吧。

　　就跟大蛇住在了一切，它身上的寒气让我感觉很难受。而蛇是喜欢阴冷潮湿的环境的，跟大蛇住在一起的这一个月我好像得了风湿。在跟大蛇住在一起的这一个月，我还学会了很多的佛经。每天给它吹笛，每天给它念经。渐渐的，它身上的野性被我去除了不少，我心里失去张萱的怨气也少了不少。

　　但，我还是很想张萱，很想很想。渴望着，她有一天能突然出现在我的眼前，像以前一样气我，和我互相打闹。

　　我的心里，还是爱着张萱的。

　　转眼，我和大蛇住在一起的一个月时间到了。这一个月中我除了在大家送饭时和大家交流几句，平时孤独的难受了就把大蛇当成我的朋友跟它说话。我和它说了很多很多，把心里所有的秘密都告诉它了。而它，对我的敌意渐渐小了，跟我住在一起时间久了，也渐渐把我当成朋友了。

　　有时我半夜睡觉时冷的难受。它还会用身子紧紧把我捆住。它的力气大，只要它稍一用力，它就能把我的骨头勒碎。即使我心里害怕，但我还是强忍着恐惧接受了它的好意。只有我对它信任了，它才会对我越来越好。和它在一起很危险，但也很有意思。只是它的血是冷的，它想让我的身子暖和一点。但被它紧紧捆着，我的身子只会更冷。

　　出来时，一阵刺眼的阳光晃得我眼睛生疼。让人给大蛇罩上黑布，四大堂主带着一大群村民将大蛇弄进了一辆巨大的卡车。

　　这一次抓蛇之行，我的收获可以说是巨大的。除了抓到了这条能令我天下无敌的大蛇，我还在这山上引到了两千多条蛇当我的小兵。

　　当我笛子一吹，那些蛇便乖顺的爬进了另一条大卡车。跟这条龙王在一起呆的久了。我的身上染上了不少它的戾气和霸道之气。

　　看见我这次收获这么大，小好人知道我们这次对付王幽和琉璃有希望了。一声大笑，小好人连忙搂住了我的肩膀大声说着恭喜。接着，小好人笑嘻嘻的拿出一个计算器对我说，“世子，你这次的收获真大啊，我简直太为你高兴了。但是亲兄弟明算账，有些账我还是要跟你算算明白的。”

　　“你算吧。”一声的腥气，我点燃一支香烟深深吸了一口说。

　　“嘿嘿，这次那些村民们帮你抓蛇，赏金我全都替你给你了。总共是一百三十个人，加上妇女和孩子共计一百六十人。钱不多，刚刚好三千万。而这段时间，你那大蛇也吃了不少好东西啊。你的伙食费我就不算了。咱俩关系好我请你的。但是你那大蛇很能吃啊，每天十根人参，外加两只羊。除了这些，我还给你买了不少珍贵的毒药。咱俩关系好，我给你打个折扣。四百万，你现在总共欠了我三千四百万。”小好人面带笑容的说。

　　“恩……”听了小好人的话，我顿时肉疼了。这次是抓到了一个宝贝。但花的钱也够多的了。

　　想了想，我问小好人，“你给我的那张卡，里面还有多少钱了。”

　　“三千五百万。”小好人笑嘻嘻的对我说。

　　“还了你钱，我只剩下一百万了？”我想了想问他。

　　“世子，咱俩关系好，利息我就不跟你要了。不然借给了你这么多钱。我把这些钱投出去这个月最少能赚六百万吧。要是你觉得剩下的钱少，可以变现啊。咱俩开的公会我已经改成传媒公司了，里面有你一半的股份呢。你把你的股份卖给我，我给你两千万如何？”小好人问我。

　　“这，倒是可以考虑考虑。”我轻轻点头。

　　“那，回去咱们签合同？”小好人问我。

　　“签你大爷！你当我傻啊？我已经听说了，你最近想把公会改成电影公司。已经跟不少财团商量好了，准备融资。如果你融资好了，第一轮最少能融到两个亿。你想踢开我自己赚钱？你想的美。我告诉你，你就是我的手下败将，你这辈子就一直替我赚钱吧！”我，突然推开小好人恶狠狠的看他。

　　“我草，你他吗别的本事不行。算计钱的本事倒是不比我差啊。”被我推开，小好人惊讶的看我。

　　“那当然，本世子都是跟你学的。你快点给我好好赚钱吧，不然本世子的蛇饿死了就培养你当我的蛇。”我说。

　　“我，我咋当你的蛇啊。世子，你别说笑了……”无奈的向我看上一眼，小好人将我踢开自己赚钱的计划失败了。耷拉下脑袋叹了口气。但是他心里知道，如果不是我给他开了个好头，他到现在都没有机会将手伸到娱乐圈去捞钱。他现在赚的钱越来越多了，这里面跟我的关系很大。

　　因为在黑屋子里呆的太久，我的皮肤白的有点吓人。这一个月不见阳光，我除了得了风湿，我还需要多晒点阳光补充下身体需要的营养。将大蛇和小蛇们装进货车后。我们就要准备离开了。

　　当我们刚要离开时，村长带着一大群村民们敲锣打鼓的过来了。村长送给我一面锦旗，然后笑嘻嘻的对我说，“小少爷，感谢你啊，帮我们除了村子里的一个大害。因为这条大蛇和山上的这些小蛇，我们想进山里采点药材都害怕。现在你把这些蛇都弄走了，我们以后也能放心进山采药了。小少爷，这面锦旗是我们村委会送给你的，希望你能喜欢。”

　　“哦？”听了村长的话，我笑着接过了那面锦旗。一看见那锦旗上面的四个大字，我的脸立刻红了。

　　“锦旗上写的什么啊？”好奇，宝少爷想拿过来看看。

　　“没什么。”红着脸，我直接将锦旗卷了起来。

　　“小少爷，欢迎你们下次再来啊。下次如果再有抓怪物这种危险的活，记得叫我们啊。我还听说过一个故事，我们这边山里有一头黑虎呢。传说那黑虎跟坦克一样大，老厉害了……”

　　“老大，抓吗？”听了那村长的话，闰土认真的问我。

　　“不抓……”看着闰土认真的表情，我的脸上写满了无奈。

　　回去的路上，兄弟们都要看我的锦旗。我越是不给他们看，他们就越显得好奇。而到了最后，安遥和喜儿都忍不住想看了。我知道再藏也是没用了，就对安遥和喜儿指指我的脸说，“妹妹，小老婆，你们一人亲我一口，我就给你看一眼我的锦旗。”

　　“哥！”听了我的话，安遥和喜儿的脸顿时红了。而我的心里则是砰砰乱跳，心想又能占到我妹妹的便宜了。这一次，还能占到喜儿的便宜了。要知道我和喜儿虽然订了婚，但是我们的关系还很纯洁呢。

　　眼看着安遥和喜儿的脸红的像个苹果一样，宝少爷突然抱着我的脸就吧嗒一声，然后将锦旗抢了过去。

　　当宝少爷展开那面锦旗后，他看见锦旗上面的四个大字立刻笑了。

　　“太土了……”安遥和喜儿，看着锦旗上面的四个大字也笑了……


第一百八十二章 她回来了

　　被大家笑了一路，我的脸上没有任何表情。到我们回到省城后，我让他们把我送到了张萱家。到了现在，安遥还是住在唐宁家。四大堂主和珠穆朗玛，则是住在安家在省城的一个招待所中。喜儿已经不住她给我准备的别墅了，因为我不在学校，她也不去学校了，每天都是住在叶赫那拉本家的山庄中。

　　如果说我也有家的话，那么我的家就是张萱家了。当张萱一家搬走后，安遥为我买下了张萱一家的一切。而张萱家的一切都没有动，和张萱在家时保持的一样。用钥匙打了个张萱家的房子，我一个人回到了张萱家。

　　然后看看有些黑暗的屋子，我的心里略显孤单。想了想，我将张萱家的灯全都打开了。接着洗了抹布，将张萱家好好收拾了一下。当收拾完张萱家后，我这才走进卫生间去洗了个热水澡。

　　因为跟黑蛇在一起住了整整一个月，这一个月我的身子不见阳光，身子白得吓人。看一看自己雪白的脸。我发现自己变得更加与众不同了。可能是接触的人多了，我染上了他们身上的不少气质。我的气质有点像舅舅，有点像安遥，有点像喜儿，还有点想我收服的那条大黑蛇。

　　如果我是个女孩儿，可能还挺好看的。但我是个男人。这就显得我有点妖异了。脸太白，总我觉得有点怪。这几天我得多晒点阳光了，让自己变得有点阳刚之气了。

　　就洗着我的身体，我忍不住向卫生间中的晾衣架看了一眼。那里曾经挂过张萱的小衣物，被她那小巧的衣物所吸引着，我还偷偷的用手碰过。但。现在张萱走了，我可能再也没有机会偷碰她的小衣物了。

　　当洗过澡后，我用热水洗了两块毛巾。接着，坐在沙发上，给自己开了一瓶红酒，点燃了一支香烟。

　　将热毛巾敷在我肩膀上的两个关节处。我感觉身上的风湿好了不少。一声叹气，我手里夹着香烟渐渐睡了过去。

　　这一觉睡到了第二天天亮，在山里呆了一个月，外面的季节也由春天变成了初夏。外面是鸟儿叽喳的声音，明媚的阳光暖洋洋的让人觉得很舒服。

　　睡着，我突然听见了轻微的开门声。接着一阵香风袭来，我猛的睁开了眼睛。

　　在我的眼前，安遥、喜儿和唐宁她们全都来了。除了她们，还有宝少爷和小好人也来了。互相对视着，我脸上的表情渐渐变得古怪。而安遥、喜儿和唐宁则是目不转睛的看着我，小脸变得发红。

　　互相对视了能有几分钟的时间，我看见小好人和宝少爷脸上的表情变得精彩起来了。

　　突然，我身子一动猛的从沙发上摔了下来。手中夹着的烟头已经堆满了长长的烟灰，那烟灰落了我整整一身。

　　过了一会儿，我重新洗好澡擦着头发走了出来。而我走出来后，安遥正用冰冷的眼睛恨恨的看着我。

　　脸顿时一红，我指着安遥生气的说，“你怎么有我家的钥匙，你怎么能不打个招呼就来了！？”

　　“变态，谁知道你在张萱家没穿衣服。哥，你怎么变得越来越没有节操了！？”安遥红着脸，与我针锋相对。

　　会想到刚才的一幕，我的脸变得更红了。然后，我指着安遥生气的说，“你的钥匙是哪来的？快把钥匙给我交出来！要是下次你再不打招呼就过来，你看我怎么用大棒……你看我怎么收拾你！”

　　“张萱家的钥匙有三把，买房子的时候那家人给我钥匙时我留了一把。倒是你，电话也不用，整天关机，我不直接来找你难道给你飞鸽传书吗？”安遥生气的看着我说。

　　“我要洗洗眼睛……”看见我由卫生间走出来了，唐宁满脸严肃的走进了卫生间。

　　“……”喜儿的脸和我一样红，看着我穿好衣服的样子不知道在想着什么。

　　吗的，因为我昨天晚上一个人在家，我洗好了澡后感觉身子有点潮就没穿衣服。这倒好，今天一大早全让人看见了。而且，是让跟我最好的三个女生给看光了。安遥。我的亲妹妹。喜儿，我的未婚妻。唐宁，我的死党。

　　一想到她们盯着我时目不转睛的样子，我的脸就变得如火烧一般。

　　“大变态！”坐在沙发上后，安遥狠狠踹了我一脚。

　　“小变态！”看着安遥雪白的脸蛋，我用手狠狠捏了一下。

　　“王熙，给你的早餐……”喜儿的声音很小，递给了我两个小袋子。

　　“谢谢。”我对喜儿微笑，接过了两个小袋子。

　　吃早餐的时候，安遥将省里现在的形势给我讲了一下。在我们在山里呆的这一个月，王幽和琉璃他们又出手了。他们袭击了叶赫那拉家族在省城中的势力，跟叶赫那拉家族之间发生了几次大战。因为王幽和琉璃的人马太多。他们又配以火力武器。再加上他们疯狂的袭击，为了不牵连到无辜的百姓，叶赫那拉家族如我舅舅一样，将省城的势力聚拢，带着人躲进了叶赫那拉家的山庄中。

　　如今，省里已经是王幽和琉璃一家独大，这省城中已经没有叶赫那拉家和我舅舅家的势力了。而王幽和琉璃正在消化他们拿下的地盘，准备集结全部兵力，对叶赫那拉家和舅舅家发动一次总攻。

　　另外，我们王家派来的人马也和王幽琉璃发生了几次大战。因为他们已经占领了省城，手下又聚拢了二十三家势力，再配以很多火力武器，就算是王家派来的高手也拿他们无可奈何。

　　王幽和琉璃是我的亲弟弟和亲妹妹，他们如安遥一样都很优秀。而他们穷凶极恶的打法，竟然是的叶赫那拉家这种古老的皇族和省城第一头号大哥赵皇帝也拿他们没有办法。

　　给我讲完了省里的形势后，安遥生气的打了我一下说，“相反，反而是突然失踪的你，令王幽和琉璃乱了手脚。他们本来的目标是将你拿下，然后再对叶赫那拉家和赵皇帝发动进攻。因为一直找不到你的下落，所以他们最近只是在消化自己夺下的势力，并没有做出最后一步行动。不如你就躲着吧，继续回你那北城十三中当个普通人。”

　　“呵呵，我也是这么想的。”我说。

　　“世子，已经是上午九点了，收拾一下，可以去银行转账了。”小好人小声对我说。

　　“知道了。”看见小好人来催我要钱了，我没好气的瞪了他一眼。

　　想了想，我又问小好人，“小好人。你老爸的药厂那边有没有什么珍贵的毒药啊？你知道的，我的宝贝不光要吃人参和灵芝这种珍贵的药材，还需要很多珍贵的剧毒药材。”

　　“有是有，不过你有钱吗？”小好人问我。

　　“……”听了小好人的话，我顿时愣住了。

　　“嘿嘿，世子。别怪咱不够意思，但是亲兄弟还明算账呢，我老爷子那边是有不少好东西，但是我说话不作数啊。这样吧，下个星期我家老爷子会办一场慈善拍卖晚会。那里有不少好东西，您可以过来看一看。我家老爷子手里不但有一些珍贵的药材。还有一些名贵的古董、字画以及一些宝物。这一个礼拜你看看整点钱，到时候相中了什么我直接拿给你。嘿嘿，你看如何？”小好人问我。

　　“得多少钱啊？”我想了想问。

　　“不多，有个一两千万能买不少好东西了。不是兄弟我不够意思啊，是我还没有当家，我说话不算数啊。不然，我怎么可能跟你合伙做买卖啊。我也没有钱啊，我有事了也得跟你借钱啊。不行的话，你就再让你舅舅给你一张小卡。你舅舅那么有钱，就算你想把我家老爷子的慈善晚会包下来也没有问题啊。”小好人说。

　　“不用了，我会想办法赚到钱给你的。”我说。

　　“嘿嘿，想自力更生是好事。但是该向钱低头时咱得低头啊。你也知道，你现在养的这宠物战斗力是很高，但除了你舅舅这样的人物，一般人还真养不起……”小好人小心翼翼的对我说。

　　“我知道了，你别墨迹了，我自己给你赚钱不行？”我点燃了一支香烟。直接塞进了他的嘴巴。

　　和小好人认识也有一段时间了，我们两个关系还算不错。他是个投资天才，赚钱的能力很强。但他生意人的性格，也使得他唯利是图。想不给点好处就从他那得到好处，这肯定是不可能的。他跟我说了半天，意思也还是让我从舅舅那拿钱。但是我已经破釜沉舟了。这一次我无论如何都不能再当个米虫了。

　　看见我执意不肯从舅舅那拿钱，小好人想了想说，“既然你不肯跟你舅舅要钱，那就算了吧。不过我给你指条赚钱的路子，也许你一个星期内还真能弄到钱。”

　　“什么样的路子？”我问。

　　“嘿嘿，你看看你身上的肌肉。你现在已经是武林高手了吧？对于你这样的人，咱们外面还是挺不好找的。像是我，就一直想找个武林高手当保镖，但是我只有钱没有势，除了跟普通人装装逼，跟你们这种比就是纸老虎一个。而很多财团的大老板。都渴望能招到一个你这样的武林高手坐镇。生意场上的事情多啊，需要你这样的武林高手去为他们解决麻烦。若是你肯放下架子，一个星期弄个一两千万还是挺容易的。”小好人说。

　　“有人招人吗？我去。”听了小好人的话，我连忙说道。

　　“大哥！”听了我的话，宝少爷立刻叫了起来。

　　“哥，你贵为我们王家的世子。怎么可能让你去当别人的保镖？”安遥，她也惊讶的看着我说话了。

　　“当保镖有什么的，只要能赚到钱就行。”我说。

　　“嘿嘿，咱们省的传统灯泡大王跟LED灯光大王一直有点过节，他们两个都想买个杀手将对方干掉。好像LED灯光大王这两年赚的钱更多一些，若是你能把传统灯泡大王干掉。跟LED灯光大王要个两千万应该不是什么问题。不过，我建议你一边领一份赏金，然后拿着这份赏金躲起来。你是武林高手啊，就算你把他们黑了他们也只能哑巴吃黄连有苦说不出。这样既不用杀人，还能得到更多的钱。”小好人坏笑。

　　听了小好人的话，我心想他果然是个赚钱天才。一肚子的坏水不说，还能把利益变得最大化。不过，杀人越货和黑吃黑好像都有点太缺德了。就摇了摇脑袋，我对他说，“还有别的方法赚钱吗？”

　　“那就只能乖乖当个臭保镖了，现在市面上一个会点功夫的年薪是十万，功夫好点的吹吹牛一年能拿到一百万。像是你这种武林高手太少了，有市无价，但是一年一千万也差不多了。神级高手是许多超级家族寻找的保护神，一年薪金差不多得五千万，但你不是神级高手。”小好人撇撇嘴巴说。

　　“吗的，你真现实。”我说。

　　“还是赶紧还钱吧，臭保镖。我马上注册电影公司了，等着钱验资呢。你看看，你要是想当保镖我给你联系。要是给我当保镖也行，不过我一年只能给你八百万，我最近用钱的地方多。”小好人的嘴脸一下就变了，看着我的眼神嫌弃脸上也尽是不耐烦的表情。

　　“行，你等我拿了手机的，然后我就去银行把钱给你。”皱了皱眉头，我回到自己房间取来了手机。

　　当我拿来手机后，我按了一下开机键就把手机打开了。一晃这手机我已经一个多月没用了，在我失踪的这一个多月也不知道有没有人给我打电话。

　　才打开手机，我的手机就不停的响了起来。看了一眼身边的安遥、喜儿、唐宁和宝少爷，我的心里立刻变得感动了。

　　原来我失踪的这段时间，他们找我找的好辛苦。这手机中，此时有着不下两千条信息，这些信息全都是他们给我打电话的来电提醒。还有很多信息，是我失踪的一个月前她们劝我回家的信息。

　　但，翻看了一会儿信息，我的脸色渐渐变了。就看着这些信息中的一条信息，我的眼神渐渐变得惊喜。

　　心里，也是涌起了一种说不出的感觉。

　　“是她，她回来了……”


第一百八十三章 黑龙装逼

　　时间，半个月以前。她的信息，是我手机中的最后几条信息之一，所以我一眼就看见了。而看见她的信息后，我整个人也是变得说不出的激动。还记得她曾经可怜巴巴的看着我说，“哥，我不想嫁人。”

　　还记得她走时在我脸上印下的轻轻一吻，她小声的告诉我说，“哥，我会想你的。”

　　安遥是我的亲妹妹，而她也是我的亲妹妹。无论是安遥还是她，她们都是我的心头热。而她长得更加漂亮，她的身子仿佛有着颠倒众生般的魔力。一想起她骗人时的可爱表情，我就已经变得十分期待了。

　　如果我没有猜错的话，她现在已经在省城中了。只是这一个月我们去了山里，她并不知道我的下落。

　　就激动着，我将手机递给了安遥，然后又递给喜儿。给唐宁。宝少爷，他看了我的手机后更是激动的哭了出来，“我的老婆，我的老婆她回来了！”

　　“滚！”一拳，我直接将宝少爷打倒在了地上。

　　“妹妹，她回来了。是澈儿。澈儿回来了。”如宝少爷一样激动的要哭，当张萱走后，我的世界终于又重新多了一抹色彩。

　　“呵呵……”安遥冷笑。

　　听了安遥的一声冷笑，我忍不住微微发愣。接着，我看见安遥冰冷的眼中充满了醋意。

　　忍不住笑了，我立刻抱住安遥在她雪白的脸蛋上亲了一口。接着。笑眯眯的拉起了安遥的小手说，“我的好妹妹，你还吃醋了啊？”

　　“我才没有呢。”被我亲了一口，安遥雪白的脸蛋顿时变得通红。

　　看见安遥害羞了，喜儿和唐宁两个女生全都捂着小嘴笑了。而我感觉嘴巴甜甜的，心里面美得冒泡。

　　“呵呵。不知道我离开你后，你会不会也这么想念我。”安遥扁着嘴巴，眼神幽怨的看我。

　　“当然啊，我一定也会这么想你的。你是我最好的妹妹，是这辈子对我最好的人了。”我拉着她的小手又是亲了一口。

　　“这还差不多。”安遥没好气的笑了。

　　倒是王澈归来，这令小好人脸色煞白。之前王澈差点把他杀掉，这让小好人对王澈十分害怕。脸色发白，小好人又催我还钱了。拿出了一个玛莎拉蒂车钥匙，小好人皱皱眉头对我说，“世子，咱们快点取钱吧，我送你去银行。”

　　“我自己有车！”被小好人催的心烦，我拿出车钥匙就要去银行给他转账。当我才走出门口的时候，我想了想看了一眼小好人笑了，“要是不相信我的话，你陪我去银行？”

　　“好啊！”小好人立刻站了起来。

　　没有先去银行，我带着小好人去了北城十三中的后山。当我拿出玉笛放在唇下，由我的四面八方立刻传来了哗啦啦的响声。

　　接着，如海水一般的蛇群由四面八方向我涌来。看见我，那些蛇儿说不出的欢喜。在我的身边乱爬，随着我的笛声翩翩起舞。而后，学校的后山中突然传来一声巨响，一条遍体漆黑的巨蛇穿过蛇群向我游了过来。当巨蛇游到了我的面前后，一下就高高的扬起了脑袋。接着对我发出了一声巨大的喝声，由口中吐出了一股浓浓的黑雾。

　　“接着！”拿出买来的食物，我一下就狠狠向巨蛇扔了过去。那巨蛇身子的灵巧，将我的食物一切就吞进了口中。接着，巨蛇亲昵的将我紧紧捆住。对我吐出猩红的信子，似乎在向我诉说一日不见的想念之情。

　　“王蛇，从今天起，我们便要各忙各的了。你在这山里和你的伙伴们呆着，我回到这学校和我的伙伴们呆着。你还是你的君王，而我永远是你最好的朋友。没有我的召唤，你不许跑出来吓人！”王蛇，这是我给它起的名字。就用凌厉的目光震慑着它，我的身上渐渐散发出威严之气。

　　“喝！”听了我的话。王蛇松开我冲天而起。接着，吐出了一股巨大的黑雾，似乎在对我的命令表示不服。

　　“要面子的东西。”我没好气的打了它一下，然后对身边的小好人撇撇嘴说，“来吧，帮我喂蛇吧？”

　　就看着我身边密密麻麻的蛇群，小好人的脸色吓得如白纸一般。而王蛇和我的蛇群，它们只对我展现出好看，对待小好人则是充满了敌意。

　　就看见王蛇和蛇群凶狠得对他吐出红信，小好人吓得两腿都开始发软了。然后硬着头皮帮我把王蛇和蛇群喂了，他突然丢下大桶就跑了，“我公司里还有点事。我先回去看看。”

　　“不要钱了？”我笑着在小好人身后问道。

　　“……”小好人没有说话，双腿发软的跑上车子就跑了。

　　当小好人离开后，我又陪着王蛇和蛇群玩了一会儿。这些东西一开始看着吓人，直到现在我也害怕王蛇。但当我用心跟它们接触之后，我发现它们也有着可爱的一面。就算它们丑陋，它们也只不过是一群动物。这些小蛇都没有智商，而王蛇也才只有五岁孩子一样的智商。而它们，和许多相貌好看但内心丑陋的人类相比，它们不知道要比他们强出多少倍。

　　至少，它们不开心了会向我表达出来，而不是对我微笑，在心里偷偷藏了一把刀趁我不备时将我捅上一刀。

　　王蛇，还让我坐在了它的身上。它的游动时的速度很快，最快的时候速度向摩托车一样快。就带着我在山里疯玩，它很珍惜跟我在一起的每一秒钟。

　　后来听宝少爷他们说，那天我被王蛇追的时候跑得快极了。如果说那天我参加的是世界级跑步比赛，那么我一定会成为冠军。

　　“我走了，你们好好玩吧。”将笛子一挥，蛇群很快散了。而王蛇恋恋不舍的向我看来一眼，也向山中缓缓游了过去。

　　就微笑着看着王蛇消失在我的眼中，我走到山下发动了车子，然后开着车子，去了最近的一个银行。

　　当我才推开银行的大门，我看见一张熟悉的面孔就愣了一下。看见我，那人也是眨着眼睛愣了一下。而在我进来的时候，那人还和他的小伙伴们吹的起劲。看见我凝视着他，他也是一脸不忿的盯着我的眼睛。

　　这人被我打过，他叫黑龙。

　　来到这学校也有一个多月了，但我和黑龙却从没有见过面。没想到冤家路窄，我和黑龙竟然在银行遇见了。

　　就互相盯着看了一会儿。黑龙的脸上渐渐露出了冷笑，“有钱人，还真是无巧不成书啊。”

　　“是无处不相逢。”我对黑龙说。

　　“我就愿意这么说，咋地！？”黑龙大声问我。

　　“呵呵，你开心就好。”我笑了笑，随手用银行卡给自己叫了个号。

　　因为是公共场所。黑龙身边也只带了两个小弟。怕再在我手上吃亏，黑龙看见我不理他就不理我了。他只是转过身子又和自己的两个小弟吹，然后有意无意的用眼睛偷偷看我。还故意很大声的说，“吗的，有钱人有什么了不起啊？有钱人再了不起，还不是要请我帮他打架？前两天就帮北城六中的小虎扇了一个混混两巴掌。他就恭恭敬敬的给我拿了十万块钱。草，来钱太几把容易了，这点小钱一会儿咱们拿去喝酒，照五百块钱使劲花！”

　　“哈哈，黑龙哥牛比！”他那两个小弟立刻吹捧。

　　“草，有钱人也不过如此嘛，穿的衣服还没有我好呢，一会儿取的钱恐怕也没我多吧。”黑龙说完不屑的看我。

　　知道黑龙这话是说给我听的，我没有跟他一般见识。而是坐在椅子上默默的等待叫号，打算把钱给小好人转了再想个办法赚钱。毕竟我现在要养两千多张嘴吃饭，那王蛇除了要吃珍贵的药材还需要吃些顶级毒药来增强实力。不依靠舅舅，我想养活这两千多张嘴实在是太难了。

　　等了大概二十分钟。当号叫到我时我立刻向窗口走去。但当我向窗口走去时，我身边还在吹牛的黑龙立刻愣了一下。

　　看见黑龙发愣，我也是有些吃惊。因为我来时黑龙已经来了，按规矩应该是黑龙在我前面取钱。可是不知道为什么，银行窗口都叫我取钱了，却没有叫比我先来的黑龙取钱。

　　本来就和我有仇。在银行窗口排队取钱也是件挺累人的事。看见我先比他取钱，黑龙立刻跑到我这跟银行到了。

　　就将大手重重往银行窗口那一拍，黑龙生气的大声说，“什么意思啊，看不起人呢啊？我比这小子先来的，凭什么让他先取钱让我后取钱啊？”

　　一看见黑龙闹。银行的大堂经理赶紧过来了。然后问了一下，我在一边顿时听明白怎么回事了。

　　原来早在一个小时之前，黑龙就带着他的小伙伴来了。但他在那吹了半天，看见后来的我都取钱了，银行还没有叫他取钱。这个傻比，他不知道到银行取钱得叫号。按照他这个等法。就算他排队等上一天银行也不会叫他啊。

　　而且，那十万块钱对他来说好像挺重要的。这钱他很小心，生怕一不小心取丢了。

　　因为没有排到我的前面，黑龙还对我说了很多不干净的话。我看见他这么傻，就忍不住说了一句，“土包子。难道你到了银行不知道叫号吗？”

　　“我叫你吗比，老子就要在你前面取钱，怎么样！？”黑龙顿时怒了，即使上次被我打败了依然摆出了一副要跟我干架的架势。

　　“那你先取吧。”我笑着撇了撇嘴。

　　没想到我这就让他取了，这让黑龙和银行的经理都感到意外。闹了个脸红，经理赶紧对我道歉。“这位先生，不好意思。您稍等一下，等他结束了就让您办理咱们银行的业务。”

　　“好。”我轻轻点头。

　　而经理对我的态度客气，这让黑龙又有点不爽了。就狠狠瞪了我一眼，黑龙突然露出一副很贱的表情说，“既然你不怕等。那你就慢慢等好了。哎呀，先取钱的感觉就是好啊，我要取上一个小时。”

　　“小子，你能不能快点啊！？”一边还有不少人着急呢，看见黑龙这么贱一下就着急了。

　　“怎么，要打架吗！？”黑龙的两名小弟立刻露出了胳膊上的纹身。

　　“……”都看出黑龙和他两个小弟不是善茬了，那些人立刻不敢吭声了。

　　看见我就在一边等着，这让黑龙显得非常得意。笑了笑，黑龙拿出一面镜子照了照洗得很干净的棍头说，“哎，取钱的感觉就是好啊。有的人就算很有钱又怎么样呢，排队慢慢等着吧！”

　　看见黑龙这么贱，这让经理也是显得有点无奈。然后经理想了想，好意提醒我说，“小兄弟，要是你取的钱不多，可以去提款机那边取的。”

　　“我不取钱，我转账。”我说。

　　“哦，请问您转多少钱？现在手机和提款机也是可以转账的。”经理对我说。

　　“但那要扣除很多手续费，我现在需要钱。”我说。

　　“那，请问您要转多少钱？”经理问我。

　　“三千四百万。”我说。

　　“……”听了我的话，黑龙哗啦一声就从椅子上摔了起来。而这一刻，银行中被我们吸引的众人全都瞪大了眼睛。

　　“先生，能把你的卡给我看看吗？”瞪大着眼睛，那银行经理也是想不到我这么年轻就这么有钱。

　　“给。”我从身上拿出了小好人给我的黑卡。

　　一看见我的黑卡，那经理的脸色顿时变了。深深对我鞠了一躬，那经理赶紧对我说，“作为本银行尊贵的VIP用户，请您跟我来VIP办公室办理。下次您办理业务也是不需要排队的，您有黑卡应该早点告诉我们的。”

　　“哈哈，原来黑卡还有这好处啊。”听了经理的话，我笑了笑就走了。

　　“……”就在我的身后，那黑龙和他的两个小弟傻了……

　　突然，有人骂了一句，“不就有个十万块钱嘛，得瑟啥啊！？”

　　“就是，看看人家，随便转个好几千万眉头都不皱一下，这人和人的素质就是不一样！”

　　“快点吧，老子有四十多万等着存呢，比你有钱多了！”


第一百八十四章 王虎的寝室

　　“谢谢你。”在VIP办公室办理好转账业务后，我微笑着对银行的经理点了点头。而那银行经理才给我办理好转账业务后，立刻对我说，“先生，刚才我查了一下您的帐号，发现您的帐号并没有办理任何理财业务。请问，您需要办理理财业务吗？我们这里有个关于黄金的理财业务，这业务挺不错的。”

　　“麻烦吗？”我问。

　　“不麻烦，只要两分钟我就可以给您准备好一切。而您，只要在上面签个字就可以了。我可以向您保证，这理财业务绝对是赚钱的业务。只要您办理了这业务，您每个月就会有十个点的利润。”银行经理擦着额头上的汗水，对我认真说道。

　　“哦，是这样的业务啊。不过最多三天，我这卡里可能就没有钱了。”我说。

　　“为什么？”银行经理问我。

　　“因为。这钱会被我花掉。”我微笑着对银行经理表示歉意。

　　“……”听了我的话，银行经理愣住了。

　　当走出VIP办公室后，我看见黑龙他们已经走了。一段小插曲没放在心里，我将车子停在了学校附近，然后步行走进了学校。

　　回到寝室中。我看见电话男还在捧着电话跟对象聊天。微笑着轻轻拍了拍他的后背，那电话男看见我立刻将电话挂了。

　　“老八回来了！”开心的不知道怎么形容了，电话男立刻抱着我的肩膀叫了起来。很快，电话男就给黄狗和寝室里其他的兄弟打了电话。才半个小时左右，黄狗和寝室中其他的兄弟立刻跑了回来。而闰土也回来了。看见黄狗和大家簇拥着我站在旁边微笑。

　　就紧紧抱着我的肩膀，黄狗激动的简直不知道怎么形容了。然后对我说，“老八，你这一个月跑到哪去了？可把兄弟们想死了。吗的，我们还以为你死了呢！”说着。黄狗就狠狠在我胸口上打了一拳。

　　“有点小事，然后就去忙了。”我对黄狗说。

　　“还有你，老八是神秘人物，你也是神秘人物啊？这一个月跑到哪个工地打工去了？吗比的一个月都没看见你人！”黄狗又狠狠打了闰土一下。

　　“我……”听了黄狗的话，闰土显得很无奈。

　　黄狗并不知道，闰土现在已经是我王熙组的兄弟了。他，是继混的挺明白的宝少爷，单挑很厉害的卢志诚，还有赚钱很牛比的小好人之后，我王熙组的第四名成员。

　　而他，从今以后在我王熙组的角色，将像安遥身边的珠穆朗玛一样，成为我的贴身保镖。

　　就看见黄狗将我们当成普通人一样对待，闰土只是无奈的苦笑。而我喜欢他这么对我，他不知道我的身份，不知道我的背景，不知道我有钱，却还把我当成兄弟一样对待，这样的兄弟，是多少钱都买不来的兄弟。

　　被黄狗闹了一会儿，黄狗说什么都要请我们喝酒。然后我们八个兄弟，一起开开心心的向校外走了出去。

　　坐在校外的小饭店中，黄狗给我倒了一杯二锅头说道，“兄弟，你可真够神秘的啊。电话也没有一个，人说失踪就失踪了。你失踪的这一个月，我老婆、李佳琪和张诗雪这两大美女还找你呢。”

　　“她们找我干什么？”我问。

　　“你长得帅，打架牛比，她们想你呗。哈哈哈，搞不好你追张诗雪有戏啊。这一个月张诗雪亲自给我们寝室打了好几次电话，想你都想的不得了了。兄弟，追吧，这张诗雪可是咱们的第一校花啊。若是你把她追到手了，你在咱们学校得老有面子了。她家里还有钱，你将来最少能少奋斗个十几年啊。不说别的，就她家那辆本田CRV，你俩结婚了以后一定归你！”黄狗对我说。

　　“狗哥别闹了，张诗雪怎么可能喜欢上我啊。”我说。

　　“老八，你还别这么说。追张诗雪。你有资格。”电话男对我说，“你可比我们强多了，长得帅身上又有股贵气。可不像我们一样，各个歪瓜裂枣的。”

　　“对了，你咋变这么白了？不会跑到哪个洗澡城打工去了吧？”三哥想了想问我。

　　“算是吧，不过我这个月没挣到什么钱，倒是花了不少钱。”一想到我那三千四百万，我的心里不禁痛了。

　　“草，别瞎找地方打工啊。你要找地方打工，我给你安排地方啊。”黄狗对我说。

　　“那谢谢你了。”我微笑着点头。

　　和黄狗说话的过程，闰土一直没有说话。他不太喜欢说话，就是用古怪的眼神看我。不过想一想，为了抓到王蛇我的损失确实挺大的。花了三千万四百万不说，我还费了一个能干掉神级高手的终极暗器。

　　不过就这么算了吧，王蛇是难得一见的宝物。只要我能找到珍贵的剧毒给它喂食，再将它好生培养两个星期，它就可以跟王幽和琉璃匹敌了。就算是给人当保镖，王幽和琉璃一年都至少能赚一个亿了。我出三千四百万和一个暴雨梨花针对付他们，不亏。

　　而且，王蛇不是蟒蛇，是普通的蛇类。一般的蟒蛇，生长个十几年就能长成王蛇这么大了。而王蛇是一条蛇，能长成这么大对它来说非常不易。对于它这种蛇类来说，它进步的速度会比人类更快。

　　如果我能不断的拿出珍贵毒药给它喂食，几年之后。它绝对可以跟众神之上的高手一拼。到那时候，只靠王蛇帮我打架，我就可以天下无敌了。王蛇，它可以帮我打败王幽和琉璃，更能帮我打败家里最小的那个怪物。即将突破神级高手顶峰，成为王家第六个众神之上的王玙。

　　众神之上，便是武功的最高境界，凌驾于一切凡人之上。

　　一想到我的王蛇会越来越强，我的心里便说不出的兴奋。

　　当喝过酒后。天已经黑了。搀扶着黄狗，我们八个兄弟一起回到了寝室。然后扶黄狗躺下，我问黄狗渴不渴。如果黄狗渴了，我可以去楼下给他买瓶矿泉水。

　　黄狗算是寝室中最能喝酒的混子了，但是他没有我和闰土能喝。喝了不少酒，我和闰土的脸很红，但是头脑依然清醒。而黄狗已经有点神志不清了，躺在床上对我说，“不用喝酒了，你帮我把张诗雪追到手就行了。不然我一个人跟岚岚处对象。孤独啊。他们都说我是看岚岚家有钱才追她的，都他吗是放屁。岚岚长得那么好看，虽然不如李佳琪和张诗雪但是也够用了。要是想赚钱，追老子的有钱妹子有的是。你快和张诗雪在一起吧，这样别人嘲讽我时也有伴儿了。”

　　“熙哥。黄狗喝多了。”闰土对我说。

　　“恩。”我微笑着点头。

　　看一眼寝室，又和我之前来时变得一样乱了。大家都醉了，我一个人去水房找来工具将寝室中重新收拾了一下。

　　当我将寝室收拾的焕然一新时，我坐在床上点了一根烟。

　　门，突然被人狠狠的推开了。是一名混子。冷冷的向我们扫了一眼说，“听说你们寝室来了一个老八？”

　　“是的。”我说。

　　“听说他很擅长干活，能将寝室收拾的很干净？”那混子问。

　　“是的。”我说。

　　“你是那个老八吗？”混子冷冷的问我。

　　“我是。”我说。

　　“来我们寝室，我们老大吐了。”混子说。

　　“好。”我微笑着站了起来。

　　闰土已经是横扫了南城十三个学校的高手，在这个学校中就算看见黑龙他也是无惧。只是他和黑龙相比还略逊一筹。黑龙懂得一些打架的技巧，闰土不会。而这里是黑龙的地盘，这里的所有人都是黑龙小弟。闰土，他当初是为了躲避我的报复才躲在这个学校的。他也无心再混，所以平时大多在外面打工。来这个学校上学。只是想混个高中毕业证，让他奶奶安心。

　　但，闰土的心里是桀骜的。他看见这名混子叫我打扫卫生只是冷笑，眼中带着不屑。

　　没想到我竟然真的要去给人打扫卫生，这令闰土有些吃惊。黄狗还没有彻底喝醉。他听见那混子找我干活立刻怒了，“草你吗，你是个什么东西，竟然敢找我兄弟干活？给老子滚出去！”

　　“我老大是十三杀王鹏的亲弟弟王虎。”那混子冷冷看了黄狗一眼，眼神中尽是傲气。

　　“什么？是十三杀王鹏的亲弟弟。王虎？我们学校第四代混子中最强的大哥？”黄狗的眼神复杂了。

　　“没错，你黄狗也不过是个寝室的老大。跟我们老大王虎相比，你还差上不少吧？”混子冷冷的问。

　　“我，去替老八打扫卫生！”听了混子的话，黄狗的表情显得屈辱。接着，努力爬起来要替我干活。

　　“闰土，你扶狗哥休息吧。我这一个月路都没走一步，多锻炼锻炼身体也好。”我微笑着说。

　　“熙哥，我去替你教训那个王虎。”闰土说。

　　“不用。”我微笑，对闰土使了个眼神。

　　按照我和安遥的计划，现在的我依然要回到学校装成普通人。因为省城已经是王幽和琉璃的天下了，他们都在找我，他们的手中有枪。躲在这个学校中，才是最安全的选择。

　　而我，当初选择了放弃世子，我就想过再用我的身份吓唬谁。我的心中已经无求，就算他们打我骂我对我来说也无所谓。

　　就微笑着，我和那混子走进了他们的寝室。当我才走进他们的寝室，我立刻闻到了一股难闻的酒味和更加恶心的味道。

　　就指着地上的秽物，又看了一眼床上醉倒的青年。混子，指着我冷冷说道，“给你三分钟时间，将这些东西收拾干净。”

　　“好。”我微笑。

　　就去水房中找来工具，我认真的在王虎寝室中收拾了起来。那王虎寝室中的混子们吃惊，没想到我竟然这么听话。

　　当我将王虎的寝室收拾好后，我看见那王虎已经烂醉如泥的躺在床上大骂脏话。笑了笑，我对他的手下说，“我可以走了吗？”

　　“不可以。”那混子笑了。

　　“为什么？”我问。

　　“因为，你不光是个很会干活的老八，你还是个很老实很听话的老八。从今以后，你就留在我们寝室中吧……”看着我，那混子的脸上露出了古怪的笑容。


第一百八十五章 王虎的小弟

　　熄灯之前，我回到寝室中拿走了自己的床铺。看见我要搬到王虎寝室去住了，闰土看着我将眉头皱成一团。就紧紧皱着眉头，闰土对我说，“如果是白衣冰心，他已经带着我横扫北城十三中了。你和白衣冰心不一样，你们很不一样。”

　　“我们当然不一样，我是王熙。”我微笑。

　　“但，你的实力已经不在我之下。就算你装成普通人，也不用装成一个老实的普通人。”闰土对我说。

　　“呵呵。”听了闰土的话，我笑了。

　　当天晚上，我就睡在了王虎的寝室中。而除了王虎喝醉。躺在床上呼呼大睡，寝室中其他的混子都去校外的网吧玩去了。

　　第二天，当我睡得正香，一只鞋子突然扔在了我的脸上。睁开眼睛。我看见王虎已经醒了。他长得很凶，身上散发着一股淡淡的戾气。就恶狠狠的看着我，他指着我大声说，“下来。你给我下来！”

　　这一次住的是上铺，王虎的寝室混的好，没人敢弄脏他们的下铺。下铺，是王虎这种大哥才有资格睡的位置。

　　从上铺走下来。我微笑着看着王虎说，“虎哥，请问有什么事吗？”

　　“草你吗，你笑什么？”王虎大声问我。

　　我，最恨别人骂我的母亲。听见王虎问候了我的母亲，我的心中不禁冷了。但，我依然保持着微笑，微笑着看着他说，“虎哥，我没有笑。”

　　“草你吗，那你现在是什么表情！？”说着，王虎抓着我的脑袋就走向了寝室中的一面镜子处。接着，将我的头轻轻往镜子上撞了一下。

　　抬起眼睛，我看见了一张雪白的面孔。镜子中男生的头发很短，人显得很紧张。

　　他有一次问候了我的母亲，我不禁攥紧了拳头。就看着镜子中的自己，我将脸上的笑容隐去了。

　　“对不起，我不应该笑的。”我说。

　　“你，就是黄狗那个废物寝室中的老八？”王虎点燃一支香烟，恶狠狠的看着我说。

　　“是的。”我笔直的站在王虎面前，轻轻点头。

　　“那么，你知道我是谁吗？”王虎冷冷的问我。

　　“你是王虎，学校第四代中最强的老大。”我说。

　　“不错，咱们学校中最狠的大哥是黑龙。他是神。就连我都没有资格说话的神。然后是四大护法，学校中仅次于黑龙的存在。接着是十三杀，而我，便是十三杀之一王鹏的亲弟弟，王虎！”王虎冷冷的看着我说。

　　“是的，您很厉害。”我心里鄙夷，毕竟那黑龙都被我打过。

　　“我们寝室缺个跑腿打杂的，以后你就留在我们寝室中吧。黄狗那个废物。跟我相比连提鞋的资格都没有，你跟着他混也没什么前途。你虽然是我们寝室中跑腿的小弟，但也算住在我寝室中的兄弟了。以后学校有人欺负你跟我说，我罩着你。”王虎揉着宿醉头痛的脑袋，冷冷的对我说。

　　“好。”我说。

　　“烟没了，去给我买盒烟去！”王虎对我说。

　　“好……”

　　王虎一分钱都没给我，我也没有说什么。走到楼下的超市，我买了一份早餐和一盒芙蓉王香烟，然后又买了一瓶矿泉水。

　　重新回到王虎寝室的时候，王虎看着我买的这些东西吃惊。拿起一根芙蓉王香烟点了，王虎吃惊的看着我说，“除了这芙蓉王香烟，这早餐和矿泉水也是给我买的？”

　　“是的，我有时候早上就吃这些。”我说。

　　“呵呵，你倒是很会来事。那么，为什么给我买矿泉水而没有买饮料，是因为矿泉水便宜，你没有钱了吗？”王虎问我。

　　“不，你喝酒了，早上喝一瓶矿泉水对你的身体好些。若是你想喝饮料。我现在也可以去给你买。”我说。

　　“草你吗的……”听了我的话，王虎立刻笑骂了起来。然后他走过来狠狠揉了揉我的脑袋，笑骂着对我说，“小傻比。你服务的倒是很周到嘛。看来黄狗这么器重你是原因的，你真是一条好狗。”

　　如果是以前，王虎这么对我说话我早就干他了。尤其是安遥没找到我之前，即使我实力很弱也要跟他一拼。但自从失去张萱之后。我的心性仿佛一夜间老了十几岁。现在的我仿佛不是一名青年，而是一名四十几岁的中年人。

　　有着随手可以将他放倒的实力，我是没有必要和他见识的。而且他是十三杀之一王鹏的亲弟弟，我打了他可能会惹下不少麻烦。

　　我现在没空跟他一般见识，就笑了笑对王虎说，“你开心就好。”

　　“狗东西，我听你这话好像讽刺我呢？说话怪里怪气的。”王虎皱皱眉头。

　　“不敢。”我说。

　　“走，陪我去找我对象。”拿起矿泉水喝了一口。王虎用剩下的水漱了漱口就吐在了地上。然后一把就搂住了我的肩膀，大步走出了寝室。

　　当走出寝室的时候，我看见了黄狗。黄狗也刚刚醒酒，看见我被王虎抓住了立刻跑了过来。“虎哥，这是我兄弟，如果他有什么得罪的地方，请您大人有大量放过他。他是刚来的转校生。还不太懂规矩……”

　　“草你吗，你这兄弟哪儿得罪我了？这狗我用的挺得劲的，我稀罕他还来不及呢。倒是你，你绰号是黄狗。怎么。你也想过来给我当狗？”王虎脸上露出了狞笑。

　　“虎哥，你别开玩笑了……”黄狗勉强露出了微笑。

　　“傻比东西！”一把推开黄狗，王虎搂着我就向楼下走去。

　　“王虎……”身后，黄狗摸了摸身上揣着的匕首。想了想。他又将心里的怒火压下去了。

　　初夏的早上不错，天气暖暖的，让人觉得很舒服。而王虎就搂着我蹲在女生寝室楼下，看见一个微胖的女生立刻跑了过去。那微胖的女生长相一般。不过王虎和她倒是很恩爱。两个人嬉闹了一会儿，王虎亲了她嘴巴一下指着我说，“这是我新养的狗，怎么样。看着挺不错吧？”

　　“穿的一般，长得挺白挺帅啊。”王虎对象看见我眼前一亮，顿时细细打量了起来。

　　就看见王虎对象看着我好像有别的意思，王虎气的立刻狠狠推了她对象一把说，“大傻比，你他吗想给我戴绿帽子啊？你说他帅？你信不信我马上打的他不帅？”

　　“草你吗，你长得没人家帅脾气还挺大啊。你少跟我叫唤，再叫唤老娘晚上不陪你了！”王虎对象脾气也挺大，立刻跟王虎吵了起来。

　　就看见他们两个互相吵了一会儿，然后王虎对象对我说，“小帅哥，你别怕王虎。王虎要是敢欺负你，我帮你收拾他。”

　　“嫂子，虎哥对我很好。”我微笑。

　　“呵呵……”王虎看见我给足了他脸面，在一边冷哼一声没有说什么。

　　“吗的，你笑什么笑？老娘饿了，请老娘去吃早餐！”王虎对象狠狠打了王虎一下说。

　　“行行行，贱比。”王虎拉起他对象就向校外走去。

　　看见王虎要带着对象吃早餐，我只能在后面跟着。我现在心中是没什么所求，也很自信轻易不会生气。但王虎这小子总说脏话太烦人了，让我很想对着他后脑勺干上一拳。现在我已经是武林高手了，如果我给他干一拳估计能把他打成傻子。

　　不过我还有点不想出手，心想就忍忍吧。只要他不触犯我切身利益，我还是可以忍耐他两天的。如果他要一整天到哪都带着我，不给我喂蛇的时间。或者，我想到了什么赚钱的计划，他影响到我了，那么我恐怕要出手了。

　　心里这样想着，我的眼神也渐渐变得和我养的王蛇一样凶狠残暴。只是那王虎茫然不知，并不知道他养的是一条危险的巨龙，还以为是一条温顺的家犬。

　　当我跟着王虎和他对象走出校园，一边的三名美女向我们看了过来。指着我，岚岚立刻小声说道，“那不是王熙吗？怎么他和王虎混在一起了？”

　　“大概是王虎打架厉害吧，王熙打架也很厉害。他们两个都是打架厉害的人，他们两个在一起玩也没什么。”看着我远去的背影，张诗雪的眼神失落。

　　“不，你们太抬举王熙了。依我看，那王熙也就是王虎的狗腿而已。你们没看见吗？王虎一直跟他对象说话，理都没理王熙？肯定是王熙打伤了王冲，怕王冲找螃蟹报复他。呵呵，我还以为他能有点个性，现在看来也不过如此嘛。”李佳琪不屑的说。

　　“王熙，他真的只是王虎的小弟吗？”听了李佳琪的话，张诗雪轻轻皱起了眉头。

　　“看看他那狗腿样，恶心死了。诗雪，他都给人当小弟了，以后你还是别惦记这种人了。太没有骨气了，跟他在一起也会给你丢人的……”


第一百八十六章 无处不相逢

　　还好，王虎并没有浪费我很多时间。带着我一起陪他对象吃的早餐，王虎看见他对象总盯着我看，他显得有点心烦。然后和他对象闹了一会儿，就带着他对象开房去了。在他们进小旅店的时候，王虎也没说让我在外面等着他。我在外面抽了一根烟，听见屋子里发出了响声，就去了附近的菜市场。

　　在喂蛇的时候，我看了王蛇和蛇群很久，心里为赚钱的事发愁。没有剧毒喂给它们，它们就无法提高战斗力。而现在的王蛇虽然刀枪不入，但毒性还远远不够。这就好比我有一名强壮的将军。但却没钱给他买一把趁手的武器。毒性不够，王蛇的战斗力也会大打折扣。那小好人跟我算账太清，没有钱，我就没有办法从他那里购买剧毒。也没有办法在他老爸的拍卖会上买到好东西。

　　钱，我该怎么样才能在一个星期内赚到两千万？

　　陪着王蛇它们玩了一会儿，我回到了学校的寝室。才走进王虎的寝室收拾了一下卫生，王虎寝室的门很快被人推开了。

　　是黄狗。他今天没有去找他对象。就推开门呆呆的看了我很久，黄狗突然抱住我哭了，“兄弟，对不起。我没有本事，不是那王虎的对手。你被那贱人欺负了，而我却无可奈何。老八，狗哥对不住你啊……”

　　没想到黄狗竟然哭了，这让我有点惊讶。心想他也是个义气中人啊，一看见我受委屈竟然哭了出来。

　　然后我赶紧劝他，对他说，“狗哥，是我愿意住在王虎寝室的。这件事跟你没有关系，你别往心里去啊。”

　　“什么？你看见王虎混的好不想要我了？你乐意跟他一起住，不乐意跟我一起住？”黄狗一下生气了。

　　“说的屁话，老子肯定不爱跟他住啊。但是咱们又不是他对手，你说咋整？”我问。

　　“……”看见我发脾气了，黄狗一下不生气了。

　　安静了一会儿，我又变回了平时冷清的样子。笑了笑，然后拍拍黄狗的肩膀说，“狗哥，我肯定是爱跟你们一起住的。但是王虎看见我能干活，就把我给抢过来了。你也知道，这王虎是咱们学校第四代中的最强老大。要是咱们把他惹生气了，他找上几十个寝室打我们没问题。他还有个十三杀的亲哥呢，咱们根本不是他对手。我受点委屈就受点委屈吧，你就别往心里去了，这事跟你没有关系。”

　　“不行。你是我的兄弟，我不能让你跟他在一起受委屈。不行咱们商量个计划吧，咱们狠狠收拾王虎一顿。”黄狗想了想对我说。

　　“你，要收拾王虎？”没想到黄狗竟然为了我要打王虎，我忍不住吃惊的瞪大了眼睛。

　　“对，我今天中午找他谈谈。要是他还不把你还给我，我这两天非打他不可！”黄狗对我说。

　　“好，我都听你的……”听了黄狗的话。我脸上的表情无奈了。

　　然后又和黄狗聊了一会儿，黄狗说因为我的事他今天干什么都没心情了。他没有走，就是特意在寝室等着我回来呢。他还告诉我，虽然王虎混的好，跟着王虎在一起不会被别人欺负，最多只被王虎欺负。但，我跟着王虎在一起别人都不会说我俩是兄弟，只会说我是王虎的狗腿。张诗雪还喜欢我呢，我跟王虎在一起让人以为我是他的狗腿名声实在不好听。

　　“对了，张诗雪今天上午还特意给我打电话了。她，看见你跟王虎在一起了。”黄狗对我说。

　　“她看见我跟王虎在一起了？”我问。

　　“恩，她还问我了，你是不是跟着王虎混了。兄弟，那张诗雪好像真对你有意思，如果你不是什么大哥，只是个普通人的话，你追追张诗雪她可能会跟你在一起。但是如果你总被王虎欺负，让人以为你是他的狗腿，那张诗雪可能就不会跟你在一起了。”黄狗叹了口气说。

　　“若是能让张诗雪不喜欢我，这可能也是件好事……”听了黄狗的话。我自言自语。

　　“你说什么？”黄狗瞪大眼睛看我。

　　“没什么，我随便说两句。”我笑了。

　　那王虎体格挺好的，跟对象在一起呆了一上午都没给我打电话。中午我们也该吃饭了，去食堂的时候黄狗给他对象打了个电话。和黄狗在食堂坐了半个小时左右。她对象和李佳琪、张诗雪三个女生来了。

　　这三个女生长得都很漂亮，张诗雪第一，李佳琪第二，黄狗对象第三。而夏天快来了。李佳琪竟然提前穿了一条短裙。在她的短裙下，是两条白白的美腿，显得李佳琪看着有些诱人。

　　就坐在我们对面，那李佳琪立刻对我投来了鄙夷的眼神。接着，不屑的说，“某些人混的不错啊，才刚来学校一个多月，就跟着咱们学校第四代的那位大哥王虎混上了？”

　　知道李佳琪是故意讽刺我的。我笑了笑对她说，“还行吧，毕竟王虎大哥混的好。”

　　听了我的话，李佳琪被我气的顿时翻了个白眼。接着。李佳琪生气的看着我说，“是啊，王虎混的多好啊，亲哥是十三杀中的大哥。但是那又有什么用呢。跟着人家混还不是要给人家跑腿打杂，像条狗腿一样跑来跑去？”

　　“佳琪，你过分了。”张诗雪皱皱眉头，小声提醒李佳琪。

　　“诗雪。我说的是事实！”李佳琪大声说。

　　就看着眼前的女生对我说不出的讨厌，我心里觉得有点好笑。可能是李佳琪对我的印象不好吧，她现在对我的成见太深了。就算我把舅舅送我的法拉利开到学校，她也肯定以为我那车是偷来的或者是在外面租来装逼的。也没想让她对我留下好印象。我干脆笑了笑故意气她说，“佳琪，你说的对。但那又能怎么样呢？咱们学校可是个弱肉强食的学校。我混的不好，就注定被人欺负。但是跟着王虎大哥就不一样了。他混的在咱们学校好多了。就算我给他当个狗腿，我照样能欺负别人。你信不信我现在就去随便打个人。然后告诉他我是王虎寝室的，他连个屁都不敢放？”

　　“王熙，你说什么呢？”黄狗对象听了我的话吃惊。张诗雪也是轻轻皱起了眉头。

　　至于李佳琪，她更是被我气的半天都说不出话。然后想了想，用艰难的语气看着我说，“王熙，你简直没救了。如果这就是你愿意给人当狗的理由，那我无话可说。”

　　“佳琪，请你说话别说的那么难听。我是王虎的小弟，可不是什么狗。”我微笑着说。

　　“呵呵，我看跟狗没什么两样。”李佳琪冷冷的对我说。

　　看见李佳琪这幅表情，我心里又忍不住笑了。不过如果我现在是个普通人的话，那么我的处境还真是挺惨的。有一屋子对我很好的兄弟，结果被王虎硬生生的抓走了，让我在他们寝室当打扫卫生的小弟。因为给他当小弟，就连对我印象不错的张诗雪可能也要对我印象不好了。

　　如果我没有未婚妻的话，我又是个普通人，我可能会跟面前的大美女张诗雪发生一段感情。结果因为王虎我和张诗雪还没有在一起就吹了，想一想还挺可惜的。

　　就在这时，李佳琪的脸上突然露出了坏坏的笑容。然后指向不远处，小声对我说，“王熙，你跟着王虎混不是为了欺负别人吗？那有个男的，我看着挺不爽的，不如你去教训一下威风威风，让我们看看你的厉害啊？”

　　“呵呵，好啊。”我笑了，然后转身看去。但，当我才看见身后的青年，我的心里顿时咯噔一声。

　　是他。

　　就看见他带了两个小弟，不断用手抚摸着自己柔顺的棍头，然后迈着外八字，眼睛向四周巡视。他的上身是一件白色半袖，下身是一条白色紧身裤。还穿了一双白色的旅游鞋，就连腕上的手表也是白色的。才看上他一眼，我就感受到一股浓浓的非主流气息扑面而来。而这一刻的他，脸上的表情洋洋得意。如君王一般，正在巡视着自己的领地。

　　当我看向他时，他的眼睛也向我看了过来。目光对上的一刹，立刻在空气中撞出了噼里啪啦的火花。


第一百八十七章 太有共同语言了

　　时间，一分一秒的过去。和黑龙互相看了很久，我们两个都没有说话。这一刻，我在心里暗叫糟糕。这黑龙认识我，他也知道我的身份。我倒是不怕他打我，但如果他将我的身份戳穿了，我在这个学校的生活可能就没有那么平静了。

　　而他，看着我眼神说不出的寒冷。无意间瞥一眼我身边的张诗雪、李佳琪和岚岚这三名美女，这更是让他妒火中烧。

　　他是个有脾气的人，而且脾气很大。我身边的张诗雪他已经喜欢很久了，但苦于不熟他一直连说话的机会都没有。而我们两个还有仇，我带着我们学校的老大宝少爷和单挑王卢志诚打过他。我们将他打败了，还将他打哭了。他很想报复我，但他知道自己的实力不如我。如果他一时冲动冲上来跟我打成一团，搞不好会输。这大美女张诗雪就在他的面前，如果当着张诗雪的面败了那可就丢人了。

　　确实，他在这学校中很有地位，他是这个学校的老大。只要他喊一嗓子。马上就会有几千名跑来干我。但，他究竟不是我的对手。仗着人多势众将我打败，他就算赢了我也不光彩。

　　黑龙身边的两个小弟也认识我，上次陪他取钱的就是那两个人。看见黑龙看着我的眼神愤怒，他那两个小弟也是十分愤怒，“老大。这二世祖什么意思啊？仗着他家有钱在公共场所跟我们装逼，现在又跑到咱们学校泡咱们的妞了。要不要我回去把四大护法和十三杀都找来，然后在这食堂扁他一顿，再把他裤子扒了，让他在咱们学校好好丢丢人？”

　　“仗势欺人，这不是英雄好汉所为。我们先观察观察。看看情况再说。”说着，黑龙带着两个小弟面无表情的向我走了过来。

　　此刻的他，最担心的是我将上次打他的事说出去。如果我将上次打他的事告诉给了张诗雪，那他的脸可就丢大了。他打算先看看张诗雪知不知道我打他的事，然后再另做打算。

　　就看着黑龙向我们走了过来，李佳琪脸上坏坏的笑容更深。伸出手打了我手背一下。李佳琪坏坏的对我说，“王熙，你看那男的走过来了。你看他穿的那身衣服多欠揍？你快去打他一顿，让我们看看你有多威风。”

　　听了李佳琪的话，我心想这李佳琪太缺德了。她还以为我真不认识黑龙呢，在这挑拨我俩打架呢。这要是我真不认识黑龙，或者我人品差点，搞不好就真的去打黑龙装逼了，而我在这里打了黑龙，黑龙一嗓子能找来几千个小弟把我硬生生的吞了。

　　想到这，我故意装傻小声问李佳琪，“这人是谁啊，干什么的啊？”

　　“这是个小角色，混的可差了。他总派小弟纠缠张诗雪，我们都可烦他了。快，你表现的机会来了。打他，保护好我们的诗雪大美女。”李佳琪小声对我说。

　　“佳琪，你别使坏。他是黑龙，王熙你千万别听他的。”张诗雪怕我真的动手，小声告诉了我真相。

　　“诗雪，你干什么啊？这黑龙总是纠缠你，这王熙也不是什么好东西，让他们俩打一架多有意思啊？”李佳琪说。

　　“佳琪，王熙怎么可能打的过黑龙。这黑龙会武功，就算几十个人都打不过他。”张诗雪皱了皱眉头。

　　“这么厉害啊。”我假装惊讶。

　　说话时，黑龙已经走到我们面前了。看见黑龙到了，我们几个赶紧露出严肃的表情不说话了。

　　而这次黑龙的目标不是张诗雪，而是我。所以他见到张诗雪时显得不是那么拘束，燃起了一支香烟就坐在了我的身边。

　　“黑龙哥。”即使是对象在身边，黄狗也顾不得在对面那面的脸面了。毕竟这黑龙混的太好，是这个学校的王。他不但在学校混的好，就算到了社会上都很有地位。省城里一十九个大哥，他几乎认识一半。在黑龙面前低头，一点都不丢人。

　　“恩。”深吸了一口香烟，黑龙面无表情的冷哼。

　　“……”空气一下变得凝固，我们一群人之间的气氛变得尴尬了。

　　一秒。两秒，随着时间一秒秒的过去，我们一群人都没有说话。黑龙认识我、岚岚、李佳琪和张诗雪，但跟她们不熟，从来没有说过话。而黄狗认识黑龙，但黑龙不屑跟他这种第四代小弟级别的说话。

　　要是说熟，这里最熟的就是我和黑龙了。但不知道为什么，黑龙在我身边坐了两分钟了，他始终没有跟我说话。

　　他不跟我说话，我自然也是不需要跟他说话的。我唯一担心的，就是黑龙在这里戳穿了我的身份。

　　又安静了两分钟，我看见黑龙还是没跟我说话心中起疑了。就看了看对面岚岚、李佳琪和张诗雪一脸严肃的样子。我又偷偷看了一眼黑龙面无表情的样子。

　　突然，我想通这一切是怎么回事了。

　　黑龙要面子，因为我俩有仇，他不想跟我说话。转眼已经五分钟过去了，他坐在我身边一句话都没说。他不是过来找事的，是怕我跟张诗雪说他的坏话，怕我告诉张诗雪我打过他的事。然后他上次在银行又被我狠狠打击了一下，他现在看见我心里有火，虽然不放心我怕我说他的坏话，但是他不想跟我说话。

　　想明白了这一切，我就放心了。他在我面前装深沉也好，只要不让黄狗和张诗雪她们知道黑龙认识我就好。

　　和我想的一样，又过了两分钟，黑龙终于忍不住说话了。他还是一副面无表情的样子，冷冷的问黄狗，“黄狗，你们聊什么呢？”

　　“黑龙哥，我们在闲聊。”感受着黑龙身上强者的气息，黄狗被他身上强者的气息压迫得满脸尽是汗水。

　　“闲聊，是在聊什么啊？”黑龙冷冷的问。

　　“闲聊，就是什么都聊啊。聊聊今天的土豆粉挺好吃，聊聊晚上我们吃什么。黑龙哥，你还没吃饭呢吧？不如，我去给你打一份饭？”黄狗小心翼翼的问。

　　“三子，你去给我打一份饭。”黑龙面无表情的对身边一名小弟说道，然后偷偷向我看来一眼。

　　就在这时，李佳琪开始说话了。虽然她挺讨厌黑龙的，但她好像更讨厌我。就露出了坏坏的笑容，李佳琪用嗲嗲的口气对黑龙说，“黑龙哥。老长时间没看见你了，你最近在忙什么啊？”

　　“社会上的一些事情，小事情。”黑龙冷冷的说。

　　“哦，那你最近又打败了不少大哥吧？”李佳琪用嗲嗲的声音问。

　　就听着李佳琪嗲嗲的声音，黑龙忍不住打了一个冷战。接着，黑龙看一眼对面的张诗雪说。“我不太爱打架，喜欢听听音乐。像是歌剧、交响乐之类的音乐，都是我的最爱。偶尔有空的时候，我还会看一些英文版的财经新闻。打架，没什么兴趣……”

　　“噗！”听了黑龙的话，岚岚板不住笑了出来。而张诗雪的脸也红了。强忍着没有笑出来。

　　至于我，坐在黑龙身边满脸的痛苦。我和他有仇，我怕我笑话他他会忍不住干我。

　　黑龙，他看见张诗雪笑了顿时变得十分开心。又点燃了一支香烟，黑龙直接眉飞色舞的说了起来，“最近，我还迷上了外国钢琴家巴比特的曲子，有时候无聊了，我会弹一两首他的曲子解解闷。还有小提琴，我最近也有所涉猎。毛笔字、国画，我有时候也有练练。哎，高雅的兴趣爱好太广泛了。每天要做的事情也太多了。一会儿还约了几个朋友，准备去打打高尔夫……”说到高尔夫三个字时，黑龙还特意用英语说了出来。

　　“……”耳听着黑龙不停的吹，我们几个都是一脸的尴尬。

　　而李佳琪，她逗黑龙的目的可不是听黑龙吹的。她是看我来气，想让黑龙吓唬吓唬我。就偷偷看了我一眼。李佳琪立刻对黑龙说，“黑龙哥，你大概不知道吧。最近有个小子可嚣张了，跟着某位大哥混上都不知道自己姓啥了。”

　　“是谁？”听了李佳琪的话，黑龙的眼中立刻露出寒光。

　　“远在天边，近在眼前！”李佳琪拍了我手背一下。狠狠的瞪我。

　　一看见李佳琪挑拨我和黑龙，黄狗和他对象的脸色立刻白了。张诗雪则是轻轻皱起了眉头，对李佳琪说，“佳琪，你别胡闹了。”

　　李佳琪的话，就算是傻子都听的出她指的是我。黑龙。这才光明正大的向我看了过来。用冰冷的眼神看了我很久，然后不屑的撇撇嘴巴说，“哦，是这个小子啊。他乐意装就装呗，人家可是有钱人呢，身子金着贵呢。这样的有钱人，咱们可打不起。”

　　黑龙说出这话，已经明摆着知道我的底细了。但李佳琪对我的误会太深，她给误解成了另一种含义。

　　就看一眼我身上的地摊衣服，李佳琪开心的笑了。然后拍了拍我的手背，对我说。“王熙，你看你多可怜。没有钱，黑龙哥都懒得打你。”

　　“不，他家很有钱，人家有的是钱，一上银行就转好几千万。出门开的都是法拉利车子。”黑龙说。

　　“对，他确实很有钱，还告诉黄狗，他家一年能挣几十万呢。依我看，他这种大少爷家里一年挣几十万哪对啊，一年至少得挣几十个亿。开法拉利都配不上他的身份了，最起码得开劳斯莱斯。”李佳琪以为黑龙在讽刺我，她也跟着讽刺了起来。

　　“那是当然，谁让人家有钱呢。咱是啥家庭啊，跟人家可打不起。”黑龙看见李佳琪当着张诗雪的面这么讽刺我，心里对我的恨少了不少。脸上重新露出得意，嘴角也是不自觉的扬起了笑容。

　　“就是，咱们的家庭可不好，配不上跟人家说话。依我看啊，就连一起吃饭都配不上他，不如咱们换个桌子吃饭吧，离这种吹牛第一高手远点。”以为黑龙是在讽刺我，李佳琪只感觉跟黑龙有着说不出的共同语言。第一次，感觉眼前的黑龙是这么的亲切。

　　而李佳琪是张诗雪最好的闺蜜，看见李佳琪这么讽刺我，黑龙心里更是说不出的开心。看见我被李佳琪使劲讽刺却不吱声，黑龙心花怒放的站起来对李佳琪作了个邀请的手势，“佳琪大小姐，我跟这种人吃饭也是恶心呢。不如，我们换个桌子一起吃饭？”

　　“呵呵，我已经吐了好几次呢。”李佳琪不屑的对我撇撇嘴巴，站起来就跟着黑龙去另一边的桌子了。

　　“熙哥，你跟黑龙大哥是不是认识啊？”黄狗就呆呆的看着黑龙和李佳琪两人一唱一和，想了想小声问我。

　　“不认识。”我说。

　　“那，黑龙大哥讽刺你干什么啊？”黄狗问我。

　　“就是不认识才讽刺我的，要是认识还能讽刺我？”我说。

　　“倒也是。”听了我的话，黄狗看向一边聊的开心的李佳琪和黑龙两人，脸上写满了无奈。

　　就在这时，又有一大群人走进了食堂……


第一百八十八章 对待叛徒

　　如果说之前的黑龙是猛虎，那么这群人则是豺狼。他们没有黑龙身上那种恐怖的威慑力，却也能让人察觉到浓浓的危险。而这群人，跟我之前也是有着仇怨。才看见他们一大群人走进食堂，黄狗的脸色顿时变白。

　　同时，他强忍着发抖的语气叫出了他们的名字，“王冲，螃蟹！”

　　螃蟹，十三杀中最得宠的大哥，和王虎的亲哥王鹏相比，地位只高不低。而他身边的小弟数量不少，大概有二十几人。当螃蟹带着被我打伤过的王冲走进来后，他们浩浩荡荡一大群人立刻引来了食堂很多人的注意。

　　值得一说的是，虽然北城十三中教学质量不太好。但是学校的食堂，却是非常的好吃。而且这里的小吃种类很多。炸串、烧烤、小馋猫汉堡、土豆粉、过桥米饭、麻辣烫以及很多外面的食物这里应有尽有。而且这里的东西还很便宜，在食堂里学生是可以喝酒的。

　　上午，下午，上课这两个时间段，学校中空无一人死气沉沉。但是一到午饭和晚饭时间。还有晚上八点之后，这个学校就变得热闹了起来。

　　黑龙被我打过，螃蟹也被我打过。打螃蟹的不是我，是安遥。但安遥一个身体娇小的女生，能一脚将螃蟹踹出七八米。她已经够螃蟹做一段时间的恶梦了。还有地火拿出了枪，这更是让他们感觉到我们的身份恐怖的吓人。

　　当我和黄狗看见了螃蟹之后，螃蟹和王冲他们也看见我们了。看见他们，黄狗和她女友的脸色不禁白了，张诗雪轻轻皱起了眉头。而他们看见我后。脸色也是苍白的厉害。王冲见识过我的本事，螃蟹知道我有人。当他们看见我后，他们脸色一白心里也开始砰砰乱跳了。螃蟹的很多小弟都认出我了，他们连忙对螃蟹小声说，“螃蟹哥，是校外有很多人那小子。”

　　“恩，我看见了。”螃蟹警惕的看着我说。

　　“螃蟹哥，他们有枪。这小子，好像也有枪吧？”小弟问道。

　　听了他小弟的话后，螃蟹赶紧一脸警惕的向我看来。果然，他看见我的腰间鼓出一物。在我的腰间，确实有着一把武器。因为王幽和琉璃都给手下们装备了武器，地火也特意送给了我一把武器防身。即使武功再高，我们始终不是枪的对手。有一把火力武器，就算我遇见王幽和琉璃了也有机会逃走。而且为了对付王蛇，我那个可以干掉一名神级高手的暴雨梨花针已经废了。枪，是我唯一最好的防身武器。

　　但是，没有人能想到我这种人会有那种东西。就算他们看见了，也只会认为那是一个玩具。只有有心人，像是螃蟹这种见过我们这种开过枪的人，才知道我的身上有能杀人的武器。他，也会因为对我的顾忌特意留意下我身上是否带了武器。

　　就看着我腰间突起的一块，螃蟹的双腿已经开始发软了。他的小弟在他身边说，“螃蟹哥，这小子果然有武器。不如我们走吧，上次我们调戏了这小子的女人，这小子一定看我们不顺眼。要是拿出武器威胁我们，在这食堂当众羞辱我们就不好了。”

　　“恩，先让他装两天。等我回头把我表哥家的鸟枪偷出来，再给他一点颜色。”点点头。螃蟹准备离开。

　　但，当螃蟹刚准备离开的时候。身后，立刻传来了黑龙的声音。黑龙的声音很大，当着食堂所有人大声叫，“螃蟹，你这小几把看见我走什么走？啥意思？看见自己老大了也不知道过来问个好！？”

　　说完，黑龙得意洋洋的向我看了过来。

　　刚才和李佳琪一起嘲讽我，这也让黑龙心里有点发虚。毕竟败在我的手下过，他知道他不是我的对手。想一想刚才，他的心里还有点后怕。如果我被他们嘲讽的恼了。突然打他一顿让他在张诗雪面前丢人就不好了。

　　现在，他看见了螃蟹和他的一伙小弟。这，让他的心里吃了一颗定心丸，也有意无意的向我炫耀了一下他大哥的地位。

　　而螃蟹听见黑龙叫他，看见自己的老大在他心里也是充满了安全感。要知道，他的老大可是一名武林高手啊。省城一十九个社会大哥，一半大哥拉拢过的对象。省城地下黑拳，一连打败过十几名拳手的高手。

　　从十二岁就开始混，十二岁就敢拿刀捅上菜市场的大哥。一直混到二十四岁，至今未逢敌手。因为年级大了，想混个职高毕业证找个安稳的工作。这样的大哥，让他如何不崇拜。

　　就偷偷看了我一眼，螃蟹立刻微笑着竖着走到了黑龙面前。看一眼黑龙身边的李佳琪大美女，螃蟹暗暗羡慕了一番。接着，螃蟹恭敬说道，“黑龙大哥，弟弟不知道你在这。要是知道你在这，给我一百个胆子都不敢走掉的。”

　　螃蟹之所以在十三杀中最得宠，是因为他最会拍马屁。而他在李佳琪、张诗雪和我的面前说话如此恭敬，这让黑龙显得十分得意。

　　黑龙还不知道我打过螃蟹，他看见身边的人多了心里也踏实了不少。接着，黑龙语气刻薄地说道，“螃蟹，你知不知道有个人很牛比？就仗着家里有几个臭钱，就跑到我们学校装逼来了？”

　　黑龙说话时一直用侧眼看我。螃蟹懂得察言观色，自然知道他说的人是我。就偷偷看了一眼我鼓鼓的腰间，螃蟹心想还是自己老大混的明白啊。他搞不定的人，自己老大竟然敢当着他的面冷嘲热讽。就笑了笑，螃蟹擦了擦脸上的汗水说道。“是挺牛比的，身边还有不少道上的呢。尤其是一个白头发的小姑娘，长得挺好看的，但是出手贼狠！”

　　“对，要是没有人帮他。他是个啥啊。我最看不起这种人，长得帅有钱就算了，身边还有一群好帮手。有本事，他长得丑一点，身上别带钱，一个帮手都不带，过来跟我们装逼啊？”黑龙大声说。

　　“就是，跑这跟我们炫什么来了。有本事，去打王幽和琉璃啊。”螃蟹偷偷看了我一眼附和。

　　这一次，李佳琪有点听不懂螃蟹和黑龙说的话了。就眨巴着美丽的大眼睛。她一会儿看看黑龙和螃蟹，又一会儿看看我。心中，渐渐的起了疑心，难道他们都认识王熙？难道这王熙家里真是一年能挣好几十万的土豪？但是，他怎么会甘心被王虎欺负。跟在王虎身边当他的狗腿呢？

　　而我，只是在一边觉得无奈。这黑龙和螃蟹都被我教训过，心里边一定得老恨我了。但是他们心中各有所惧，我坐在这里他们拿我无可奈何，只能在一边逞口舌之快。

　　眼看着黑龙和螃蟹接连不断的嘲讽我但不动手打我。我身边的黄狗已经面如白纸，“这黑龙和螃蟹，他俩到底是啥意思啊。要杀要剐给个痛快啊，这太吓人了。”

　　“王熙，你跟他们有仇吗？”张诗雪也看出了不对。皱着眉头小声问我。

　　“没有仇，我根本就不认识他们。”我说。

　　“那，为什么他们要不停的嘲讽你？”张诗雪问我。

　　“大概是黑龙喜欢你吧，看见我跟你在一起觉得不顺眼了。呵呵，我不认识他们的。”我说。

　　“如果是这样的话。那对不起了，给你添麻烦了……”看见我被人这么嘲讽都不动声色，张诗雪看着我的俏脸红了。

　　话说，那黑龙和螃蟹的耳朵竟然很灵。他们两个大声说话呢，还能听见我和张诗雪小声说话的声音。我告诉张诗雪我不认识他们。是不想惹来一些不必要的麻烦。而我这句话，在黑龙和螃蟹听起来却是莫大的侮辱。

　　两个人极有默契，纷纷向地上吐了一口口水看向别处说道，“这小子谁啊，我们认识他吗？”

　　“那你们还一直说他？”李佳琪心中起疑。吃惊的问他们。

　　“呸，我们是在说他？我们都不认识他，我们说他干嘛？我们是看见了一只癞皮狗，我们在那说赖皮狗呢。”黑龙大声说。

　　听了黑龙的话，李佳琪忍不住向我看来一眼。就看着我的侧脸，李佳琪美目流盼。接着，李佳琪自言自语的说，“难道，黑龙和螃蟹说的另有其人？他只是王虎的一个小弟，大概没有资格被黑龙和螃蟹说吧。不过，若是他能同时认识黑龙和螃蟹两位大哥，那他的身份可就真的有点吓人了。黄狗只是个普通人，不可能交到这种朋友的……”

　　“对，我们真的不是在说他！”黑龙的耳朵好使极了，说话时口水都快喷到李佳琪娇嫩的脸上了。

　　“……”看上黑龙一眼，李佳琪眼中露出了嫌弃的目光。

　　就在这个时候，食堂中再次走进了一大群人。为首的一名青年搂着一名微胖的女生，一看见我便哈哈大笑起来，“小比崽子，原来你躲在这呢。怎么的，怕给我跑腿偷偷跑了？”

　　“虎哥，我没有。”看见王虎带着他的人找我来了，我立刻站起来满脸严肃的走向他们。

　　“草，快给我打饭去。一共十二份，忙活一上午饿死我了。”王虎踢了我一脚说。

　　“好的，虎哥。”他没有给我钱，我也没有要。

　　在我打饭的时候，黑龙和螃蟹两位大哥就带着一群小弟冷冷看着我们。看见我打完了饭坐在王虎身边，被王虎紧紧搂着。黑龙，燃起了一支香烟冷冷的说，“这王虎，好像是王鹏的亲弟弟吧？他，和这小子的关系好像不错啊？”

　　“呵呵，这小子厉害的很。难道是王虎知道这小子混的不错，已经投靠了他吗？”螃蟹也是冷笑。

　　“螃蟹，对待叛徒，你知道应该怎么做吧？”黑龙说。

　　“我知道……”螃蟹的眼中露出阴寒……


第一百八十九章 王家的六小姐

　　王虎，他算是一个眼高手低的人物。他的眼睛只能看见比自己狠的，却从来都看不见比自己差的。而这食堂中已经到了中午最拥挤的时候，他只看见了我，却没有看见被众小弟簇拥在中间的黑龙和螃蟹。他已经是学校第四代中最有地位的大哥了，除了十三杀、四大护法和黑龙，其他人他自然是不需要放在眼里的。

　　因此，除了我之外，他没有去注意其他人，更没有注意到被人群簇拥在中间的黑龙和螃蟹。此时，王虎正紧搂着我显得极其嚣张。紧紧的搂着我的身子，他对身边的小弟们说，“看看，看看，好学校转过来的学生就是有教养。被骂了都不生气，当条狗也是乖顺的一流啊！”

　　“嘿嘿，我最讨厌学习好的学生了。他们学习再好有什么用，到了我们十三中还不是要被我们欺负？”一名混子说道。

　　“吗的，看见戴眼镜的人。我就想把他的眼镜打碎！”一名混子则是握得拳头嘎嘣直响。

　　在北城十三中的学生，大多是其他学生抛弃的人渣。很多学生犯了事被开除了，也都转到了这有钱就能上的学校。因此，这些学生对好学生都是说不出的厌恶。一听说我是南城一中过来的，看着我的表情也更加不爽。

　　不过我怎么对他们。他们永远都不会领我的情。反而会将我当成一条好欺负的马，变本加厉的欺负我。

　　而食堂中此时学生很多，已经变得极其拥挤了。整个食堂如一口乱哄哄的大锅，嗡嗡嗡的声音极其嘈杂。

　　远处的黑龙和螃蟹，就算他们耳朵再好使。也听不见王虎他们说了什么。他们，只看见王虎将我亲密的搂在怀里。渐渐的，将我的仇恨转移到了王虎的身上。在这个世界上，最可恨的不是敌人，而是叛徒！

　　“虎哥，你怎么知道我会在食堂？”我想了想问。

　　“屌丝，你这样的老实学生，除了在食堂吃饭，还能去哪啊？用脚指头想一想，我就知道你在哪。想逃出我的手掌心，没门！”说完，王虎狠狠掐了我一下哈哈大笑起来。

　　被王虎掐了大腿一下，我只感觉到钻心的疼啊。但想一想在身后虎视眈眈盯着我的黑龙和螃蟹，我心想再忍一忍这比崽子。虽然我现在的实力已经超越了黑龙，我的身上还有武器。但我的武器是用来自保的，我的功夫再高也不是黑龙他们一群人的对手。

　　如果我打了王虎，要是黑龙和螃蟹他们帮忙就不好了。

　　“黑龙大哥，你看看。看王虎那个比样，跟那小子多亲？还像个娘们一样掐他呢，瞅的我真来气啊。”螃蟹在我们远处盯着我们，冷冷说道。

　　“让他多笑几声，回头他的下巴断了就笑不出来了。”黑龙冷冷的说。

　　就坐在黑龙和螃蟹对面，耳听着他们计划着怎么收拾王虎，这令李佳琪俏脸发白。然后偷偷回到了张诗雪身边，对张诗雪说，“诗雪，王虎、王熙、黑龙、螃蟹，他们都不是什么好人，怎么赶紧走吧，还是别跟他们一般见识了。”

　　“你听见他们说什么了？”张诗雪问。

　　“他们说王虎跟王熙好。要打断王虎的下巴，敲断王虎搂着王熙的左手，再帮他打成猪头，让他永远滚出北城十三中。”李佳琪小声说。

　　“什么？”听了李佳琪的话，张诗雪吃惊。

　　“这，这是咋回事啊，我脑子咋开始乱了呢……”被我们之间这复杂的关系搞懵了，黄狗捂着脑袋开始疼了。

　　知道我们之间的关系的，只有我们自己。一切，都开始变得暗流涌动了。

　　下午。王虎带着她对象和我还有他一群小弟去了网吧。网吧，是我上次想打工的那个网吧。一看见我们来了，网吧老板立刻认出了我。他接过我身份刷卡的时候，直接问我，“小伙儿，你还在我这打工不了？”

　　“打工？”我吃惊的看他。

　　“对，我这网吧这两天缺人缺的老厉害了。忙不开了，不如你先帮我盯几天吧。一个月工资不是一千五吗？我给你一天算五十，你帮我能盯多久盯多久。白班也不用你上，指定不带耽误你上课的，你帮我盯晚班就行。”老板对我说。

　　“这，我现在有别的事情做啊……”想到我要一个星期内赚两千万，我心想一天五十都不够我喂蛇群的。我那边马上就要忙了，我哪有时间帮他当网管啊。

　　但，还没有等我跟老板解释完。王虎，立刻替我跟老板答应了，“哥，我是这小子老大，他能当网管，我替你答应了。”

　　“什么？”我吃惊的看向王虎。

　　“那就好，也不用你帮我盯太久。你要是忙了，帮我盯几天就行。”老板对我说。

　　“不，我在这呢，我让他盯多久他就盯多久。他要是不帮你盯着，我给你干他！”王虎拍拍胸脯对老板说。

　　听了王虎的话。我心想我现在就想干你。你吗比的，你他吗现在越来越牛比了啊。

　　不过想到这是一件小事，我再一次忍下了心中的怒火。接着，我微笑着看着王虎说，“虎哥。我不会当网管啊。好好的，你怎么让我当起网管来了？”

　　“傻比，你当了网管我们上网就不花钱了。你不会当网管，我们这有人会当。你就给我乖乖的在这呆着，要是敢跑了我整死你。”王虎对我说。

　　听见王虎连这点小便宜都想占。我也是无语了。不过王虎有对象，还有一大群小弟，他的花销也确实不少。现在好了，他们有免费白玩的地方了。

　　但，我感觉这件事不是这么简单。和我想的一样，才到晚上八点多，老板一走，王虎的兄弟们就大大方方走到冰箱那去拿饮料了。还有的小弟喝一瓶，另一瓶拿来漱口。至于网吧里的烟，他们也是像不要钱一样的抢。还有泡面。火腿肠，一个小弟往口袋里装了十几根火腿肠，说要回寝室喂他养的泰迪。

　　王虎和他的小弟们这么做，这摆明了是在祸害我啊。他们拿了东西是不要钱了，而我丢了东西回头老板该找我了。

　　王虎对象人还挺好的。虽然她长得不咋好看，但看见他们这么做有点看不过去了。挺生气的骂了一句脏话，王虎对象生气的看着王虎说，“王虎，你们是不是有点过分了啊？你们把这网吧里的东西都拿光了。回头王熙怎么跟老板交代啊？”

　　“交代他吗个比啊，一会儿半夜十二点了，让他打电话报个警，就说网吧让人抢了不就完了？草，关你屁事啊？”王虎骂了一句。继续在那玩。

　　王虎后路都给我想好了，但是他这后路有点太缺德了。我既然答应了人家当网管，我肯定不能那么做。反正我身上有钱，这钱就由我回头补给网吧老板吧。而我对王虎的忍耐也快有点到头了，我现在不是一般的想干他。

　　转眼到了十二点。网吧中渐渐变得有点冷清了。王虎上午和他对象做运动好像累到了，此时将脚搭在电脑桌的键盘上睡了过去。

　　而我，则是坐在收银台处计算着网吧损失了多少钱。等明天早上老板来接班的时候，我好将损失的钱赔给老板。

　　突然，一阵少女身上特有的香气向我袭了过来。那味道干净。清新，让人觉得心旷神怡。而我，忍不住抬起了头。当看见面前站着的一名女生后，我整个人顿时愣住了。

　　心，突然砰砰的跳了起来。我做梦都想不到。这世界上竟然会有这么干净漂亮的女生。

　　她的眼睛清澈，仿佛雪山融化流下来的清泉。她的皮肤雪白，整个人散发着一种难以控制的贵气。而她的模样单纯可爱，看人时脸上带着一抹俏皮的笑容。仿佛天上的仙女，偷偷跑到了这凡间玩耍。

　　在她看着我微笑时，脸上更是露出了两个浅浅的酒窝。还没有尝到她酒窝中的美酒，我已经忍不住要醉倒了。

　　这，是我继喜儿、安遥和王澈后，看见的第四名美女。她不是普通的美女，她是一名超级美女。虽然她的年龄看起来还有些稚嫩，但她已经有了倾国倾城一般姿色的雏形。若是让她再长大几岁，恐怕她要长成祸国殃民的妖孽了。

　　然而，这女孩子的眼中没有任何杂质。她就那么静静的看着我，眼中尽是单纯。

　　被她好看的双眼皮盯着，我的心里说不出的紧张。和她对视了很久，我终于忍不住问了一句，“你，有事吗？”

　　“我有事。”女孩子眨巴着清澈的眼睛，一脸的无害。

　　“什么事？”我问。

　　“我找人。”女孩子说。

　　“你找谁？”我问。

　　“我找你！”微笑，女孩子脸上露出了调皮的笑容。

　　“我？”听了这女孩子的话，我顿时变得有点懵了。我心想就算我长得很帅，但也不至于这么吸引女生吧。而且，吸引来的还是一名单纯可爱的超级小美女。

　　就笑了，我对女孩子说，“我们好像不认识吧？你找我干什么呢？”

　　“不，我们认识，你是王家的世子，是我的哥哥。而我，是王家的六小姐，琉璃……”


第一百九十章 大闹网吧一条街

　　汗，顺着额头流了下来。当汗珠在我的下巴处凝聚了两三秒后，滴答一声落在了地上。而我看着眼前单纯可爱的少女，心里渐渐变得紧张。还是第一次见面，我还是第一次看见琉璃。我做梦都想不到，这样一名单纯可爱的超级小美女，就是传说中的混世小魔王。

　　琉璃，王家子女中排行第二的强者。一个月内，拿下省城四大家族和十九个势力的魔王。

　　传说她天生神力，练武的资质很高。才十五岁，就已经是神级中等的高手。而神级以上的高手，在整个华夏都是凤毛麟角般的存在。若不是她天性好玩，只要她稍加努力，成为众神之上的高手也是指日可待。

　　她找到我了，她终于找到我了。而她找到我的目的，就是将我杀死。

　　看一眼眼前少女可爱的双眼皮，我渐渐感受到一股浓浓的危险感将我包围。而我，也渐渐感受到了她身上足以将我压扁的恐怖气势。

　　神级高手。不亚于王蛇这种恐怖生物的存在。只要她对我出手，我恐怕接不住她三招。

　　就算是我身上有枪防身，和她这么近距离的接触。我身上的手枪，与废铁相比恐怕没什么两样。

　　“哥，琉璃找了你一个月了。”她还是那样单纯可爱，看着我的眼神无害。而在她的身上。却渐渐散发出了彻骨的杀意。

　　“……”没有说话，我只是看着她微笑。同时大脑中飞快的运转，想着如何自救逃命。

　　“哥，你出手吧。”琉璃对我说。

　　“等一等……”突然，我向右手边看了过去。

　　在我的右手边，此时王虎的一名小弟正对我勾了勾手指。看见那小弟叫我。我连忙找借口向他走了过去。

　　“峰哥，怎么了？”走向那小弟，我问。

　　“给我那瓶青梅绿茶。”那小弟说。

　　“哦……好！”微笑，我将手缓缓伸进了怀里。

　　身后，那琉璃如凶狠的巨龙一般正死死盯着我。虽然她的相貌单纯可爱，但是她的身上却有着隐藏不住的强者气势。而我现在距离琉璃大概有七步远。这么远的距离，足够我快速掏出火力武器将她打伤了。就算是她的身法够快，我无法在第一时间将她打伤。我也可以快速打掉网吧中的几个电灯，然后趁乱从网吧逃走。

　　但如果这样做的话，我恐怕要在王虎他们面前泄露自己的身份了。

　　算了，不玩了。我隐藏在王虎的身边，就是为了躲避王幽和琉璃的追杀。现在琉璃已经找到我了，我再隐藏身份也没什么意思了。

　　吗的，跟她干！

　　想到这，我已经抓紧了怀中的武器准备转身对付琉璃。然而，这一刻我的身后突然传来了一阵幽香。

　　惊讶，我的神经再次变得紧绷。更多的汗水，顺着脸颊流了下来。

　　她的速度好快，她竟然只一瞬就到了我的身后。

　　草他吗的，她的速度这么快，这我还打个几把啊！？

　　“哥哥，王幽哥哥要见你，你跟琉璃回去吧。”身后，琉璃已经抓住了我的左手手腕。她才抓住我的左手手腕，我就感觉左手手腕像是被老虎钳夹住了一般。

　　“你认错人了。”不知道怎么想的，我突然冷冷说了一句。

　　“恩？”琉璃吃惊。

　　“我是老八，王老八。我，并不是你说的什么王熙。”我，突然转过身子看向了琉璃清澈的眼睛。

　　“不可能，琉璃不可能认错人的。”她的身子散发着强者的气息，大大的眼睛充满着灵气。

　　“呵呵，大千世界无奇不有，模样相似的人也是大有人在。但是，我真的不是王熙，我也不认识你，更不知道你说的世子是什么意思。我只是个普通人，一个普通到不能再普通的网管。你回去吧，我不是你说的什么王熙。”我尽量保持着淡定，冷冷的看着她说。

　　“……”听了我的话，琉璃的眼神迷茫了。

　　看见琉璃的眼神迷茫了，我心中立刻变得大喜。之前我就听安遥说过。她说琉璃性格单纯，很容易相信别人说的话。但是我没有想到，这琉璃竟然这么单纯。我才随便胡诌了两句，就把她给骗了？

　　眼看着她用半信半疑的眼神看我，我立刻转过身子问王虎的小弟，“峰哥，你说我叫什么名字？”

　　“能干活的老八。”那峰哥已经开始玩游戏了，表情有些不耐烦的向我瞥来一眼。

　　“那么，我是世子吗？”我问。

　　“什么几把世子，老子不懂你在说什么。世子？我看你是孙子还差不多。草你吗，你赶紧滚一边去，别影响老子玩游戏。”那峰哥看不起我。被我问的开始烦了。

　　心里依然是紧张的，而我的脸上也不断流下了汗水。就露出僵硬的笑容，我眨了眨眼睛对琉璃说，“你听见了吧？他说我是孙子，还说我是能干活的老八。若是我是你说的那个王熙，你觉得他会这么对我说话吗？若是我是什么有钱的世子，你觉得我会在这网吧中当个小网管吗？”

　　“不会……”琉璃看着我的眼神更加迷茫了。

　　“对啊，现在你相信你认错人了吧？”我问。

　　“但，我见过你，你明明就是我的哥哥。喏，我这里还有你的照片呢。”说着，琉璃拿出了一张我的照片。

　　一看见琉璃给我看的照片，我心中忍不住一惊。心想自己太不小心了，什么时候被人偷拍了都不知道。但我依然保持着镇定，拿着她的照片看了一眼就给撕了。接着，我微笑着揉揉琉璃的长发说，“妹妹，你是真的认错人了。你给我看的那照片，那王熙明明是长头发啊。而我是短头发，我和那人分明是两个人啊。你真认错人了，我不是你要找的那个王熙。”

　　“对不起，原来我真的找错人了。”琉璃这才相信我，然后不好意思的对我扁了扁小嘴巴。

　　心想这小傻比真好骗，这就被我给骗了。也就是她吧，年龄小性格又单纯点，我说什么她都相信。如果找到我的是王幽，我这么骗他估计能把我脑袋拧下来。这老天爷对人也是公平的，赋予了琉璃神一般的力量和仙女一般的面孔，却又给了她一个单纯好骗的性格。若是这琉璃比鬼还精，恐怕我和叶赫那拉家族还有舅舅赵皇帝就真的要遭殃了。

　　“恩。找错人了，你找错人了。你上不上网？你要是不上网就走吧。”都已经把她骗了，我心想赶紧把她骗走吧。

　　“我不上网，如果你不是王熙的话，我就走了。”琉璃对我说。

　　“我真不是王熙，你走吧。”我说。

　　“再见！”琉璃露出了可爱的笑容。对我不好意思的扁扁嘴巴。

　　看见琉璃这小魔王要走了，我心里总算松了口气。然后就在这个时候，那王虎的小弟突然狠狠踹了我大腿一脚。

　　注意力全在琉璃身上，我被他突然踹了个趔趄好悬没有摔倒。琉璃还挺善良的，她怕我摔倒轻轻扶住了我。接着，皱起眉头不悦。“你怎么能随便打人呢？”

　　“草你吗，你谁啊？这人是我们虎哥的狗，我们想怎么打他就怎么打他！”那小弟也没看琉璃，眼睛盯着屏幕不屑的说了一句。

　　“呵呵，随便欺负人？”琉璃笑了，笑声冰冷。

　　当听见琉璃这一声冷笑，我心里不由暗叫糟糕。同时在心里涌起一种不祥的预感，那种预感很不好说。

　　而接下来发生的事情，更加让我无奈。那王虎的小弟依然没有看上琉璃一眼，而是盯着电脑屏幕不屑的说，“你吗的，老子想欺负谁就欺负谁。你是哪来的几把？你们在我这磨磨唧唧整的我都玩不好游戏了，再在这比比老子连你都打。赶紧给我滚犊子，不然女的老子也不客……”

　　那混子话还没有说完，他人就已经飞了出去。

　　只听见哗啦一声，他整个身子立刻撞碎网吧的窗户狠狠定在了外面的铁栏上。而我，都没有看清琉璃是怎么动手的。就看见那混子呻吟了一声。然后吐出一口鲜血晕死过去。他的身子就挂在窗外的铁栏杆上，整个人显得凄惨极了。

　　琉璃，她的身子在一刻散发出凛然的正气。不屑的看看那混子，琉璃认真说道，“父亲告诉我们，要同情弱者。保护弱小，勇于向强敌挑战。你欺负弱小，我便要让你知道我的厉害！”

　　“……”那混子已经晕了，根本听不见琉璃说的话。

　　而，因为琉璃打伤了那名混子，整个网吧的混子也在这一瞬被惊动了。此刻已经是深夜了。但网吧里的混子仍然很多。王虎有十几名小弟，还有几十名学校的其他第四代混子。他们好像全都认识，一看见琉璃打伤了那名混子，不少人立刻站了起来。他们看一眼琉璃的相貌立刻愣住了，然后一名混子大步走过来说，“小美女。你啥意思啊？我朋友咋得罪你了，你怎么能打人呢？”

　　“他欺负弱小，我就应该教训他。”琉璃认真的看着那名混子说。

　　“哦？欺负弱小，他怎么欺负弱小了？”那混子笑了，不屑的问。

　　“他欺负王老八了。”琉璃看我一眼说。

　　“欺负王老八？我草，你他吗不是搞笑吧？这王老八是我们的狗。我们欺负他怎么了？”那混子笑了，狠狠打了我一拳说。

　　砰！当那混子才打了我一拳，那混子立刻发出一声惨叫飞了出去。还是跟刚才一样，我们都没有看清琉璃是怎么出手的，那混子就狠狠定在墙上晕死了过去。

　　瞬间，网吧变得安静了。那王虎和他对象听见响声。也揉揉眼睛醒了过来。而这一刻，一名混子突然尖叫了起来。从身上拿出一把开山，那混子就大吼一声说道，“这女的有毛病，咱们大伙儿狠狠教训她！”

　　就算琉璃再美，她此刻也无法被人当成美女看待了。她在大家的眼中只是一个精神病，一个力大无穷的怪物。

　　很快，由那名混子带头，网吧中的几十名混子全都向琉璃涌了过去。而琉璃一脸的无惧，大大的眼睛中写满了认真。

　　当那名带头的混子冲到琉璃面前，琉璃抓起他的胳膊就狠狠扔了出去。被她这么一扔，那混子身后的十几名青年立刻被狠狠撞倒。而在她的正面，一名混子躲开王虎的椅子就冲了上来。琉璃向那混子的肚皮狠狠踹上一脚，那混子连着刚睡醒的王虎，王虎对象，还有他们一排椅子坐着的所有混子，全都飞到了对面的墙下。

　　渐渐的，整个网吧变得更加混乱。当琉璃每一次出手，必定有三五名混子狠狠定在墙上。而不光那些混子，网吧中的电脑，椅子，全都伴随着琉璃的每一次出手狠狠飞了起来。

　　只听见整个网吧不断传来惨叫，我赶紧躲开一名名向琉璃冲上去的混子逃出了网吧。就看见整个网吧乱成一团，我想了想拿出手机打开计算器心惊胆战的计算。

　　完了，这回完了，这琉璃在这么一闹，我他吗明天得赔多少钱啊。眼看着琉璃一脚将一名混子和整排电脑踹倒，我忍不住捂住胸口痛了起来。

　　然而，事情并没有结束。一名混子被琉璃打得吐出了鲜血，他当着我的面费力的爬出了网吧。接着，他发出了一声凄凉的惨叫，“有人来找王鹏的亲弟弟王虎的麻烦了，大家快来帮忙啊！”

　　那混子的声音极尖极惨，当混子惨叫一声晕倒之后。网吧一条街中十几个网吧的混子，全都气势汹汹的向我们这个网吧涌了进去……


第一百九十一章 琉璃在手

　　北城十三中没人上课，校外网吧的生意自然火爆。已经到了深夜，但每个网吧中都有很多混子在里面奋战。而王虎是十三杀王鹏的亲弟弟，他在学校中地位很高。那些网吧中的混子们听说王虎有难，立刻从四面八方赶过来帮忙了。

　　作为混子，很多人都是不怕打架的。甚至更多的混子，一听说有架打后脑勺都快乐开花了。尤其是他们听说王虎被人打了，他们全都迫不及待的想教训教训王虎的仇人。第一可以在学校长些知名度，第二可以跟王虎交好，以后有事能用上王虎。

　　然而他们并不知道，他们要教训的那个少女是一名神级高手。她看起来年纪轻轻，可是江湖上已经有着很多黑道大哥和金牌打手级人物折在她的手中了。

　　伴随着一声声惨叫，涌进网吧的混子越多，飞出来的混子也越多。而跟着那些混子飞出来的，不光有人。还有一个个电脑显示器。

　　就看见一个电脑显示器落在我的脚下摔得满屏花纹，我的心里不禁再次痛了。而那些混子仗着人多势众，依然远远不断的涌进网吧。

　　他们还没有见识到琉璃的厉害，若是他们见识到琉璃的厉害就不会往里冲了。但是当很多人见识到琉璃的厉害之后，他们才产生害怕的想法想逃走已经来不及了。

　　偷偷向网吧中看上一眼。我看见琉璃此时已经抓住了一名混子。就抓住一名混子轻轻一挥，那混子立刻发出惨叫撞倒了十几名混子。接着琉璃又是一掌，打得一名混子口吐鲜血。然后用脚轻轻一扫，又是一排混子倒在了她的面前。

　　另一边，王虎则是满眼惊恐的看着琉璃。他从来没有见过这么恐怖的高手。就死死盯着琉璃灵巧的身影，他将嘴巴张得大大的，将右手手指吃进了嘴里。想了想，他看见一名混子吐出了不少鲜血。就用手在那混子吐出的鲜血上沾了沾，然后在脸上一抹躺在地上装死。

　　冲进来的混子看见琉璃如此恐怖。想要逃走已经来不及了。而外面的混子还不知道琉璃的厉害，将一个个到了门口想要逃走的混子硬生生的推进了网吧。

　　琉璃，她满脸的认真。冷冷看一眼又冲上来的混子，她满脸认真的看着他们说，“你们都不是好人，你们都应该得到教训。”

　　“大姐，我不跟你打！”一名混子已经冲到琉璃面前了，他吓得脸色苍白。他想停下脚步逃走，但他已经被身后的人硬生生推到了琉璃的面前。

　　“走开！”一脚，琉璃直接将他和身后一排混子狠狠定了出去。

　　这时，整个网吧已经变得惨不忍睹了。混子没有一个好的，网吧的机器也再也没有一个好的。

　　看见还有不少混子想冲进来，我想了想突然伸出脚绊了一下由我身边跑过的混子。被我这么一绊，一大群混子立刻摔进了网吧，啃在琉璃的脚下。

　　不能让她再这么打了，我赶紧冲进网吧拉住琉璃的手就往外跑，“走，我救你！”

　　“你，救我？”琉璃吃惊。

　　“没错！”一脚踹倒一排想打琉璃的混子，我赶紧拉着琉璃踩着那些混子的身子跑出了网吧。

　　而当我们跑出网吧后，在网吧外面聚集的几百名混子立刻向我们追了过来。要是这么多人拼命干我和琉璃，我跟琉璃根本不是他们对手。为了不陷入苦战，我掏出手枪就对天上开了一枪，“我是北城区XX派出所的便衣，你们不想死的就给我过来！？”

　　“什么？派出所的？”一听见我的话，那些混子全都惊得脸色一白。又看了看我手里的枪，那些混子立刻鸟作兽散向四周逃去。

　　一看这就把他们唬住了，我心想计谋这东西有时候比武力更好用啊。然后我拉着琉璃的手使劲跑，一直跑到一处没人的地方才放开她的手停下。

　　当停下后，我喘着粗气脸色有点发白。而琉璃放倒了他们上百名混子。她也是微微喘着流下了不少汗水。

　　月光下，她黑漆漆的眼睛闪闪发光说不出的好看。而她的刘海被汗水打湿，她单纯可爱的模样更是说不出的动人。

　　琉璃果然很美，难怪王幽会喜欢上她。尤其是琉璃救过王幽的命，这更是让王幽深深的爱上了她。

　　王幽的目的，就是要和琉璃长相厮守。而我们是亲人，这是天理所不容的。王家不会允许他这样胡闹，更会使用家法对王幽进行严惩。而王幽为了和琉璃永远在一起，便想出了这样一个方法。攻占省城，将省城作为他的根据地。公开与王家为敌。利用自己的势力打退王家的追捕。

　　琉璃的心地善良，模样单纯可爱。若她不是我的亲妹妹，我想我也会对这样一个单纯可爱的女孩儿产生好感。

　　一想到琉璃和王幽的关系，我的心里渐渐变得有点不舒服了。倒是琉璃，她的眼中没有任何杂质。

　　用黑漆漆的眼睛看着我，她突然问我，“你是警察？”

　　“我是警察？我是警察吧……”眨了眨眼睛，我赶紧说道。

　　“真好，我的妈妈以前也是警察，她还有很多警察朋友。刑天叔叔、李逍遥叔叔、卫青叔叔、饕餮叔叔，他们总是给我妈妈写信呢。”琉璃认真的看我，脸上尽是单纯的笑容。

　　琉璃说的刑天、李逍遥我不知道是谁，但我听安遥说过，琉璃的母亲以前是警界的精英。她母亲的武功极高，为国家立下过不少汗马功劳。而琉璃的性格跟她母亲一模一样，正直善良，单纯，十分的好骗。

　　想了想，我拿出一支香烟点燃深吸了一口。然后细细打量眼前的少女，发现她和我还有着几分相似。

　　她的眉毛像我，她的鼻子也是想我。我做梦都想不到，我会以这样的一种方式，跟自己失散多年的妹妹见面。

　　突然，我忍不住有种想哭的感觉。就算她被王幽利用了想要杀我，但她也是我的亲妹妹。

　　就微笑着看着她。我忍不住露出疼爱的目光揉了揉她的长发说，“琉璃，你想当警察吗？”

　　“我想。”琉璃认真的看我。

　　“那么，警察叔叔想请你吃个饭，可以跟警察叔叔一起去吃饭吗？”我问。

　　“可以的。”琉璃用力点头。看着我的表情说不出的崇拜。

　　就带着琉璃去了一个小烧烤店，我点了几瓶啤酒和一百多块钱的烧烤。拿起一瓶啤酒一口气喝下，然后我继续盯着眼前的少女打量。

　　和自己的六妹妹重逢了，亲情的温暖使我忍不住对她关心。心里百感交集，我想了想问她。“如果我真是王熙，你会对我怎么样？”

　　“我会将你杀死。”琉璃认真的说。

　　“为什么？”我问。

　　“因为五哥说，你是一个坏人。你从来没有回过家，对我们王家没有任何贡献。而你现在出现了，你就要成为我们未来的家主。他说你什么本事都没有，你这样的人没有资格成为家主。你会毁了王家，会杀死他。而你不光会杀死他，还会杀死我。”琉璃说。

　　“你五哥错了，我并没有想过成为什么家主。我不会毁了你们王家，我也不想杀死你五哥和你。如果回家了。我只想看看爸爸妈妈。然后，去寻找张萱吧……”说到张萱，我的心里有些失落。

　　“那么，你是大哥吗？”琉璃问我。

　　“我当然不是，我只是一个普通人罢了。”我说。

　　“恩。你是一个好人，你当然不会是大哥。”琉璃对我扁扁嘴巴。

　　听了琉璃的话，我笑了。笑着，我捏了捏她扁起的嘴巴。接着我再次拿起一瓶啤酒一口喝下，然后心里不知道在想些什么。

　　就不断的喝酒。很快在我的面前摆了四五个空瓶。这时候我已经有点醉意了，但是我的头脑还是清醒的。而我将琉璃带来吃饭，也没有别的意思。就是因为她是我的亲妹妹，想和她在一起多呆一会儿亲近亲近吧。

　　突然，我想了想问琉璃。“琉璃，你有喜欢的人吗？”

　　“有。”琉璃说。

　　听了琉璃的话，我心里一惊。接着，我瞪大着眼睛看着琉璃说，“那么。你和你五哥每天都住在一起吗？”

　　“是的，我们每天都住在一起。”琉璃点头。

　　心中一突突，我赶紧又问琉璃，“那么，你们有没有做过那种事情？”

　　“什么事情呢？”琉璃已经将我当成了警察。对我说不出的崇拜。我问的话她都乖乖的说了，但是这个问题我把她问的有点迷茫了。

　　“啪啪啪？就是那种事情……”说着，我将两只手合在一起。接着，弄出了啪啪啪的声音。

　　“恩？”琉璃大大的眼中充满迷茫。

　　“就是打针，你五哥。他有没有把你抱在他的腿上，给你打针啊？”说话时，我的声音颤抖得厉害。

　　“打针？琉璃从来没有生过病，五哥为什么要给琉璃打针？”琉璃吃惊的看我。

　　听了琉璃的话，我忍不住深深吸了口气。和我想的一样，这女孩儿果然是单纯的厉害。大概是从小在家族中长大吧，她没有看过那种电影，也没有人敢对她说那种事情。那种事情，她一窍不通。

　　但是王幽喜欢她啊，我很怕王幽一时冲动对她做出那种违背天理道德的事情。身为大哥，我必须要为了我妹妹的安全着想。

　　想到这，我就在心里组织了一下语言对她说，“那么，你喜欢的人是谁呢？你天天跟你五哥睡在一起，你的衣服穿的多吗？他有没有骗你啊，说想和你造小孩儿，或者亲你的嘴巴，或者占你的便宜啊？”

　　“我喜欢的人是爸爸，妈妈，青花大妈，安优二妈，赵世熙三妈，韩丹四妈，陈珂五妈，织田爱七妈，还有叶长老，强长老，认真长老，还有……”

　　“别说这个，说重点！”我急了。

　　“哦……”被我吓了一跳，琉璃赶紧对我说，“和哥哥睡在一起，琉璃都是穿着睡衣的。而哥哥从来不跟琉璃同床，一直睡在地上。他没有亲过琉璃的嘴巴，也没有占琉璃的便宜。至于说话，他很少跟琉璃说话的……”

　　“王幽，他一下都没有碰过你吗？”我不相信的问。

　　“王幽哥哥很爱琉璃，但他除了拉琉璃的手，他再也没有碰过琉璃。”琉璃眨巴着单纯的大眼睛，认真的看着我说。

　　“那还好……”听了琉璃的话，我总算松了口气。

　　“但是，五哥最近生琉璃的气了。因为琉璃跑出来偷偷找大哥，他不跟琉璃说话了。现在琉璃只想找到大哥，让五哥开心。若是找不到大哥，琉璃就没有办法回去了。”琉璃说。

　　“恩？”听了琉璃的话，我眨了眨眼睛感觉不对。

　　“琉璃，已经十几天没有回去了，也十几天没有看见五哥了。”琉璃说。

　　“……”听了琉璃的话，我心里突然灵光一闪。

　　“王老八，你怎么了？”琉璃问我。

　　“没什么，没什么……”对琉璃露出一个勉强的微笑，我从椅子上站了起来。接着，我微笑着看着她一步步退出烧烤店。当走出烧烤店后，我的心里是抑制不住的喜悦之情。就从身上拿出电话，我强忍着心中的喜悦之情对电话那边说，“安遥，琉璃现在在我的手中。你准备一下，我们这几天对王幽进行反攻！”


第一百九十二章 王熙，是时候出手了

　　王幽和琉璃，他们是两名神级高手。而他们不止是神级高手，他们更是难得一见的帅才。王幽，是一名天生的王者。才来到省城两个多月，他便将省城拿下，将省城布置得如铁桶一般无懈可击。

　　经过多次大战，即使是古老的皇族叶赫那拉家族和省城头号大哥赵皇帝也在他们手底下吃了亏。在找到闰土和王蛇之前，在我遇见琉璃之前。我和安遥经过商议，我们全都商议到了这样一个结论。

　　王幽和琉璃，他们之间的配合太巧妙。王幽心思缜密，他将一切全都做得滴水不漏。

　　他们，可以称得上无懈可击。若是强攻。就算我们赢了，也必定会付出惨重的代价。

　　他们没有破绽，我们想不到办法对付他们。

　　但是，现在我们却找到了他们的破绽。虽然这个破绽微小。并且不易察觉。但，我们还是通过蛛丝马迹找到了他们的破绽。现在琉璃就在我的手中，我们终于在他们的身上找到了一个巨大的突破口。

　　只要对这个突破口进行强攻，王幽他绝对不是我们的对手。

　　就坐在张萱的家中。当我看见电话亮了一下立刻走出了张萱家里。然后走下楼，我看见喜儿、安遥、珠穆朗玛和四大堂主还有宝少爷他们全都来了。

　　尽管琉璃是单纯善良的，但她对我们来说也是危险的。现在的她以为我是个好人，对我没有任何防备之心。

　　但如果被她发现了我的真实身份。那么我的下场一定会变得非常悲惨。有喜儿和安遥，再加上我们众人之力，我们还能跟王幽一拼。但琉璃是神级高手中等，她的师父是家族之外的一名众神之上的高手。即使合我们众人之力，我们对付她依然没有任何胜算。

　　我听琉璃提起过一个名字，那个名字叫李逍遥。安遥告诉我，那人和琉璃的母亲关系很好，那人就是众神之上的高手。

　　同时，那人还是当今有名的一名权贵。

　　“哥，琉璃就在你家里吗？”如临大敌，安遥的双眼冰冷。

　　“对，这小丫头惹王幽生气了不敢回家，一晃已经在外面游荡了十几天了。我昨天晚上带她吃了点东西，然后把她骗回家里了。这会儿，她还在家里睡觉，住的是张萱以前的房间。”我说。

　　“世子，大小姐，喜儿少主，琉璃这小丫头厉害的要命，在当今高手排行榜上，已经有她的一席之位了。若是让她知道了我们会去对付王幽，她一定会赶回去奋不顾身的保护王幽的。这次前来，我和天雷、地火还有闪电特意带了大网、麻醉枪还有蒙汗药。不如趁着她对我们没有防备，我们将她一举拿下如何？”飓风一改往日风度翩翩的模样。满脸警惕的小声说道。

　　“不好，虽然琉璃的性格单纯，但她还是挺聪明的。若是我给她下了蒙汗药，让她闻出味道我们就傻了。还有，我昨天见识到了她的本事。你们不知道她有多厉害，几百名混子，在她眼前就像小朋友一样，被她打得不知道多惨？”想想昨天琉璃大闹网吧一条街的情景。我的身子再次不寒而栗。

　　“神级高手，确实有这样的本事。我们只能和几十人一拼，而一名神级高手可以和几百人一拼。”飓风轻轻点头。

　　“然后你就用花言巧语，把琉璃骗到你家来了吗？”安遥冷冷的问我。

　　“不，是我英俊潇洒的相貌吸引了她。”我认真说道。

　　“……”听了我的话，喜儿的模样变得古怪了。

　　“好好说话！”安遥没好气的瞪了我一眼，同时用小手在我腰上狠狠掐了一下。

　　疼的倒吸一口冷气，我赶紧对安遥和喜儿她们说，“讲真，这小丫头昨天晚上都快把我吓尿了。你们不知道，她昨天晚上找到我时，告诉我她是王家的六小姐，我的心里不知道多害怕。你们还说高手怕枪呢，但是我感觉我这枪对她来说没什么卵用啊。我还没等拿枪呢，那小丫头就贴到我的身后了。这要是我拿出枪跟她装逼，我估计她一下就能把我的枪抢过来把我脑袋打爆。”

　　“哎，想一想昨天太惊险了。幸好我关键时刻急中生智，死活不承认自己是王熙，就算被人踹了一脚都没敢还手，这才把她骗了。然后我又冒充便衣警察。把她骗到我家里过夜。昨天一晚上我都没敢合眼，真是要吓死我了。”说着，我擦了擦头上的汗水。

　　“呵呵，这还差不多。”听了我的话。安遥嗔怪的看了我一眼。

　　接着我们开始说正事了，安遥就向楼上看去一眼，然后小声对我说，“哥。就算是你把琉璃骗了，将琉璃暂时留在身边，我们对付王幽依然有些难度。”

　　“需要什么，你跟我说。”我对安遥说。

　　“如今王幽已经拿下了省城，这省城的四大家族和十九大势力全是他的手下。而省城四大家族中有很多精英，那十九个势力中也有很多亡命徒。宝少爷是有点人，但都是一些欺辱怕硬的混子。攻打王幽，他们还没有那个胆子。”安遥说。

　　“是啊。一个个都垃圾透了。我现在能拿的出手的，只有以前十三鹰中的几个。剩下的，一看见我给他们枪就全都傻了。你也知道，那王幽手底下精兵猛将不少。还都配备了火力武器。对付他们，我手下这群虾兵蟹将根本不是他们对手。这些人要真有开枪打人的胆量，一个个的都早当大哥了。”宝少爷点燃一支香烟，无奈地说道。

　　“卢志诚和冬儿的枪声还好吧？”想了想。我问喜儿。

　　“没什么大碍，休息一阵就好了。”喜儿说。

　　“恩。”微笑着对喜儿点点头，我想了想燃起一支香烟说，“若是要找一些大哥级的混子。我所在的北城十三中倒是有很多。黑龙不错，他的四大护法不错，他手下的十三杀也不错……”

　　“你的身份已经快要泄露了，从今天开始你已经不用再装成普通人了。拿下北城十三中。作为攻打王幽的主力吧。”安遥对我说。

　　“妹妹，我们太有默契了！”微笑着，我抓起安遥的小手心里说不出的喜欢。

　　“呵呵……”看见我又在找借口占她便宜，安遥没好气的看着我呵呵两声。

　　“拿下北城十三中。有闰土一个人帮着我就够了。宝少爷的手下们虽然不中用，但是作为眼线也是可以的。这两天你们都别来找我了，别让琉璃看出我们的破绽。你们派人盯好王幽那边的一举一动，我带着琉璃这小丫头周旋。三天之内。你们看我拿下北城十三中！”我说。

　　“吹牛。”安遥说。

　　听了安遥的话，我看着安遥冰冷的模样一下就笑了。现在我跟安遥的关系越来越好了，好的都快成情侣了。而她也越来越喜欢气我了，见面时斗斗嘴已经成了我们两个之间最大的乐趣。就指了指自己不晒太阳变得没有血色的白脸，我笑嘻嘻的对安遥说，“妹妹，若是我三天拿下了北城十三中？你给我什么好处啊？”

　　“呵呵，随你。”安遥说。

　　“那，当我一天女朋友如何？”我对安遥说。

　　“若是你第四天才拿下北城十三中，我以后叫你做什么都要听我的。”安遥说。

　　“那太亏了，我要你当我三天的女朋友。”我想了想说。

　　“一言为定！”很快，我们两个人的手掌击在了一起。

　　看见我们两个亲兄妹这么胡闹，喜儿和四大堂主他们也是醉了。而我想着三天之内拿下北城十三中，安遥就能当我三天的女朋友了，我的心里不禁有点激动了。也不知道为什么，我发现我越来越喜欢安遥了。

　　当我和安遥立下军令状后，我和安遥她们就去忙要准备的事情了。安遥她们的任务是盯好王幽，而我的任务则是稳住琉璃，并且拿下南城十三中。

　　上楼呆了半个小时，琉璃穿着熊猫样式的小睡衣，揉着大大的眼睛从张萱卧室中走出来了。琉璃的年龄很小，跟冬儿同龄。她还是个小女孩儿，她的模样稚嫩身材发育的也是一般。但即使她的衣服平平的，她娇小的身子看起来依然让人忍不住疼爱。

　　这也是我的亲妹妹，我们的身体内流着的是一样的血。看见琉璃醒了，我的眼中流淌出抑制不住的溺爱，“妹妹，你醒了？”

　　“恩，老八哥。”琉璃认真的对我点点头。

　　“走吧，哥带你吃饭，然后咱们一起买件衣服回学校。等到了学校后，你找你的王熙，我办我的事情如何？”我说。

　　“恩！”一脸的单纯，琉璃再次认真的点了点头。

　　就拉起琉璃的小手，我开车带着她去了附近的商场。在商场中，我给我自己买了一套西服，给琉璃买了一条黑色的长裙。琉璃这小丫头本就天生丽质，被我稍一打扮变得更加好看了。而我，镜子中的青年头发极短，脸色苍白犹如白雪。穿着一套黑色的西装，阴柔中带着说不出的霸气。

　　就看着镜子中的自己微笑，我在心里对自己说，“王熙，是时候出手了……”


第一百九十三章 重新归来

　　天空晴朗，阳光明媚。三名漂亮的女生在校园中漫步，正不断吸引着周围学生的目光。即使她们被许多学生注意，她们依然没有感到任何不妥。在这样一个缺少女生，漂亮女生又极少的学校中，她们早就习惯了这样的待遇。

　　而其中一名女生穿着雪白的长裙，整个人散发着干净的气质。眉头紧锁，她小声的问身边两名女生，“岚岚、佳琪，王熙，他可能要惹上大麻烦了吧？”

　　听了女生的话，一名满脸傲气的女生笑了。穿着一件名牌短袖和一条名牌短裙。细细的长腿上是诱人的丝袜，踩着一双黑色的名牌高跟鞋，女生的眼中露出同情，“这王熙。他还真是个不消停的主呢。就在网吧打工的第一个夜晚，就引来一个小瘟神将整个网吧给砸了。还有，因为王熙引来的那个瘟神，咱们学校有一百多个大哥都被打伤了。七十多个轻伤。三十多个重伤。就连咱们学校第四代混子中最强的大哥王虎，都因为他被那小瘟神打伤了。听说王虎早上才从派出所回来，扬言要弄死王熙呢。”

　　“哎，王熙也真是够倒霉的。钱没赚到还惹来了这么大的麻烦。听说他打工的那个网吧被人砸了，那网吧的老板损失了二十几万。王熙这次不但要赔钱，还要被王虎他们打。也不知道王熙引来那小瘟神是什么人，打架居然那么厉害。听说那小瘟神就是个小姑娘，一个人随随便便就打倒了咱们学校一百多个大哥。”一名烫着卷发，娃娃脸的女生说。

　　“岚岚，你听说的是谣言吧？一个小姑娘能打倒那么多人？我不信。”李佳琪赶紧摇头。

　　“真的，真的是个小姑娘做的。听说那小姑娘个子特别矮，身高也就一米五几。但是力气大的像怪物一样，一脚就把整整一排电脑桌全都踹倒了。有接近她的人，被她轻轻一扔就从网吧飞出去了。”岚岚赶紧说道。

　　“哈，哈哈！一个小姑娘能这么厉害？我怎么就这么不相信呢。岚岚，你可别危言耸听吓唬人啊。要是真有人能这么厉害，那有的人岂不是能上天了？”李佳琪说。

　　“不，我听说那小姑娘会武功。而且那小姑娘昨天晚上跑了之后，还来了一群挺有身份的警察。我听咱们学校有几个从派出所出来的混子说，那小姑娘好像不是咱们这的人，是从境外来的，还有她的一个哥哥。她和他的哥哥，是最近省里最有名的王幽和琉璃。”岚岚说。

　　“什么？王幽和琉璃？”听了岚岚的话，李佳琪的脸色顿时变了。

　　“佳琪，你也听过她吧？”岚岚问。

　　“我当然听过，听说王幽和琉璃现在是省里势力最大的大哥。但，琉璃不是中城一中的吗？她怎么跑到咱们北城十三中来了？还和王熙扯上了关系？”一说到王幽和琉璃。李佳琪显得说不出的紧张。

　　“不知道，大概是认识王熙吧。”岚岚说。

　　“琉璃认识王熙？岚岚，你有没有搞错。王熙他分明就是个土包子，他这种人怎么会认识琉璃这种人？我听说王幽和琉璃的身份很神秘，他们不光有钱，哥哥还长得特别帅，妹妹还长得特别漂亮。王幽和琉璃，他们可是咱们省城的神话啊。王熙都已经混得这么惨了。他怎么可能认识琉璃这种大人物？”李佳琪说。

　　“岚岚，佳琪，你们还是别说王幽和琉璃的事了。王熙现在惹上大麻烦了，咱们帮他想想办法吧。不如，我去找黑龙说一声，让他告诉王虎别打王熙了。”张诗雪皱着眉头说。

　　“诗雪，你这人就是这么善良，就是喜欢这么多管闲事。你总想着王熙干什么？他又配不上你。而你如果因为王熙去找黑龙帮忙了，那黑龙很有可能趁着这个机会缠上你。还有，就算你帮他把王虎的事解决了又怎么样？王熙害得他打工的网吧被砸，要赔人二十多万呢。就算你家里很有钱，这二十多万你拿的出来吗？依我看，这王熙很有可能逃了，出了这么大的事他还怎么可能来学校了。”李佳琪撇撇嘴巴说。

　　“对啊，要是我惹了这么大的麻烦，我也不敢来上学了。不如咱们先看看吧，然后再说。若是那王熙真敢来学校，咱们再劝他别来上学了。”岚岚说。

　　“这样做真的可以吗？”张诗雪问。

　　“如果王熙是个聪明人，他就不会跑来学校上学。要是他主动跑来送死，那我们也没办法了。”李佳琪撇撇嘴说。

　　“哎。希望他真的不会来上学吧。也许，这是他现在最后的选择……”张诗雪皱着眉头，显得有些忧愁。

　　然而，就在这个时候。一辆红色法拉利突然从她们身边掠过，看向了不远处的男生寝室。一看见那辆红色法拉利象征着速度的四个排气筒，李佳琪立刻惊讶的瞪大了眼睛，“快看。是法拉利！是谁这么有钱，居然开着法拉利来咱们学校了！？”

　　“不知道，但咱们学校好像没什么太有钱的人吧。太有钱的，不是都在一中吗？”岚岚说。

　　“嘿嘿，能开这么好的车子的人，可能是个老男人呢。搞不好，是包了咱们学校的哪个女生，跑来炫富了呢。”就看着那辆崭新的法拉利跑车。李佳琪的脸上露出了酸意。

　　然而，当她们看见里面走出的一名男生后全都愣住了。同时，在跑车的另一边还走出一名极美的女生。

　　男生的头发很短，穿着一身笔挺的西服显得十分精神。而他的手腕上一块金表闪闪发光。他左手手指上的三枚宝石戒指更是显得他散发着逼人的贵气。

　　关上车门，我微笑着揉了揉琉璃的脑袋说，“琉璃，你去找王熙吧。哥进去有点事情。中午吃饭时找你。”

　　“恩！”琉璃用力的点头，用清澈的大眼睛认真看我。

　　眼中不由自主流露出疼爱的神色，我微笑着再次揉了揉她的长发走进学校寝室了。这时，我听见身后有人惊恐的大吼。“琉璃！”

　　燃起一支香烟，我没有回头去管琉璃。因为琉璃的实力实在太恐怖了，就算她的敌人人多势众，她打不过想走也没有人能留住她。而她身为一名神级高手。就好像一个大人走进了一个遍地小朋友的幼儿园中一样。只要不让她发现我的身份，我就没有什么问题了。

　　就踩着楼梯走上二楼，想着一会儿即将发生的事情，我渐渐眯起了眼睛。

　　而在校外。琉璃看了一眼眼前偌大的校园有些迷茫。接着看一眼远处的教学楼，她向教学楼那边走了过去。

　　一路走起，在她身边的混子们看见她吓得纷纷躲闪。昨夜一战之后，已经有不少人知道了。昨夜大闹网吧一条街的少女就是琉璃。

　　琉璃恐怖的实力，令他们惧怕。而他们更加惧怕的，是已经拿下整个省城，成为省城头号大哥的王幽。

　　这就好比赵皇帝拉着我站在他们的面前，就算赵皇帝给他们大把的钞票，恐怕他们都不敢碰我一根手指。人的名树的影，赵皇帝显赫的名声，早已在省城中每个人的心里留下了深刻的印象。

　　当琉璃一步步走向教学楼，周围的混子们看着她的眼神惊恐。大家小声的传递消息，越来越多的人知道了她就是如今省城的神话王幽和琉璃。

　　而琉璃的眼神单纯，在她的身上却散发着恐怖的气势。当琉璃与岚岚、李佳琪和张诗雪三名女生走过时，张诗雪忍不住发出一声惊叹，“好美的女孩儿，我从来没有见过这么美的女孩儿。她，就是传说中的王幽和琉璃吗？”

　　“王熙，刚才是开着法拉利来上学的，还摸了琉璃的头发……”眼看着琉璃一步步走近教学楼，岚岚的脸色苍白。

　　“不可能，不可能的。王熙，他怎么可能开着这么好的车子来上学，还和琉璃这么美的女孩儿一起来上学……你们看他开车子，那车牌号那么好，还是一辆红色法拉利，搞不好是婚车啊……”李佳琪依然不敢相信自己亲眼所见，依然为自己鄙视王熙的原因找着借口。

　　“但，他和琉璃亲密的关系怎么解释？”岚岚问道。

　　“琉璃，她姓什么？”张诗雪突然问出了一个极为关键的问题。

　　“琉璃是王幽的亲妹妹，她自然也是姓王的。她，叫王琉璃！”在她们不远处，一名混子脸色苍白地说道。

　　“王熙？王幽？王琉璃？难道他们之间的关系……”张诗雪紧锁着眉头低声说道。

　　“不，王熙绝对不可能认识这种大人物的。王虎，他也姓王啊！”即使心中那个身影的身份已经快要浮出水面，但李佳琪依然在大声狡辩。


第一百九十四章 闰土发威

　　人在寝室的走廊中，我就已经听见外面响起一片混乱的吼声。他们都在惊恐大叫琉璃的名字，看着琉璃娇小的身体显得说不出的恐惧。

　　而我，已经料到了，将琉璃带到学校会是什么样的效果。毕竟她太有名了，王幽和琉璃这两个名字这些天已经在省里传遍了。

　　至于我跟琉璃如此高调的一起来到学校，我的身份也会被人怀疑。但是我已经不在乎了，我已经准备主动亮出自己的身份。

　　我回来了，我会在三天之内成为北城十三中的王者。既然王家的子女都很优秀，那么我也该优秀一次了，证明我身体内流淌着的是和他们一样的血。

　　当我走到寝室的二楼，我看见寝室二楼中不少混子都在吃惊的看我。昨夜网吧一条街发生的一场大战，已经使我在学校中变得非常有名了。他们还不知道，我是即将成为他们君王的王熙。他们，还以为我是那个倒霉的王熙。

　　就看着我。他们站在自己的寝室门口露出调笑的表情。突然，不知道哪个混子转身大吼，“黄狗寝室那个能干活的王熙来了，在网吧一条街打工那个倒霉的王熙来了！”

　　听见了那混子的话，不少寝室中的混子们纷纷钻出来看热闹。一看见我。那些混子们的脸上全都露出了幸灾乐祸的笑容。

　　接着，一名混子笑着推了我一把说，“穿的挺帅的嘛？还穿西服来的？不过，你这件西服一会儿就要变脏了。”

　　“被人在地上扁踹，他的西服何止会变脏？恐怕。他这件西服要变成破烂了吧？”

　　“咋想的呢，要被王虎收拾了还穿着西服来了。要是我，就穿最破的衣服过来上学，然后往衣服里放几本书，省得一会儿被人踹得吐血。”

　　“倒霉的王熙。网吧老板喊你去赔钱了！”

　　一路走过一个个寝室，我看见他们每个人都在冷嘲热讽的看着我大笑。而我，心中是那么的平静，脸上始终保持着微笑。

　　甚至，面对着那数不清的嘲讽的声音，我脸上的表情没有任何波动。因为我知道，我身上的西服不会脏，而已一点灰尘都不会落下，我有这个自信。

　　就面对着他们大家的嘲讽，我一步步走到了自己的218寝室。接着推开寝室的门，微笑着对寝室中的兄弟张开双臂。

　　此时，寝室中的兄弟都在为我昨天惹的大祸发愁。整个寝室中没有任何生气，大家坐在床上显得十分忧愁。尽管这样，但他们看见我后脸上还是露出了真诚的笑容。看见我，黄狗的眼睛更是在瞬间变红，接着冲过来将我紧紧抱住。

　　“兄弟，我听说你昨天发生的事情了。怎么样，没事吧？”紧紧抱着我，黄狗用力拍打着我的后背说。

　　就任由黄狗抱着，我看向半躺在床上的闰土。作为白衣冰心手下的金牌打手，闰土已经是一名资深混子了。

　　他知道昨天晚上的事情对我来说根本不是什么大事，甚至连一件轻描淡写的小事都称不上。就看着我身上整齐的西服，闰土已经猜到我要亮出自己的身份了。

　　就那么看着我，他只是笑了笑撇了撇嘴巴，并没有说话。

　　而我，突然露出担心的表情对黄狗说，“狗哥，我昨天晚上惹祸了，怎么办啊？”

　　“……”看见我又在逗黄狗，闰土脸上的表情无奈了。

　　“没事兄弟。没事……我帮你想想办法，你是我最好的兄弟，我肯定不能让你有事的……”黄狗不知道我在逗他，反而真心的为我想办法。

　　看见黄狗这幅模样，我有点想笑。但我没有对他说出实话，而是躺在了闰土身边等他帮我出主意。

　　一瞬，整个寝室没有任何声音了。黄狗的眉头紧紧皱着，寝室中其他兄弟的眉头也是皱得很深。

　　突然，寝室中的三哥想了想说，“王熙。昨天到底是怎么回事啊，你怎么把琉璃给引来了？还有，琉璃为什么要帮你打人啊？”

　　“王虎的小弟打了我，还骂了琉璃。所以，琉璃就帮我出手教训了他们一顿。”我说。

　　“然后琉璃就跑了不管你了？我听说琉璃昨天还开枪了……”说着，三哥一脸郁闷的点燃香烟抽了起来。

　　听了三哥的话，我心里觉得无奈。心想我在大家眼里果然是个废物啊，就算是我做了很牛比的事情他们也不会相信是我做的。

　　这楼下就停着我开来的法拉利车子，搞不好他们一会儿看见了还以为是我借来的婚车呢。

　　“老八，不行你赶紧走吧。老板那网吧也不是你砸的，谁砸的让那老板找谁去。那网吧被琉璃砸的不轻，据说整个网吧都给砸废了，连一个好键盘都没剩下。得赔二十几万，这钱你上哪赔给他们去啊？二十几万不好挣啊，就算咱们在这破学校混到毕业证了。你出去找到工作，得干多久才能攒二十几万赔他们吗？不如你走吧，别念了，或者换个学校。就算我们舍不得你，但……”说着，三哥难受的说不出话了。

　　“是啊，还有王虎那贱比也要打你呢。昨天他把琉璃给得罪了，现在心里怕的要死，准备拿你出气呢。那王虎是什么人你也知道，他在咱们学校简直坏透腔了。他要打你也肯定不能轻打，你赶紧走吧。别让他知道你来了，把你抓住就不好了。”电话男对我说道。

　　“草，那王虎要是敢打老八，我跟他拼了！”黄狗突然大怒，从床底下抽出了一根铁棍大吼。

　　“狗哥。这话在寝室说说就行，千万别到外面去说啊。那王虎是王鹏的亲弟弟，王鹏可是十三杀中的大哥呢。咱们寝室，整个寝室也拿不出比王鹏还狠的人物啊。而且咱们寝室在这楼里什么地位你也知道，咱们寝室根本就没有地位。打。你拿什么跟他打？咱们赶紧认清现实，让老八离开再说。等以后咱们混的牛比点了，帮老八报仇也不迟啊。”寝室里的二哥说道。

　　“不行，我不想让老八就这么走。老八这个人够意思，像他这种人已经不多了。咱们是混子不假，但是咱们混子中也有好人。凭什么让好人受气，让坏人嚣张？”黄狗一脸不服的问。

　　“这……”听了黄狗的话，寝室中其他的兄弟们都不知道说什么了。

　　“狗哥？不如你说怎么办吧？我们全都听你的。怎么说都是一个寝室的兄弟，咱们218寝室团结起来也有八个兄弟。不行就跟他们干，要么辉煌。要么死亡。”寝室里的兄弟们说。

　　“对，要么辉煌，要么死亡！今天，我无论如何都不能让王熙再被欺负了！”黄狗说。

　　耳听着黄狗和兄弟们不断商量，我的心里渐渐变得感动了。这个世界上的好人还是多的。只要你真心对待他们，他们就会真心对待你。而这样的兄弟，值得我用心去对待。至于王虎那样的人，则需要我给他一点颜色。

　　有这么多好兄弟，就算我是个普通人又如何？即使我没有世子的身份。有这么多好兄弟帮我已经够了！

　　想到这，我已经准备要说出自己的身份了。然而这一刻，我们寝室的门突然被人一脚踹开了。

　　还是上次找到我的那个混子，此时他的一只胳膊吊着，脸上带着几块淤青。一看见我。那混子的眼中便露出了怒火。

　　“很能干活并且倒霉的老八，听说你回来了？”混子冷冷的问我。

　　“是的，我回来了。”我看着他微笑。

　　“呵呵，我佩服你的胆量。但，你知道你回来之后会付出什么样的代价吗？”混子问我。

　　“我知道。”我说。

　　听了我的话。混子轻轻点点头说，“很好，那么来我们寝室吧。到了我们寝室中，你将会付出属于你的代价。”

　　“王熙，我们陪你一起去！”听了那混子的话。黄狗立刻拿起了铁棍。同时，其他几名兄弟也从床底下抽出了武器。

　　“你们？”看见黄狗他们拿出了武器，那混子显得吃惊。

　　“没错，就是我们。我们，是一个寝室中的兄弟！”黄狗咬着牙。看着那混子的眼睛血红。

　　“那好，既然你们找死，我便不拦着你们了。不过我建议你们考虑考虑，毕竟我大哥是学校第四代混子中最强的大哥。”混子冷冷的说。

　　“第四代混子中最强的大哥，也不过是黑龙小弟的小弟的小弟吧？”闰土，突然不屑的笑了。

　　“你是谁，你说什么！？”听了闰土的话，那混子脸色突然大变。

　　就看着那混子十分装逼并且舍我其谁的架势，闰土终于看不下去了。身子，就半躺在我的身边。闰土点燃一支香烟，不屑的看着他说，“黑龙小弟的小弟的小弟，真的有那么厉害吗？要是论身份，就算你老大王虎比我都要矮上几个级别。而你只是王虎的一个小弟，你有什么资格在这大言不惭的跟我熙哥炫耀？”

　　“你是谁？”混子的眼神冷了。

　　“闰土！”闰土冷冷说道。

　　当听见闰土二字后，那混子的脸色再一次变了。就惊讶的看着闰土，那混子吃惊说道，“你是闰土？白衣冰心手下的金牌打手？南城十三中的打遍天下无敌手？”

　　“没错，一直想和黑龙较量较量，但是我们跟黑龙一向井水不犯河水，还没有机会。”闰土冷冷说道。

　　“杨鑫伟，你就是横扫过南城十三个学校的闰土？”听见闰土二字后，黄狗跟寝室中的几名兄弟也是变得脸色苍白。

　　“不错！”闰土冷冷说道。

　　突然，那找我的混子哈哈大笑起来。就不屑的看着闰土，他吊着一只胳膊大声笑道，“朋友，你没有跟我开玩笑吧？据说闰土大哥天生神力，虽然是白衣冰心的小弟，但是他的实力很强，而他也一直都是黑龙大哥向往已久的朋友。而你，一名长相土气毫不起眼的普通学生会是闰土？你在逗我？”

　　“你可以相信，也可以不信。若是你不信，我也没有办法。”闰土撇撇嘴说道。

　　“哦，若是你真是闰土，你可以向我证明。”混子的眼神突然变得充满戏弄。

　　“怎么证明？”闰土说。

　　“虽然我的一只胳膊昨天被琉璃打断了，但是我一只手仍然可以放翻很多垃圾。我可以给你一个机会，若是你能将我打败，我便相信你就是闰土。”那混子冷冷看着他说道。

　　“怎么打？”闰土从床上站了起来。

　　“我站在这，随便你打。”那混子说。

　　“好！”

　　当闰土轻轻点过头后，闰土立刻攥紧了海碗一般巨大的拳头。而当他的拳头向混子打去时，那混子也攥紧右手的拳头狠狠向闰土迎了过来。

　　当闰土和混子两拳相撞，那混子的脸色顿时大变。只看见他的脸色瞬间变得苍白，接着他整个人狠狠撞破对面寝室的木门飞了进去。

　　就不屑的看看那已经晕倒的混子，闰土冷冷说道，“早就看你不顺眼了，居然又跑来装逼了……”

　　“杨鑫伟，你真的是闰土！？”身后，黄狗和其他几名兄弟看着闰土的眼神说不出的震惊。

　　“恩，我是闰土。”闰土看着他们的眼神露出柔和，微笑着轻轻点头。

　　“太好了，有你帮着老八，我们老八有救了！”黄狗和几名兄弟安静了片刻，立刻大声欢呼了起来。

　　“不，熙哥不需要我帮。”闰土微笑。

　　“为什么？”黄狗的眼中露出复杂。

　　“因为，他是比我还高出两个级别的大哥……”复杂的向我看上一眼，闰土幽幽说道。


第一百九十五章 王虎的末日

　　闰土说的没错，我确实不需要他的帮忙。去王虎的寝室，只有我一个人就足够了。

　　微笑着，我一路走进了王虎的寝室。就看见王虎的寝室中坐满了混子，虽然每个人都鼻青脸肿，但是看着我的眼神虎视眈眈。

　　此时，他们就盯着我一步步走进他们的寝室。当我关上门后，他们所有人身子都微微动了一下。

　　和那些小弟相比，相反，王虎的脸上没有任何伤痕。就脸色阴沉的坐在床上，王虎抽着香烟用眼睛死死盯着我一直走到他们寝室正中。

　　“虎哥，你找我？”知道王虎不喜欢我笑，我收起脸上的微笑满脸严肃的看着他说。

　　“……”听了我的话，王虎深吸了一口香烟没有说话。

　　寝室，瞬间变得安静了。王虎就坐在他的床上死死盯着我，而寝室中所有的混子也都在死死盯着我。他们就像一群野狗，眼神中散发着危险的味道。而他们每个人看着我的眼神都不善，恨不得立刻一拥而上将我撕碎。

　　看见他们所有人都不说话。我也是满脸严肃的没有说话。就静静的看着王虎的眼睛，我的眼神冷漠没有任何感情。

　　而王虎，这一刻变得惊讶。他很好奇，因为他在我的眼神中没有看见害怕。

　　即使他已经使出身上的气势狠狠压迫我，但我依然没有为他的气势所动。

　　就惊讶的看着我，王虎渐渐站了起来。接着。他一步步向我走来。突然，他的表情变得狰狞了。同时，对我大吼，“你看你吗比！？”

　　说话时，他的巴掌已经向我扇了过来。

　　而我，依然面无表情的看着他。就在他的巴掌即将落在我的脸上时。我突然伸出手更狠的向他扇出一巴掌大吼，“老子是你爹！”

　　啪的一声，我的巴掌结结实实的扇在了他的脸上。而我练了武，我的身体已经比普通人不知道强壮出多少。

　　这一巴掌，我结结实实的扇在了王虎脸上。寝室中，也是发出了巨大的回响。

　　而王虎被我这快如闪电般的一巴掌扇中。他惊讶的看着我就摔倒在了地上。所有人都没有想到，我竟然敢还手，而且还一巴掌把王虎给扇倒了。这一刻，他们每个人看着我的眼睛都瞪大了。在他们的心里，也全都涌出了同样一个想法，我死定了！

　　就看见那王虎坐在地上，他捂着被我扇红的左脸看了我半天都没想明白这是怎么回事。然后又想了想，他用自己的右手轻轻拍打了自己右脸几下。

　　突然，王虎像个神经病一样笑了。就从地上爬起来，王虎笑着看着我显得说不出的稀奇。

　　然后拿起我的右手，在他的右脸上轻轻拍打了几下。他，这才相信刚才是我打了他。

　　就看着我笑着，王虎的表情渐渐变得更加狰狞了。突然，王虎又是一拳向我狠狠打来，“小比崽子，你他吗敢打我！？”

　　只是不屑的笑了一声，我回手一拳就打中了他的左眼。接着，又是一脚将他狠狠塞回了床上。

　　看见他还想爬起来还手，我拿起一边的椅子就狠狠向他身子抡了过去。又连续打了他不知道多少下，我总算将他打得没有还手之力了。

　　然后我燃起一支香烟，不屑的看着他说，“傻比，我打了你又能怎么样？”

　　只被我打了两分钟，但是这王虎已经被我打的极惨。突然，一名混子大叫，“小比崽子，你竟然敢打我虎哥！？”

　　“草你吗，我打了你虎哥又能怎么样？”一声怒吼，我脸上的表情也变得狰狞了。

　　这一刻，在我的身上散发出一种危险的气息。这气息，有如王蛇身上的气息一般。那气息阴冷、潮湿，让人觉得不寒而栗。而我整个人的眼神，也变得如王蛇一般狂暴充满了戾气。

　　就看着我的眼神，感受着我身上危险的气息。那混子的眼中露出了深深的恐惧，还未跟我过招，他便已经被我身上的气势吓到了。

　　连续后退了两步。他撞中身后一名同伴的身体眼神显得说不出的惧怕。

　　那混子吃惊，为什么我昨天的样子还很乖顺。而我，今天好像换了个人一样。这个人，不像那个又听话又能干活的老八。这个人，身上竟然有着比黑龙还有凶狠的威慑力。

　　而那名强出头的混子被我吓到了，剩下的混子一时都没了主意。就看见王虎缩在床上痛叫了几声，然后从床上滚到了地上。

　　他的一只眼睛青了，鼻子还被我打出了鼻血。至于他身上其他的位置，更是被我一番猛砸打得骨头如散了架一般。

　　偷偷用怨毒的眼神看我一眼，这一刻在王虎的心里涌起一种说不出的恨意。眼看着我轻松就将他打得爬不起来，他想了想抬起头狠狠看了我一眼说，“狗东西。你行。你真行，你竟然敢打我。你给我等着，我保证不会让你看见明天的太阳。我不会放过你，我的亲哥也不会放过你！”

　　然而就在这一刻，王虎的寝室突然被人一脚踹开了。从外面涌进了一大群人，为首的一人横着走了进来。

　　一看见我螃蟹脸色一变，接着他又偷偷向我的腰间瞧上一眼。就看见我腰间鼓鼓的一物，那螃蟹的脸色大变，他身边的小弟们脸色也是大变。螃蟹这次来是打算处理叛徒的，看见我竟然在这里保护王虎有点不敢动手了。想了想，他赶紧小声问身边一名小弟，“小赖子，这王熙竟然在这里保护王虎。咱们打了王虎，这小子该不会帮王虎出头吧？”

　　“螃蟹哥，昨天晚上你没打王虎，黑龙大哥已经生气了。若是你今天再不处理了王虎，恐怕你以后要在黑龙大哥那里失宠了啊。就算这小子有武器又怎么样，这可是咱们的地盘。这整个寝室楼都是咱们的人，咱们人多呢，怕他干啥？”那小弟说道。

　　“倒也是。”螃蟹点点头，立刻一脸凶狠的向王虎看去。

　　而那小弟跟螃蟹说完话后，他心里则是偷偷在想。若是一会儿这王熙拿出武器，自己就偷偷的跑吧。

　　反正螃蟹是重要人物，这王熙应该不会为难他一个小弟级别的人物的。

　　而当王虎看见螃蟹他们一大群闯进寝室后，王虎的眼睛立刻亮了。他还不知道螃蟹他们正商量怎么收拾他呢，是因为我在这有点畏惧才不敢马上出手。就看着螃蟹他们一大群人在自己面前商量着什么，王虎的身子也不疼了，一下就跳了起来，指着我大吼，“螃蟹大哥。你们是来帮我的吗？太好了，快帮我干死这傻比！”

　　“帮你吗比，老子是来干你的！”一声恶骂，螃蟹抬起脚就狠狠将王虎踹倒在地上。接着，螃蟹一群如狼似虎的小弟们全都动手了。跟王虎的小弟相比，螃蟹的小弟质量不知道要高出多少倍。就围着王虎。他们一大群人不断的扁踹。而这些人也是踹得一脚比一脚狠，很快就将王虎踹晕了过去，又将他从晕厥状态踹得醒了过来。

　　被螃蟹带着小弟们好一通毒打，这王虎已经快要被螃蟹打死了。而这时螃蟹的两名小弟将他架了起来，王虎还不知道螃蟹为什么要打他。

　　被他们打得说话都快没有力气了，王虎气若游丝地说道。“螃蟹大哥，你们无缘无故的打我干什么？我，我亲哥是王鹏，你们是不是认错人了？”

　　“草，拿王鹏压我呢？那王鹏是个什么东西？他有资格跟我说话？不服，你给你亲哥打个电话让他来找我。呵呵，老子连他一起废了！”螃蟹冷冷的说。

　　听了螃蟹的话，王虎的脸色顿时变了。而王虎的那群小弟，脸色也全都变了。他们都想不出来，他们到底是哪里得罪螃蟹了。这螃蟹可是十三杀中最得宠的大哥，就算那王鹏来了也确实不能拿他怎么样。

　　就看着螃蟹的脸色变幻不定，王虎心里一点报复螃蟹的想法都不敢有。他只是有点不服。想了想问螃蟹，“螃蟹大哥，能让我死个明白吗？你为什么打我？”

　　“因为，你是个叛徒。”螃蟹冷冷的说。

　　“叛徒？我什么是叛徒了？”王虎吃惊。

　　“呵呵，你知道这小子是什么人吗？”螃蟹想用手指我，但看一眼我鼓鼓的腰间又把手放下去了。他只是用嘴巴向我努了努。让王虎知道是我就行了。

　　“他是什么人？”王虎看向我，表情又有点愤怒。

　　“呵呵，就在昨天晚上之前，我也不知道他是什么人。但是就在昨天晚上之后，我终于知道他是什么人了。他，就是王家的世子。赵皇帝的亲外甥，在南城一中，让宝少爷和卢志诚都恭恭敬敬叫一声熙哥，唐文迪看见了躲着走，出入开着法拉利，到哪都带着一大群保镖的纨绔子弟。就连那郝仁集团的郝少爷看见他也要恭恭敬敬。钱多得怎么花都不花完，能与当今省城最大势力王幽和琉璃一拼，和我们黑龙大哥有着深仇大恨的敌人王熙！”螃蟹一口气大声说道。

　　“什么！？”听了螃蟹的话，王虎的脸色顿时变了。变得丰富多彩，噗通一声跪在了地上。

　　“呵呵，现在你知道我们为什么要打你了吧？就算这小子再有钱再好使。但我们黑龙大哥依然不把他放在眼里。而你倒好，不但和这小子走得很久，居然还整天跟他在一起打情骂俏的。是你自己没有眼色，可怪不得我们收拾你了。孩儿们，给我把这小子带走！”说着，螃蟹偷偷向我看上一眼。看见我一直没有动手帮他。心想我就算有武器也果然是怕他们人多的。

　　“走！”螃蟹的话音一落，他的狗腿们纷纷抓着螃蟹向外面拖去。而王虎已经混了很长时间了，他自然意识到螃蟹是要把他弄到外面办他。一瞬间，王虎立刻大声惨叫了起来，接着拼命的挣扎，人也是吓得哭了出来。“虎哥，虎哥，你千万别乱来。误会啊，这是一场误会。我跟这王熙根本就不是什么朋友啊，我只是以为他是个普通人，就把他弄到寝室里欺负玩的。你们千万别乱来啊，我跟着王熙狗贼一点关系都没有……”

　　“没关系？那你们整天在一起打情骂俏的是什么意思？当我和黑龙大哥眼瞎吗？”螃蟹是个横着走惯了的人物，对于王虎这种小角色的解释听得不是那么上心。

　　“不不不，我们没有打情骂俏啊，是我在真的打他啊。真的，我不知道他是黑龙大哥的仇人，还以为他是个普通人呢。早知道他是南城一中的王熙，打死我也不会跟他在一起啊！”王虎大声说道。

　　“哦？是吗？那你打他，他怎么不还手呢？他可是臭名昭著的王熙呢，他这样一个大人物会让你随便打骂却不还手？我上个月才稍微得罪了他一下，他就把我收拾的很惨。还有我螃蟹大哥为我出头，也被他收拾得很惨。你跟他不好，你打骂他他还不还手，谁信啊？”螃蟹身边的王冲说道。

　　“不不不，是误会，是误会啊！”王虎大叫。

　　“别墨迹了，赶紧跟我们走。再墨迹，信不信老子马上把你下巴踢断？”螃蟹冷冷的问。

　　听了螃蟹的话，王虎顿时吓得不敢说话了。螃蟹对待他这种小角色可是一向说道做到，他相信螃蟹的话。

　　但，就这么被螃蟹办了，王虎实在是觉得有点太冤。想了想，他突然恨恨的向我看来，“为什么，为什么你是这么牛比的大哥还甘心被我欺负？为什么，为什么我一开始欺负你的时候不动手，偏偏现在才动手？吗的，你是在玩我吗？”

　　“不是他不动手，是你没有资格让他出手……”人群中，突然传来一声好听的轻笑。


第一百九十六章 风度翩翩小公子

　　这一声轻笑，让王虎听起来如针扎一般。但这一声轻笑，让别人听起来却是那样的清澈动听。

　　而我，听见了这好听的轻笑声，整个人的心情立刻变得翻江倒海起来。因为那是她的声音，那是一个同样让我牵挂的声音。

　　几个月过去了，如今我终于再一次听见了她那特有而又好听的声音。

　　能发出这样好听的轻笑声的没有别人，正是我那喜欢将人整得死去活来的漂亮妹妹，王澈！

　　激动，我立刻顺着声音的源头处看去。不光是我向那方向看去，就连螃蟹和王冲也是忍不住向那方向看去。

　　然而，我并没有看见自己那有着颠倒众生一般相貌的妹妹。而是看见了一名皮肤娇嫩有着两撇小胡须的俊美少年。

　　他的双目清澈，皮肤雪白让人觉得刺眼。个子不高不矮，身材有些清瘦。和我的装束一样，她的身上穿着一套剪裁得体的名贵西服。但头上多了一个黑色的毛线帽子。看见我的目光，他娇嫩的脸上露出了微笑。但是他没有跟我说话，而是抬起纤纤的玉指看着那倒霉的王虎莞尔一笑，“你冒犯了我哥。我哥能让你多活两天已经是你的福气。你之所以会有现在的下场，也不过是你自作自受罢了。就算我哥不对付你，你这种人品败坏的东西也早晚会被人当街砍死。被人小小惩戒一下已经是你最好的下场了，你还在这里废话什么？”

　　“草。你是什么东西？”没想到突然多出一名俊美少年说他的风凉话，这使得王虎大怒。

　　“聒噪。”俊美少年眉头一皱，修长玉指闪出一道寒光。这一刻，那王虎立刻被封住穴道脸色大变说不出话了。

　　“我草，你干什么！？”看见俊美少年一出手就用暗器伤了王虎，螃蟹立刻瞪大眼睛看他。

　　“呵呵，你是在跟我说话么？”俊美少年不屑冷笑，用修长的玉指拍了拍鼓鼓的腰间。

　　一看见那俊美少年腰间鼓出的一物，螃蟹看着他的脸色顿时变了。很明显，这俊美少年和我是一伙的。我的身上藏着什么，他的身上就藏着什么。他冒险从我手上拿下王虎已经让他如履薄冰，现在有看见一名比我更加神秘的俊美少年对他威胁，他立刻不再言语让人拖着王虎就走了。

　　而当螃蟹一伙带着王虎离开后，俊美少年立刻蹦蹦跳跳的跑到了我的面前。用手指纤长的玉手托起我的双手，接着踮起脚尖在我侧脸轻轻一吻，“哥！”

　　在场的还有很多别人，他们看见俊美少年竟然在我脸上轻轻一吻，他们的表情瞬间变得尴尬起来。而只有我知道他的真实身份，被他这轻轻一吻心里涌起一种异样的感觉。

　　注视着他清澈的眼睛，我的眼中渐渐露出了溺爱。接着，我不顾众人的目光，直接将他紧紧拥抱在了怀里，“我的调皮鬼，你才一出来就开始骗人了吗？”

　　“澈儿喜欢骗人。但澈儿永远都不会骗你。”她同样紧紧抱着我，将头深埋在我的怀里呢喃。

　　“哥疼爱着你呢，就算你骗我又能怎么样呢？”我微笑。

　　“澈儿同样爱你，但澈儿舍不得骗你。”她说。

　　“好弟弟，这里人多眼杂。走，咱们换个人少的地方聊聊。”微笑着，我拉起澈儿的手就走出了王虎的寝室。

　　当走出王虎寝室后，我忍不住再次疼爱的看向澈儿一眼。就摸了摸她的两撇小胡子。我微笑着问她，“怎么才来找我？”

　　“你隐藏的太深，若不是澈儿跟踪琉璃恐怕现在还找不到你呢。怎么，我听说你因为情伤不想当王家的世子了？”澈儿微笑着看我。

　　“哎，这件事不提了。”我说。

　　“天涯何处无芳草，你贵为王家的世子，待你和喜儿完成了大婚，这天下的女子你看上哪个便可以娶哪个。一个小小的张萱，至于么？”

　　和小好人他们一样，就连澈儿也是觉得张萱微不足道。只有我，最知道我对张萱是一种什么样的感情。澈儿是我的亲妹妹，她一定不会害我。她只是真心待我，心里想了什么便对我说了什么而已。

　　就只是无奈的笑了笑，我轻轻拽了一下澈儿的小胡须说道，“粘的还蛮结实的嘛？再说张萱坏话就别怪哥给你小胡子揪下来！”

　　“哎呀，烦人！”澈儿立刻生气的打了我一下。

　　听见澈儿跟我撒娇，我整颗心都仿佛快要融化了。就偷偷看了澈儿一眼，我心想要是澈儿不是我的亲妹妹该多好。

　　很快，我挥去了心里这个念头。然后问澈儿，“在家里反省了三个月。反省的怎么样了？”

　　“心里只有哥哥。”澈儿巧舌如簧，很懂得用甜言蜜语哄我开心。

　　“别逗我，小心我爱上你。”我说。

　　“若是哥爱上了澈儿，那澈儿便永远跟哥在一起。”澈儿说。

　　“呵呵。我怕被你的追求者们砍死啊！”脸上洋溢着幸福的笑容，我拉起澈儿的手就走出了寝室楼。

　　然而，当我和澈儿才走出寝室楼后，我立刻听见了一个轻柔好听的声音。“王熙？”

　　听见那声音，我觉得有些吃惊。向那声音看去，我很快就看见了岚岚、李佳琪和张诗雪三名美女。

　　此时，岚岚、李佳琪和张诗雪三名美女看着我也是说不出的吃惊。她们都想不到，那王虎已经扬言要弄死我了，我进寝室楼里走上一圈竟然能完好的走出来。而我之所以能一出寝室楼就看见她们，是因为张诗雪心里惦记我的安危。她怕我遇见危险放心不下，特意带着岚岚和李佳琪在我们寝室楼下等我。

　　现在。我不但完好的走出来了，身边还带了一名贵气逼人的超级小帅哥。就看一眼我身边俊美少年雪白耳垂上的钻石耳钉，又看一眼他雪白小手手指上闪闪发光的钻戒。迷恋奢侈品牌的李佳琪，一眼就认出了他身上佩戴的珠宝是香奈儿品牌刚刚发布的新品。就只是这随便两个小物件。便已经价值百万，而且有价无市，仅限一线明星和一些达官贵人的家眷才能购买。

　　李佳琪，她的呼吸瞬间便变得急促了。

　　而我。微笑着看一眼李佳琪怪怪的表情，接着便对张诗雪说道，“诗雪同学，请问你找我有什么事吗？”

　　“额。没事了……”看见我能完好的走出来，张诗雪已经放心。而她的性格清冷惯了，便没有再说什么。

　　“恩，若是有事可以给我打电话。我最近用手机了，我的手机黄狗那有。想找我的话，你可以找黄狗问我的电话。”对张诗雪礼貌的微笑，我打开停在楼下的车子就走了进去。

　　“美女。如果你对我有兴趣的话，也可以给我打个电话，我哥有我的电话。”澈儿不忘记调皮，对张诗雪眨眨眼睛就坐进了副驾驶。

　　当我带着澈儿开车离开之后。李佳琪沉默了半天突然叫了起来，“你们看见了吗？你们刚才看见了吗？王熙的那个朋友，他身上居然戴着香奈儿品牌最新发布的钻石耳钉和戒指。而这两样珠宝都是限量品，就算是有钱都买不到的。还有王熙朋友穿的那套西服，也是阿玛尼品牌最新发布的新品啊！”

　　与有些拜金的李佳琪相比，张诗雪从来都不注意这些奢侈的名牌。她只是觉得有些失落，不知道为什么心里空空的。

　　“诗雪，你怎么了？”李佳琪感觉到了张诗雪有些不对，目光关切的看她。

　　“没什么，王熙没事就好了吧。”张诗雪微笑，脸色有些发白。

　　听了张诗雪的话，李佳琪微微一愣。接着，李佳琪皱起眉头有些不高兴了，“呵呵，那王熙还真是不识抬举呢。亏我们诗雪大小姐担心他的安危，在他们楼下整整等了一个小时。而他看见了我们诗雪大小姐，居然连人话都不懂得说一句，带上他的小白脸朋友就走了。喜欢我们诗雪大小姐的人那么多，排起队来恐怕要走女生寝室楼下排到学校大门口了。难得我们诗雪大小姐对他有点兴趣，他居然对你这么冷淡……”

　　“是啊，难得诗雪对他有意思，那王熙居然感觉不到。看他刚才和那小白脸那么甜蜜的样子，不知道的还以为他们是基友呢。”岚岚也说了一句。

　　当岚岚的话音刚落，三个女生全都变得沉默了。突然，三个女生互相看了一眼脸上露出了尴尬的表情。李佳琪，更是小心翼翼的说，“岚岚，诗雪，你们刚才闻到那小白脸身上的味道了吗？好香啊，简直比好多女孩子身上的味道都香。还有那王熙，面对诗雪大小姐的青睐居然无动于衷。我听说基友都长得很白，也特别的爱干净，还喜欢打扮，该不会他们两个……”

　　“岚岚，佳琪，我想喝酒。”张诗雪的眉头突然皱了起来。

　　“诗雪，你……”听了张诗雪的话，岚岚和李佳琪吃惊。

　　“我没事，只是突然想喝酒了。自从上次被学校开除，已经好久没有喝酒了呢……”尽管张诗雪的脸上带着笑容，但是她的眼中却是掩饰不住的失落。


第一百九十七章 澈儿的办法

　　“李佳琪和张诗雪喜欢你。”车上，王澈想了想突然对我说。

　　正用手把着方向盘开车，听了王澈的话我把着方向盘的手顿时一抖。接着用脚带了一点刹车，我没好气的对王澈说，“别闹，李佳琪和张诗雪怎么会喜欢我？”

　　“真的，她们真喜欢你。她们骗的了别人，却骗不了精通骗人的我。”此时的王澈已经脱掉了鞋袜，将一双小巧的脚搭在了车子表板盘上。而她的小脚雪白诱人，小脚上涂抹的红色指甲油格外惹眼。

　　看一眼王澈认真的表情，我摇摇头笑道，“澈儿，这次你恐怕要猜错了。虽然我和李佳琪还有张诗雪关系不错，但我们是通过黄狗认识的。而我们都没有说过几次话，她们怎么可能喜欢我呢？要是你说张诗雪对我有点好感我还相信。那李佳琪讨厌着我呢。她喜欢有钱人，我在她的心里一直是个屌丝。我，怎么会是她暗恋的对象？”

　　“熙哥，如果这么说的话，那么你这次恐怕大错特错了。我不知道你们是怎么认识的。但我能看的出那张诗雪对你一见钟情。至于李佳琪，她嘴上说讨厌你心里喜欢着你呢。只不过你总是对她不理不睬，所以她才因爱生恨处处针对你。尤其是那李佳琪一脸蛮横的样子，一看就是个死要面子的姑娘。你越是对她不理睬，她心里就喜欢你呢。搞不好到了最后。她要疯狂的对你表白呢。”王澈摇摆着雪白的小脚，在车里笑了起来。

　　听了王澈的话，这让我心里生出一丝警惕。想了想，我问王澈，“李佳琪和张诗雪。她们凭什么喜欢我？”

　　“凭什么？为什么她们不应该喜欢你？”王澈娇笑着问我。

　　“呵呵，为什么她们要喜欢我呢？”我问。

　　“因为你帅咯，你有气质咯。你有钱咯，你打架厉害咯？哥，你大概不知道吧？自从我上次走了之后，我重新看见你时，发现你比以前帅多了，也有气质多了。尤其是你现在这个发型，就连澈儿看了也是忍不住喜欢你呢。哥，你简直跟我喜欢的亦凡一模一样呢。”说着，王澈直起身子用清澈的眼睛看我。

　　被王澈这种超级美女盯着看了一会儿，我的脸瞬间变得如火烧一般。她并不知道，即使她是我的亲妹妹，但是她对我同样有着致命的吸引力啊。

　　只感觉喉咙都在这一刻干了，我立刻抓起她脱下来的白袜往她脚上一扔说道，“快把你的袜子穿上吧，别在这吸引我了。”

　　“哥，原来你恋足呀？”王澈像是发现了新大陆一样，惊喜的看我。

　　听了王澈话后，我的脸更是红的不行了。就没好气的看她一眼，我对她说，“恋足也不恋你的，快把你的袜子穿上吧，整的我都没法专心开车了。”

　　“哦，但是如果澈儿穿上了白袜，对于你这种恋足患者来说，岂不是更有吸引力？”王澈故作委屈的摆出了一个诱人姿势。

　　“……”听了王澈的话，我顿时变得无语了。

　　虽然王澈现在是男装打扮，但依然掩饰不住她颠倒众生一般的魅力。而她和安遥、喜儿、琉璃她们的性格截然不同，她活泼、热情、贪玩、更喜欢整人。同时她还很成熟。虽然她才十七岁，但对于情情爱爱的事情已经可以称得上专家了。她擅长心计，能够准确的掌握到每个人心里想的什么。

　　在她的面前，我好像没有什么秘密一样。我心里想的什么，完全暴露在她的眼前被她肆无忌惮的窥视着。

　　小别胜新婚，不，是一日不见如隔三秋，不，是几个月没见了，我和她之间的感情不但没有变淡。反而变得更加亲密了。

　　而我被她逗得满脸通红，她则是饶有兴致的坐在一边打量我。就装出一副委屈的样子，王澈一点一点将白袜穿好后，“可惜了，本小姐的脚生得是那样好看，但是我的哥哥不喜欢呢。要这么好看的脚有什么用呢？不如送人吧？”

　　“你要送谁？”我问。

　　“送你咯。”说着，王澈身子一扭就将一双小脚伸进了我的怀里。

　　当她才将小脚送进我的怀里，我立刻忍不住深深吸了口气。同时我的心里也慌了，赶紧对王澈说，“好妹妹，别再逗你哥了。都开不好车了，一会儿要撞上了。”

　　“撞上便买辆新车好了，难道本小姐的姿色还不如一辆车子吗？”王澈委屈的看我，用小脚蹬我。

　　“别闹，真要撞上了……”我呼吸困难，额头上不断流下汗水。

　　“撞了就撞了呗，澈儿在家里反省的这几个月，可是每天都能梦见哥哥呢。”说着，王澈的小脚又动了一下。

　　“澈儿，我求你了，别闹了，真要撞上了……”我说。

　　“那就撞……”

　　当王澈的话还没有说完，她眨了眨眼睛看着我的俏脸变红了。因为她话还没有说完，我们的车子就发出了一声清脆的咔声。

　　就呆呆的看一眼外面的迈腾车子，我看见那车主已经走车子中走出来了。连忙打开车门。我赶紧跑过去给车主递上一支烟说，“不好意思，不好意思，是我的错，你这车修车多少钱我赔！”

　　“……”就看一眼我法拉利车子蹭出的几道痕迹。那车主也是显得有点无奈。接着，从自己口袋中掏出一支香烟说，“兄弟，开车看着点啊……”

　　“对对对，是我的错……”就不断的给那车主道歉。然后我跟他商量解决的办法。

　　而在另一边，看见我的车子把别的车子撞了，一大群人立刻跑过来旁观。就被那一大群人围着，还有人问我多少钱买的，一瞬间我的脑袋嗡的一声就响了。

　　当我和那车主处理完事情后，已经是十几分钟后了。因为我没有驾驶证，我不敢报保险。就私了了，赔了那车主两千块钱，然后我的车子自己花钱修。至于我那车子，本来挺好看的车漆蹭出几个大道以后别提多难看了。

　　吗的。舅舅这车子送给我也没几个月啊。这才多久啊，这挺好的车子就让我给刮了。

　　然后我没好气的坐回到车子中，看一眼王澈说，“呵呵，看看你干的好事！”

　　“是重新买一辆。还是送去补漆啊？”王澈也不敢跟我闹了，小心翼翼的问我。

　　“我哪有你家有钱啊？省城首富家的大小姐！”我没好气的对王澈说道。

　　“我可以给你重新买一辆的……”王澈撇撇嘴巴。

　　“算了吧，才刮掉了漆而已，有那钱你还不如给我买点药材，我喂我的王蛇。”我说。

　　“喂王蛇？王蛇是谁？谁这么值钱啊。居然让你拿出两千万来喂？”王澈问我。

　　“王蛇是我养的一条蛇，等回头你就知道是怎么回事了。”我对王澈说。

　　本来这次和王澈出来，我们两个也没有别的事。就是打算去菜市场买点食物，然后拿到山里去喂蛇。喂蛇的时候，我和王澈聊聊天。等喂完蛇以后，我再带着王澈去赔那网吧老板的钱。

　　现在好了，一件事情变成了两件事情。本来一个小时就能做完的事情，中间又多了两个环节，将车子送进店里修。然后买一辆新的代步工具。而且这么一折腾之后，我最后那一百万恐怕要寥寥无几了。

　　果然，当我将车子送进4S店后，一问价钱心里顿时一突突。然后又去旁边的店子看看车子，我感觉修车的钱加上赔网吧老板的钱。我再买个车，剩下的钱可能不够我喂蛇了。就带着王澈连续看了几个4S店，最后在五菱店里买了辆面包车。小车不错，价格便宜内部空间够大，不但可以多坐几个朋友玩耍。还能装很多食物喂蛇。就是刚开手动挡有点不习惯，离合一松快了就容易熄火。

　　王澈看见我买了一辆小面包车，她忍不住皱皱眉头说，“哥，澈儿可以给你买一辆新车的。而且就算是你买一辆车子临时代步，也不需要买这种车子啊。刚才保时捷的4S店有现车，买一辆911凑合也是可以的。若是你开着这车子被省里一些大家族子女看见，恐怕要嘲笑我们王家呢。”

　　“呵呵，那些人的老爹刚赚钱的时候，恐怕还开不上这种车子呢。”我说。

　　“那好吧，反正你开什么车子澈儿都喜欢，就算你开一辆拖拉机澈儿也陪着你。”王澈对我笑笑，然后亲密的拉住了我的胳膊。

　　“你见过拖拉机？”我问。

　　“当然见过，不但见过还坐过呢。就算我们王家是当今有名的新贵，但我们王家的每名子女都干过农活呢。”王澈说。

　　“你也干过？”我问。

　　“当然了，咱们金三角的粮食是一年两收。每年的四月和十月，澈儿都会……”说着，王澈的脸色突然变了。就眨巴着眼睛看我，她拍了拍嘴巴不说话了。

　　听见王澈提起金三角三个字，我心中那最后一团疑云已经全都解开了。直到现在，即使安遥不告诉我关于王家的全部故事，我也已经将王家的全部故事收集整齐了。就笑了笑，我不动声色的对王澈说，“现在车子已经买了，陪我喂蛇去吧。等你看见了我的王蛇，就知道是怎么回事了。”

　　当我将王澈带到学校的后山后，我才拿出玉笛轻轻吹上几秒，在我们周围立刻传来了哗啦哗啦的响声。而一条巨大的黑色游到我们面前时，王澈看着那黑蛇惊讶问道，“这就是你说的王蛇？”

　　“没错，它现在也是我们王家的成员了。”拿出一根野生人参，我向那王蛇口中抛去。

　　和闰土、小好人他们不一样，看见王蛇，王澈只是显得稍微有点吃惊，但是并不惧怕。就看着和我关系亲昵的王蛇，王澈渍渍称奇的打量着王蛇说，“如果澈儿没有猜错的话，这条黑蛇应该是长白山生长了上百年的深山老蛇了。它一定吃了很多的天材地宝，才会长得如此巨大。还真是难得呢，这样的大蛇，就算找遍大江南北都未必找得到几条。而这种蛇也是可遇不可求的，若是好生培养绝对能跟众神之上的神级高手一拼了。只是这种蛇，就算是很多名门望族也未必饲养的起。当它每提升一个等级，它需要的天材地宝数量也会成几何数字增长。”

　　“所以，我现在很缺钱，我不是一般的缺钱啊。我要省钱，恨不得把我的午饭钱都给它买点零食。”我叹口气说。

　　“你需要多少钱？”王澈问我。

　　“最近一个星期内，我需要两千万。”我说。

　　“澈儿给你。”王澈说。

　　“我不要女生的钱，若是我肯要女生的钱，也不会因为它发愁了。”我说。

　　听了我的话，王澈看我一眼笑了。接着，王澈轻轻抚摸了一下王蛇巨大的身体说，“这王蛇是一件可遇不可求的宝物，就算是安遥帮你养它，她也只能帮你喂养一小阵子。能养得起王蛇的，只有喜儿这种超级家族的少主。不过，澈儿有办法帮你在一个星期内赚到两千万……”


第一百九十八章 王鹏的报复

　　“弟弟，是谁把你打成这样的？”医院中，一名青年满脸的冷意。看着自己亲弟弟鼻青脸肿如猪头一般的模样，那青年忍不住狠狠攥紧了拳头。

　　而他，便是十三杀中的成员，让人谈之色变的人物，王虎的亲哥，王鹏！

　　就看着眼前这名青年脸色铁青，在他身边的手下们全都一脸的恐惧。因为他们知道他是什么人，他们更知道这名青年对付敌人的手段会是多么的残忍。

　　那王虎已经被螃蟹当成叛徒处理了，此刻躺在床上连话都说不出来。这时，王虎的一名小弟想了想说道，“鹏哥，是王熙！”

　　“王熙？南城一中的王熙？”作为十三杀成员之一，王鹏自然听说过很多大哥级别的混子。而当那小弟一说出王熙的名字。王鹏立刻就想到了宝少爷身边一名满身贵气的青年。

　　“是他，虎哥就是被他害成这样的。他明明是个大人物，却扮成小人物跟在虎哥身边任劳任怨。而虎哥一时大意，并不知道黑龙大哥是多么的憎恨王熙。所以，他就使用挑拨离间计。害得虎哥被螃蟹和黑龙办了。”那小弟小声说道。

　　“什么！？”听见黑龙和螃蟹两个人的名字，王鹏脸色微变。

　　就在王鹏身边，一名黄发青年眼睛一转在他耳边说道，“鹏哥，就算你弟弟因为你的关系混得不错。但是他在黑龙和螃蟹眼中只是个小人物，而黑龙可是在社会上都有着一定地位的大哥，他怎么会跟你弟弟一般见识？我倒是听说，那王熙不知道因为什么原因退学了，可能。他是觊觎你十三杀的位置，转到咱们学校，估计施展挑拨离间计冲你来的。要知道，十三杀的位置可不是谁都能坐的啊。就算我们十三杀不是学校大哥，但是我们任何一人去别的学校也足够有资格跟其他学校大哥平起平坐了。这王熙一定是觊觎你的位置，表面上是对付你弟弟，其实是想对付你呢。”

　　那黄发青年是王鹏的心腹，王鹏听了黄发青年的话后一想果然不错。就看一眼床上躺着的王虎，王鹏咔的一声就狠狠攥紧了拳头，“呵呵，想夺我的位置？就算他有钱又怎么样，到了咱们的地界，我一样能将他废了！”

　　“鹏哥，我现在就派兄弟们打听一下。只要一知道王熙的下落，咱们立刻去把他办了！”黄发青年说道。

　　“好！”王鹏冷冷点头。

　　另一边，我和王澈已经到了校外的网吧一条街了。王澈告诉我她可以在一个星期内帮我赚到两千万，是什么办法她却没有说。她只是稍微跟我卖了个关子，告诉我等着就行。等到郝家开慈善拍卖晚会的那天，我看上什么随便拿就是了。

　　王澈聪明，我相信她有好办法帮我赚到钱。就没有问，将这件心头大事放在一边了。

　　现在，我最重要的任务有三件。第一件，在对王幽发动总攻时拖住琉璃，让琉璃不能和王幽联手。第二件，三天之内拿下北城十三中，现在只才过了半天，我还有两天半的时间。第三件，就是在郝家慈善拍卖晚会时购买一些天材地宝，然后拿给王蛇服下，待王蛇的毒性变得猛烈了。我才有更大的把握拿下王幽。而王蛇的实力大增之日，便是我对王幽发动总攻的那天。

　　抬头看一眼晴朗的天空，暖洋洋的阳光晒得人身上懒洋洋的。但是空气依然有着几分寒冷，一切都在暗流涌动着。

　　在我对付王幽之前，我还有一件很小的事情。这事情，就是赔网吧老板损失的钱。

　　钱我已经取出来了，躲开网吧破碎的玻璃门就带着王澈走了进去。王澈依然是一副小公子的打扮，看见网吧中的一片狼藉王澈的脸色也有些微变。

　　至于那网吧老板，此时正带着几个朋友帮忙收拾网吧。一看见我竟然还敢过来，那老板立刻大怒。“小比崽子，你看看你昨天干的好事？才在我这上一天班你就给我惹祸，你看看网吧让人给砸的！？”

　　“别急……”王澈发出一声好听的轻笑，将一捆钞票塞到了网吧老板怀里。

　　“一万块钱就想把我打发了，你当我是要饭的吗？你个穷比，没能耐就别给我惹祸！”看一眼怀里的钞票，网吧老板依然愤怒。

　　“还有……”脸上露出坏坏的笑容，王澈又拿出几捆钞票塞到了网吧老板的怀里。

　　“这也不够啊！”网吧老板大声说。

　　“没完呢……”坏笑着，王澈又拿出一捆捆钞票塞进了网吧老板的怀里。当王澈在网吧老板怀里塞满钞票后，那老板已经忍不住露出了笑容。

　　“一共是三十万，二十五万赔偿你的损失，剩下五万是你关门装修这些天的损失。”王澈对老板说。

　　“这么多啊……不会是假钞吧……”就看着满怀的钞票，网吧老板的脸上尽是欢喜的笑容。

　　“你可以去银行验钞，我们就在这等着你。”王澈笑眯眯的说。

　　“好，那你们去银行帮我验下钞，我在这看着他们俩。”将钱递给身边的朋友，网吧老板说道。

　　到了现在，网吧老板已经相信那些钱是真的了。但出于生意人贪婪的性格，他希望我们给他的是整整三十万。毕竟钱太多了，他也不好意思当着我们的面一张张的数。他就是想让他朋友们拿钱去银行那边过过数，要是正好三十万就让我们走。要是少了几张钞票，到时候再说。

　　而我看看手表也没有着急，离中午吃饭还有二十分钟。这段时间银行的人少，网吧老板的朋友去银行走一趟二十分钟应该能回来了。虽然这网吧不是被我给砸的，但怎么说也是我把琉璃引过来的。才害得网吧被砸，网吧老板让我等一会儿就等一会儿吧。

　　就看着网吧老板在一边抽烟，王澈在我身边小声的说，“哥，这网吧老板真不要脸。让他去银行验钞他还真去了。就算是假钞，咱们也不可能一口气给他拿三十万假钞吧？也就是你仁义一点赔他钱，要是别人早就跑了不管他了。他这破网吧满打满算二十万都够了，咱们多给了他十万他还不知足。肯定是他怕咱们少给他钱，表面说是验钞。实际上是让他朋友去银行数数钱够不够呢。”

　　王澈的娘家是省城首富，她自然也有着一些生意人的血统。她和小好人是一类人，什么东西值不值钱，值多少钱，看一眼就一目了然。看见王澈鄙视网吧老板，我笑了笑小声对王澈说，“怎么说都是我惹的麻烦，就算了吧。”

　　“呵呵，砸网吧的又不是你，怎么会是你惹的麻烦呢？冤有头债有主。就算要找他也该去找琉璃吧？依我看，他是知道王幽和琉璃两个人的名字，不敢去找琉璃，拿你当冤大头赔钱呢。”王澈不屑的撇撇嘴巴。

　　“倒也是……”听了王澈的话，我这才猛然醒悟。网吧是琉璃砸的。她要找也该去找琉璃啊，跟我有什么关系？

　　但想一想，我又对王澈说，“算了，琉璃是咱们的亲妹妹。她把网吧砸了，我这个当哥的就替她赔了吧。妹债兄偿，这也没什么的。”

　　“妹债兄偿？那应该让网吧老板去找王幽赔吧？而且，王幽现在已经拿下了整个省城，他应该比你更有钱吧？”王澈说。

　　“这倒也是。”我轻轻点头。

　　本来我还觉得赔网吧老板钱很正常。但被王澈这么一分析我的心里立刻变得不平衡了。就感觉被那网吧老板骗了，也不想再在这呆着了。就看看一边抽烟的网吧老板，然后我走过去对他说，“哥，钱我们已经赔了。那些钱也不可能是假钱，要是没什么事我们走了？”

　　“等会儿，急什么？”网吧老板皱着眉头向我看来一眼，说话的声音有点大。

　　“恩？”我吃惊。

　　“让你等着就等着，急什么急？等我朋友回来的。我在让你们走。”网吧老板用不耐烦的语气对我说。

　　听了网吧老板的话后，我的胸口顿时一堵。再看看他不耐烦的样子，我心想这网吧老板有点装逼啊。

　　吗比的，这网吧被砸本来就跟我没啥关系，琉璃砸的他应该管琉璃要钱。就算琉璃没钱，他也可以找王幽要钱。但是他倒好，我好心好意给他赔钱了，他还把自己当成大哥了，以为我好欺负呢。

　　还真是应了那句话，人善被人欺，马善被人骑。遇见这种人，就算我再怎么跟他好好说话他也只是把我当成傻比。

　　就看着网吧老板那装逼的嘴脸，我的心里立刻生出几分厌恶的情绪。也没有理他，我转身拉起王澈的手就向外面走去。

　　“草，让你等会儿听不见啊？”网吧老板追了上来，一把就扯住了我的衣服。

　　“咦？”看见网吧老板居然真欺负上我们了，王澈忍不住笑了。

　　也没理王澈，网吧老板就死死抓着我的衣服，同时用一副大人的口气训斥我说，“你这小子啥意思啊？听不懂人说话啊？我不是没让人走吗，你听不明白吗？”

　　“赔了钱都不能走？”我问。

　　“能走，但等我朋友回来再走！”网吧老板冷冷的看我，生怕我们给他的三十捆钞票少一张钞票。

　　“呵呵，若是我现在就想走呢？”我笑了。

　　听了我的话，网吧老板也笑了。接着，网吧老板用嘲讽的眼神看着我说，“兄弟，你大概不知道这里是什么地方吧？”

　　“这对面的学校，叫北城十三中，这学校是整个省城的破学校，整个学校里面全是人渣。而我这里，叫网吧一条街。我老虎能赚你们这些小混混的钱，你觉得我没有办法收拾你吗？别给我整这些没用的，你们这群小比崽子在我这就是个几把！”网吧老板冷冷说道。

　　“哥，需要澈儿出手教训他一下吗？”王澈问我。

　　“不用。”皱皱眉头，我拒绝了王澈的好意。接着，我笑了笑对网吧老板说，“那好，我不走了，你把手松开吧。”

　　“啥也不是的东西，装个几把啊。给我这网吧砸了，没把你爸妈找来就不错了……”网吧老板不屑的看我一眼松开了手，接着小声的嘀咕。

　　如果我和王澈想对付他，王澈只要一根飞针，我只要一拳，这网吧老板立马就得跟我们乖乖认错。但想一想还是算了，多一事不如少一事。之前王虎那么惹我我都忍了他两天，他也只是个普通人，我没有必要跟他见识。

　　跟他这种普通人争吵，也容易破坏我的影响。我干脆点燃一支香烟蹲在地上，耐心的等待网吧老板的朋友回来。

　　然而就在这个时候，一大群青年拿着武器由对面学校走了过来。他们看着我的眼神很凶，仿佛要将我生吞活剥一般。


第一百九十九章 王幽派来的杀手

　　看见这一幕，我不由露出了惊讶的目光。接着，手指夹着香烟，由地上站了起来。而看见这一幕，那网吧老板也是微微一愣。接着惊恐的向我看上一眼，钻进身后的网吧躲了起来。同时，他还指着我恶狠狠的说了一句，“小比崽子，你真行。你居然敢找人对付我！”

　　“哥，你太坏了。”眼看着这些人气势汹汹的向我走来，王澈轻声笑了。

　　而我。耳听着王澈的轻笑心里却是说不出的无奈。就连王澈都误会了，以为这些人是我找来的，我刚才故意忍耐网吧老板没有打他。其实是想找人过来帮我装逼。

　　但，这些人真不是我找的。我也能明显感觉到，这些人满怀敌意过来是要弄我。而不是过来帮我装逼。

　　就看见为首一人模样有些眼熟，但是我在心里想了半天都叫不出他的名字。而他的手中拿着一把长长的斩马刀，正由右手拎着拖在地上不断划出一条浅浅的小沟。

　　他们的人数很多，他们的气势凶狠。当他们走到我的面前后，一下就将我围了起来。

　　“小比崽子，你居然还敢露面！？”为首的青年人高马大，眼睛死死盯着我露出一丝狞笑。

　　“你是谁？”我问。

　　“呵呵，你问我是谁？我是那王虎的亲哥，我是这北城十三中十三杀的老大王鹏！”青年突然大吼，涂抹星子喷得我满脸都是。

　　就感受着来自这青年身上的远古洪荒之力，我整个人都被他深深的震撼了。接着，我眨了眨眼睛转身就走进了网吧。当那网吧老板向我看来的时候，我也没有看他。就直接走进了卫生间，好好的洗了一把脸然后走回到青年的面前说，“原来你是王鹏，但是那又能怎么样呢？”

　　“你说什么？”青年看着我平静的脸色愣住了。

　　无奈，我看一眼青年和他身边的一群兄弟没有说话。因为他不是我的对手，就算他和他的小弟们一起上也不是我的对手。

　　现在的我已经是武林高手了。就算他们的手里拿着武器，在我面前也和小朋友没什么两样。而且我的身边还有王澈，王澈她可是武林高手中等。她的一手暗器绝技，更是使得她即使遇见武林高手上等也毫不逊色。

　　而那王鹏，看见我说了一句有些装逼的话就不说话了，他还以为我怕了。以为我刚才说了一句胡话之后有点后悔了。

　　在他的眼里，我是有钱人不假，现在是有些名气也不假。但是那又能怎么样呢，有钱人就很牛比了吗？他大哥黑龙不放在眼里的人，他也不需要放在眼里。就算我有钱能怎么样，我有他手中的斩马刀厉害吗？况且，他们现在人多势众，而他又生得人高马大，他自信一刀就能将我砍得跪在地上叫他爸爸。

　　想到这，他的脸上不禁露出了得意的笑容。在他的身边，一名黄头发青年也是不屑的向我看上一眼说，“鹏哥，这小子除了有点钱也没什么了不起的。听说他有几个保镖挺牛比的，但是他的那些保镖都不在身边呢。不如我们揍他一顿，然后再在他身上敲诈一笔巨额的医药费。嘿嘿。就算他再有钱又能怎么样，钱还不是要到我们的口袋中？”

　　“还可以经常的揍他，经常的敲诈他。我听说他有一辆法拉利跑车。可以让他卖车。”王鹏说。

　　“不，先不着急让他卖车。法拉利那车子我还没有坐过，可以先把他的车子借来玩几天。然后再让他卖了。”黄头发青年说。

　　“对，还可以跟我对象和她家里装逼，开着车子去我对象家溜达一圈。”王鹏说。

　　“鹏哥，也借我开一天吧。”黄头发青年说。

　　“你开啥？你会开车吗？就你那开惯了夏利的手，能开的了法拉利跑车吗？法拉利那车子可是自动挡的，你开不好。万一你傻比喝多了开车。再把车子刮了就不好了。”王鹏说。

　　“鹏哥，借我开开啊，我肯定不喝酒开车。”黄头发青年说。

　　还没有开始干我。这两个兄弟就开始意淫开了。而王澈本来就没把他们放在眼里，这一刻看着他们两个人傻乎乎的样子顿时无奈了。

　　“请问，你们两个的梦做完了吗？”王澈打断了他们。小心翼翼的问了一句。

　　“小白脸，你他吗说什么！？”听了王澈的话，王鹏和黄头发青年顿时大怒。

　　“哥。我受不了了，刚刚碰见了一个自以为是的人，现在又碰见了一群自以为是的人。这些人太烦了。我不想再陪他们玩下去了。若是你觉得他们没有资格让你出手，不如澈儿替你出手吧？”王澈无奈，用一副委屈的表情向我看来。

　　“既然妹妹觉得很烦的话。那么就由我来出手吧。”我也是无奈的笑笑，将手摸向了自己的腰间。

　　现在，在我和王澈看来。这些人只是一群烦人的苍蝇。王鹏为他弟弟王虎报仇，这是一件天经地义的事情不假。但那王虎也是自作自受罪有应得，我只是随便出手教训了他一顿。但将他教训的很惨的不是我，而是螃蟹。这王鹏不敢找螃蟹报仇，居然跑来找我报仇了。若是不使用雷霆手段将他狠狠震慑一番，这样烦人的苍蝇还不知道要飞来多少只。

　　想到这，我已经决定拿出手枪狠狠教训他们一番。但，还未等我拿出手枪，我身后的网吧老板突然跑了出来。

　　就看了看我，又看了看王鹏，网吧老板突然笑了。然后网吧老板笑道，“你们，不是这小子找来的帮手？”

　　“不是啊，咋的了？”王鹏问。

　　“吓死我了，我还以为你们是他找来的帮手呢。哈哈哈，原来你们是这小子的仇人啊。既然你们要教训这小子，那么我就不拦着你们了。我在一边卖呆儿，你们继续。”说着，网吧老板猥琐的笑笑，躲到一边等着看好戏。

　　“哥，这网吧老板真欠揍。你快把他们解决了吧，不然我就要出手了。”王澈在我身边说。

　　“放心，以后就不会有这么多烦人的苍蝇了。”我微笑，将手摸向了腰间的手枪。

　　然而，我和王澈的对话在他们听起来是他们的搞笑。就看着我和王澈讨论着由谁出手将他们解决，他们一大群人全都像听见什么好笑的笑话一样笑了起来。

　　也就在我准备拿枪的时候，空气中突然传来了一声巨响。接着，在我对面的王鹏他们全都不笑了。

　　时间仿佛在这一刻静止，王鹏身边的黄头发低下头看了一眼自己的肩膀。就看见自己的肩膀上绽出一朵红色血花，然后那黄头发吃惊说道，“有枪？我们这里竟然有人有枪？”

　　“有枪！？”看着黄头发肩膀上的枪伤，那王鹏和他身边的小弟们也全都愣住了。

　　“有枪！”那黄头发突然惨叫，然后噗通一声倒在了地上。

　　瞬间，由我们不远处再次传来一声巨响。一颗子弹几乎是贴着我的耳朵擦过，将我身后一名小弟打倒在了地上。

　　这一刻，我才意识到那枪声并不是来自我身上的手枪，而是另有其人。然后向不远处看去，我看见一大群青年正拿着手枪向我越走越近，同时扣动了手中的扳机。在他们的人群中，还有一名壮汉拿着一把遍体漆黑的冲锋枪。

　　“有人想暗杀我们！”知道是王幽率先出手了，我立刻掏出手枪反击了起来。当手枪打倒对面一名青年，我身边也是有三名青年被流弹误伤倒地。

　　而在我的一边，那刚才还想弄死我的王鹏和等着看好戏的网吧老板则是脸色苍白。他们做梦都没有想到，我是一个这样危险的人物……


第二百章 王熙和琉璃

　　事情紧急，由对面传来的枪声立刻变得密集起来。同时，一颗子弹由我的脸颊擦过，瞬间就在我的脸上擦出一道血痕。

　　吃惊的向他们看上一眼，我看见他们的脸上都没有表情。他们的身上散发着杀气，一看就是经过专业训练的职业杀手。

　　而他们枪枪都向着我的头上打来，如不是我的运气够好，恐怕他们打来第一枪的时候就已经死于非命了。

　　知道他们一定会将我杀死，我拿着手枪也是毫不客气的反击起来。

　　啪，啪，啪！就在网吧外面的大街上，我们两边立刻爆发起激烈的枪战。我才打倒他们一人。我身边就有几名无辜的混子倒地。

　　而王鹏，已经吓得脸上没有任何血色。看着我拿着手枪与他们激烈交战的模样，又看一眼对面一名拿着冲锋枪的壮汉。王鹏，他惊讶地吼道。“竟然是他，省城一十九个势力其中之一，刘老九手下的金牌打手？”

　　“啊！”网吧老板则是惊恐的大叫，瞬间就闪到一边的网吧躲了起来。

　　至于对面的杀手。他们丝毫没有理会王鹏的话语。再次拿着手枪向我打来，我身边又有几名混子惨叫一声倒在了地上。王鹏带来的这些手下们，他们终于意识到了，他们跟我根本就没有资格较量。他们把我当成了他们的对手。而我的对手却是一群拿着火力武器敢当街杀人的职业杀手。

　　随着一声声惨叫声响起，王鹏的手下们终于想到了逃命。一瞬间，他们一大群人变得混乱起来了。他们大声的惨叫，如蜂窝一般炸开向四周逃窜。而这时，一辆面包车由远处快速开来。当面包车停下，哗啦一声面包车的车门迅速拉开。接着，由里面伸出一个黑筒对着我扫射了起来。

　　我和王澈，我们已经是武林高手。面对这种危险突然来临，我们两个人的反应也是极快。

　　王澈，一把就抓住了想要逃走的王鹏。那王鹏看见王澈用他挡枪，他立刻大吼一声拼命挣扎起来。

　　但，他意外的发现。和我在一起的俊美少年，他的力气竟然说不出的巨大。眼看着那俊美少年身子清瘦，身高要比他矮上两头。可是无论他怎么挣扎，他被俊美少年抓着都无法挣脱半分。

　　而这一刻，王鹏的肩膀上立刻绽放出一朵血花。王澈发出一声轻笑，一脚将他踹飞就跑到一辆车子后面与我汇合。

　　那是一辆迈腾车子，此时车子的轮骨上绑着红布车漆看起来崭新。而当王澈才躲到我的身边，一阵冲锋枪的声音响起，我们用来当做掩体的车子立刻被人扫了个稀烂。

　　“我的车……”看一眼自己刚提的爱车被人打了个稀烂，躲在网吧中的网吧老板脸色白了。

　　要知道，那车子可是一辆顶配迈腾，价值三十几万。为了买这辆爱车，他还背着十几万的贷款。本来从我这多讹了十万。他心里想着再赚几个月就能把贷款准备的差不多了。然而被人这么一通扫射，他这辆爱车已经变得与废铁没有什么两样。

　　发动机还没有坏，保险公司那边也能报保险吧？网吧老板看着自己爱车被人不断打出弹孔，他忍不住在心里想。

　　然而就在这个时候，不知道是谁突然将一颗手榴弹扔到了车下。

　　一看见那手榴弹滚了几下停在车下，网吧老板的眼睛瞬间瞪大了。而我和王澈也好像听见了什么奇怪的声音，王澈将我用力一扯就带着我滚进了网吧。

　　轰隆一声巨响，王澈赶紧用身子紧紧护住了我。而那名网吧老板看见自己的爱车只剩下一个火团。他整个人顿时目光呆滞的瘫倒在了地上。

　　身子轻轻一抖，王澈抖下了身上的土灰。接着，她看见越来越的杀手向我们靠近立刻由手中捏出一把飞针。

　　一甩，无数寒光向那些杀手飞了过去。没有任何声音，那些杀手直接倒在了地上。

　　看见王澈一出手就伤了他们十几个人，那些杀手立刻闪到一边躲了起来。与此同时，他们中为首的一名壮汉，还有面包车中探出的枪口，立刻对着我们疯狂的扫射起来。

　　和王澈就躲在网吧中间柱子的后面，王澈看一眼被打得飞灰四溅的门口咬起洁白的牙齿，“王幽出手了！”

　　“是，是王幽出手了。”我说。

　　“只要王幽一出手，便一定会要了我们的命。”王澈说。

　　“妹妹，王幽的目标是我，我掩护你，你快点走。”我说。

　　“你手枪中还有几发子弹？”王澈问我。

　　听了王澈，我立刻拔出弹夹看上一眼。看一眼弹夹中散发黄铜子弹，我对王澈说，“三发。”

　　“给我！”王澈说完，一把就抢过我的枪走出了掩体。接着。面无表情的对着外面扣动了扳机。

　　一枪，外面拿着冲锋枪的壮汉倒在了地上。第二枪，外面面包车中的冲锋枪掉在了地上。第三枪，王澈精准的打中了那面包车的油箱盖。轰隆一声。整个面包车立刻变成了一个巨大的火团。

　　看见王澈的表现如此镇定，又看见她的枪法如此精准。这一刻，我被王澈深深的震撼了。

　　同时，我想起了安遥给我讲过的一个故事。她。还有他们，他们全都在境外参加过战争。而王幽，是琉璃在死人堆中找出来的。

　　王澈的三枪，一瞬间就将外面打得没有任何声音。而我看了一眼网吧周围的环境，突然向网吧的后面跑了过去。

　　这网吧只有一个楼层，这网吧也只有一个大门。而在这网吧的外面，不知道还有多少杀手正准备向我们进攻。

　　就看一眼网吧后面的窗户，还有窗户后面的铁栏。那窗户已经碎了。但那个铁栏依然是完好的。

　　我，立刻卯足全力，高高跃起一脚就向那窗外的铁栏踹了过去。一脚，我踹得那铁栏立刻松动了。又是一脚。我身子一轻整个人飞了出去。而当我人刚刚落地，王澈已经由窗户那边飞出来落在了我的身边。

　　微笑着用赞许的目光看我一眼，王澈立刻拉着我的手向后面的居民区飞奔起来。

　　当我们才走，一大群杀手立刻冲进了网吧。看一眼满脸惊愕看见我和王澈是如何逃走的网吧老板。一名青年一枪就将网吧老板打倒在了地上。

　　接着，他转过身子说道，“大哥，让他们给跑了。”

　　“刚才那人。是王家的世子。”一名壮汉捂着受伤的肩膀走了进来。

　　“是的。”那青年说道。

　　“王幽和琉璃也姓王，他们也是王家的子女。”那名壮汉说道。

　　“什么？”那青年惊讶。

　　“既然我们已经得罪了王家，干脆做到底吧。毕竟，王幽和琉璃现在才是省城的老大。去追。一定要追到他们。追到他们，直接将他们干掉！”那名壮汉咬着牙齿说道。

　　“是！”一大群青年立刻兵分三路，几名青年由后窗钻出，另外两路跑出网吧去两路包抄。

　　“大哥。这些受伤的人怎么办？”有一名青年问道。

　　“这一带已经被我们封锁了，叫人过来清场就行。”看一眼外面的一片狼藉，那名壮汉直接走出了网吧。

　　而我，此时正被王澈带着躲在一个居民楼的楼顶欣赏风景。拉着我的手。王澈坏坏的看着楼下正在寻找我们的杀手说，“哥，你信不信只要我一出手，一名杀手马上就能倒下。虽然我的暗器没有手枪威力大，但是我的暗器比手枪还快呢。”

　　“别闹了，咱们还是好好躲着吧。等他们走了，咱们赶紧去学校把琉璃找到回家。”摸了摸脸上的一道血痕，我疼的咧了咧嘴巴。而刚刚从鬼门关走了一圈，此时我的衣服已经被汗水湿透了。

　　“哥，你受伤了？”王澈惊讶的看我。

　　“小伤。”我说。

　　“呵呵，若不是不想把事情闹大，澈儿现在就去楼下把他们宰了给你泄愤。”心疼的看了看我脸上的伤，王澈气得俏脸都有点红了。

　　“这些人都是小老鼠，我们要对付的是王幽。”我说。

　　“是的。”王澈轻轻点头。

　　当半个小时之后，我和王澈已经出现在了学校中的食堂。此时琉璃正在食堂中静静的吃着东西，与普通的小女孩没什么两样。

　　但，琉璃身边的很多混子脸色却是白的。他们全都小心翼翼的看着这个小魔王，不知道她在学校中的食堂吃饭有何居心。

　　难道，一会儿这小魔王会找个借口说食堂的食物不好吃，趁机灭掉他们整个学校？

　　“就是她吗？”一名棍头青年看着她的表情也是说不出的警惕，偷偷摸了摸腰间的双截棍问道。

　　“黑龙大哥，就是她。她，便是如今最有名的王幽和琉璃。”一名白面青年满脸的汗水，如临大敌。

　　“妹妹，该回家了。”我，突然出现在了琉璃的面前。微笑着，看着自己单纯可爱的妹妹。

　　“老八哥，你来了？”听见我的声音，琉璃抬起了明亮的眸子。

　　“对不起，我来的晚了。”脸上带着一道伤痕，我的微笑显得有些疲惫。

　　“你的脸受伤了？”琉璃吃惊的看我。

　　“恩，刚才遇见了一群坏人。”我说。

　　“琉璃可以帮你解决那些坏人。”琉璃认真的看着我说。

　　“不，我不会将琉璃当成杀人工具的。我会保护你，用我的生命保护你。”微笑，我轻轻拉起琉璃的小手离开了食堂。

　　“你们，刚才看见那人是谁了吗？那个人就是王熙，我的仇人王熙！”眼睁睁的看着我们走了出去，黑龙的右眼眼皮突然狂跳了起来。

　　“是的，我还看见了他跟琉璃在一起，能一个人灭掉我们整个学校的琉璃……”黑龙身边，一名白面青年的脸色惨白……


第二百零一章 再见大师兄

　　王幽和琉璃，他们在一夜间吞掉过省城六十五个学校中的六十三个学校。这样的战绩，除了王幽和琉璃是没有任何人能够做到的。

　　而琉璃出现在了北城十三中的校园中，这引起了黑龙的警觉。他认为琉璃是他们学校的侵略者，她正准备将他这个学校老大灭掉。

　　就在十分钟内，黑龙立刻召集了他全部的手下。四大护法，十三杀，以及北城十三中第四代小弟中比较有名气的大哥。

　　啪的一声，黑龙用大手狠狠拍了一下身前的桌子。当桌子上出现一个凹印，黑龙的众小弟们无不身心颤抖。

　　“黑龙大哥，那琉璃是能灭掉咱们一个学校的存在。她来了，我们现在应该怎么办？”黑龙的军师。四大护法中的白狼问道。

　　“没有人可以撼动我老大的地位，即使是那王幽和琉璃！”黑龙一改往日的痞相，冷冷说道。

　　“是的，即使是在整个省城。您这样的高手也是顶级的存在了。”白狼说道。

　　“告诉兄弟们招子亮点，再看见琉璃过来直接将她灭了。”黑龙冷冷说了一句，就走出了学生会的会议室。

　　“白狼，咱们真的能打过琉璃吗？”一边。四大护法中的黑鹰问道。

　　“打不过也要打，咱们老大说打，咱们能怎么办！？”白狼无奈，狠狠瞪了一眼在座的众小弟们。突然。白狼看见十三杀中的位置少了一人，“咦，王鹏哪去了？”

　　“白狼大哥，听说王鹏住院了，咋住院的不知道。”螃蟹连忙媚笑着凑到白狼身前说道。

　　“呵呵，听说他亲弟弟是个叛徒，已经让你逐出咱们学校了。正好，省得咱们找借口对付他了。既然他废了，应该有人补上他的位置。这王鹏的位置，由谁来顶替好呢？”白狼沉思。

　　“白狼大哥，我身边有个兄弟不错。长得挺帅，打起架来也挺狠的。他叫王冲，他的名字我想你应该听过。不如，这王鹏的位置……”螃蟹说着，从口袋中拿出一盒中华媚笑。

　　“也好。”笑了笑，白狼将螃蟹的一整盒中华揣进了口袋中。

　　然而，就在螃蟹准备将那王冲唤来的时候，一名黄头发青年突然被人从外面带了进来。接着一脚踹倒在地上，大家冲过去就是一顿拳打脚踢。

　　“这人是谁？”看见那名黄头发青年挨打，白狼皱起眉头问道。

　　“黄狗，啥也不是的小人物。听说王熙卧底到咱们学校的时候，就住在他们的寝室。这小子跟王熙好极了，不管我们怎么打都说王熙是他的兄弟。一会儿他若是还在那嘴硬，我们就直接把他办了。”螃蟹说。

　　“呵呵。还挺讲兄弟义气的。”白狼微笑。

　　“可惜这是我们的地盘，我们所有人都是黑龙大哥的小弟。”螃蟹说。

　　“住手！”白狼，突然让那些殴打黄狗的人停下了。接着，微笑着走到黄狗面前说，“你是王熙的兄弟？”

　　“是，王熙是我永远的好兄弟！”黄狗说道。

　　“很好，我记得你好像认识张诗雪吧？你是张诗雪好朋友岚岚的对象，是吗？”白狼问。

　　“我……”听了白狼的话。黄狗的脸色变了。

　　“呵呵，我给你两个选择……”

　　就狠狠打了个喷嚏，我揉了揉鼻子百无聊赖的拿起遥控器胡乱按了几下。在我的左边，是一脸单纯可爱的琉璃。在我的右边，是美得冒泡比鬼还精的王澈。此时，一脸单纯可爱的琉璃正津津有味的吃着瓜子，然后眼睛不断偷偷向王澈瞟去。而王澈则是一身男装打扮，拿着一面镜子孤芳自赏的欣赏着自己的绝世容颜。

　　“王澈，你是我姐姐。”琉璃说。

　　“人家不是，人家是男人呢。”王澈欣赏着镜子中的自己，微笑着说道。

　　“但你也叫王澈，你长得和我姐姐好像。”琉璃说。

　　“你姐姐叫王澈，清盈秀澈的澈。而我叫王彻，光明洞彻的彻。明明是两个人嘛，怎么总说人家是你姐姐。小美女，你好烦哎。”说完，王澈气呼呼的向琉璃看去一眼。

　　看见王澈被自己问得烦了，琉璃扁扁小嘴巴显得有点委屈。而我在一边觉得好笑，心想这个琉璃简直是太好骗了。

　　吗的，这世界竟然有着这么好骗的女生！

　　强忍着没有让自己笑出来。我故作严肃的看着电视里的节目。突然，我身边的电话响了。赶紧拿起电话，我对电话那边说，“妹妹。你在哪呢？怎么给你打了好几遍电话都没人接？你知不知道，那小幽已经向我出手了。就在两个小时前，他派了好多杀手过来杀我呢。”

　　“我在黑省。”安遥在电话那边冷冷的说。

　　“什么！？就这么小半天，你跑到黑省去了？”我大惊。

　　“在购买武器。”安遥说。

　　“怎么样？买到了多少？”我问。

　　“王幽和琉璃有什么样的武器。我们就会有什么样的武器。明天回来，如果没什么事的话我去忙了。”安遥的语气冰冷。

　　“大姐，我在被人追杀哎。身为我的亲妹妹，你难道问都不问一句吗？”我说。

　　“呵呵，反正有澈儿在你身边，你又死不了。你都想了她几个月了，还是抓紧时间跟她好好甜蜜吧。好了，我要跟他们交接了。就这样吧，明天联络。”说完，电话那边传来几句安遥用俄语说话的声音，接着电话那边就传来嘟嘟的响声。

　　“她嫉妒我。她没有我漂亮。”王澈已经欣赏过了镜子中美丽的自己，此时拿出一只金色的小锉刀精心修饰起自己长长的并且绚丽多彩的指甲。

　　“……”听了王澈的话，我无奈的叹气。看来，这王澈和安遥是注定水火不相容了。有她没有安遥。有安遥就没有她。她们两个明明很关心彼此，但又相爱相杀。也许，这就是两名同样优秀女生呆在一起的结果吧。

　　“她越不喜欢我黏着你，我就越要黏着你。我还要很爱你。像对待自己男朋友一样好。呵呵，她上次扇澈儿的一巴掌澈儿还记得你。来，我的哥哥，吃个水果吧……”微笑着。王澈突然拿起一块水果喂我。

　　“不吃了吧……”我说。

　　“不，一定要吃！”王澈狠狠瞪了我一眼。

　　“那好吧……”我说。

　　“要这样吃才更好吃哦！”突然，王澈将娇嫩的嘴巴咬住了水果。

　　“呵呵。”将水果从她嘴巴里拿了出来，我直接塞进了自己嘴里。接着。我又走到窗户旁边向外面偷看一眼。看见外面没有什么异常，我这才走进卫生间打开热水洗澡。

　　王幽那边已经派出了杀手，今天我没法再做任何事情了。我只能在家里躲着，等到明天安全一点了再回学校。

　　我和安遥之间还有着三日之约。我要在三天之内拿下北城十三中。

　　到了第二天晚上，我看见琉璃拿着两张卡片坐在沙发上摆弄着。一张卡片上，写着一个大大的浠和熙字。而另一张卡片上，写着一个大大的澈和彻字。就用雪白的小手摆弄着那两张卡片，琉璃用大大的眼睛认真看我和王澈。

　　王澈只是微笑，坐在她的身边拿着一面小镜子孤芳自赏。而我，看见那两张卡片心里一惊。

　　勉强露出微笑，我擦了擦额头上的汗水说，“妹妹，你这两张卡片是什么意思啊？”

　　“这是你和彻儿哥的名字，还有我哥哥姐姐他们两个的名字。你们，和我的哥哥姐姐长得好像。”琉璃说。

　　“哦？我本来的名字是这个浠字？”我吃惊。

　　“不是你的，是我大哥的。”琉璃说。

　　“哦，谢谢提醒，我差点露馅了。”我对琉璃笑笑，然后拍了拍自己的胸口。接着，我拿起手枪踹在自己的腰间，然后我对她们说，“我下楼去看看情况，如果没什么事你们再下来。”

　　“恩。”琉璃和王澈同时点头。

　　看见她们两个这么放心我，我眨巴着眼睛看了她们几秒就下楼了。然后走到楼道口时偷偷向四周看上一眼，确认没有危险才跑上我的小面包。

　　“你这小车不错。”突然，由我的身后传来一个冷冷的声音。

　　就看一眼倒视镜中的面孔，我的表情顿时冷了。同时，在心里生出一股巨大的恨意。就看着那英俊冰冷的面孔，我冷冷地说道，“是你！？”

　　“我刚刚救了你一命，难道你不说些感谢的话么？”他，眼中露出一抹不屑。同时，将一个黑色的定时炸弹递给我说。

　　“不好意思，老子愿意被人炸死。就算老子被人炸得粉身碎骨，老子也不会对你说出任何感谢的话语！”我一把就将他递给我的定时炸弹狠狠摔在了地上，看着他的眼神说不出的愤怒。

　　“哦，既然你这么喜欢被人炸死，那么只能怪叶霜多事了。但是请你记好你的身份，你是叶赫那拉家未来的姑爷。就算你不在乎自己的名声，但是叶霜也要在乎我家少主的名声。你身边那个男人是真货也好，是假货也罢。叶赫那拉家的姑爷被人说是一个基佬，总是不太好听的吧？”说完，青年打开车门冷冷的走了出去。接着，渐渐消失在了我的视线中。

　　而我，看着那青年的背影说不出的愤怒。我永远都不会忘记，在我离开叶赫那拉家那天，他是怎么对我的。

　　他，一名神级高手，将我一名才刚刚学了几个月武功的新手打得如狗一般。而我已经告诉他了，我一定会还回来的！


第二百零二章 王熙VS黑龙

　　去学校的路上，我始终皱着眉头没有说话。王澈是个聪明的女生，她能看见我心里想的什么。知道我心情不好，她的眼睛一直望着窗外没有打扰我。而琉璃就在后面安安静静的坐着，准备去学校寻找那个她五哥一直想杀死的王熙。

　　当车子开到寝室楼下，我如往常一样直接走进了寝室楼。王澈则是扮成男生的模样陪着我，而琉璃也跟在我后面一起进了寝室楼。

　　“琉璃，你干什么？”看见琉璃也跟着我一起走进寝室楼，我吃惊的看她。

　　“寝室楼里人多。”琉璃说。

　　“但，这寝室楼里都是男生，你一个女生进来方便吗？”我问。

　　听了我的话，王澈捂着嘴巴发出了好听的轻笑声。接着，王澈轻轻揉了揉琉璃柔顺的长发说，“哥，小琉璃想进来找王熙。你就让她找嘛。反正你们学校很乱，就算有人带了女孩子进来老师也不管。而小琉璃想要找到她说的那个王‘熙’，恐怕没有那么容易呢。”

　　到了现在，我已经知道我的真名了。原来我的母亲为了我的安全，将我送到张萱家里时同时给我换了个假名。

　　我的真名叫王浠。和王澈、王涣他们一样，名字里有个水字。而我母亲给我换的名字叫王熙，虽然熙和浠字同音，但是寓意却有着很大的差别。也正是因为母亲给我换的这个假名，才使得家族找了我很久都没有找到。

　　而琉璃要找的那个人叫王浠。而不是我这个王熙。

　　当琉璃才跟着我走到二楼，就看见一名男生满脸煞白的盯着她。看见那男生，琉璃连忙走过去认真的问，“你认识王浠吗？”

　　“王熙？他不就在你的身后吗？”那男生偷看我一眼，紧张地说道。

　　“他是叫王熙。却不是王浠。”琉璃说。

　　“什么！？”听了琉璃的话，男生懵了。

　　就用清澈的眼睛看着他，琉璃拿出一张卡片对男生说，“是这个浠字，这个王浠。”

　　“不，要是王熙我认识，但这个王浠我就不认识了。”男生赶紧摇晃着脑袋说。

　　“哦，谢谢你。”琉璃认真的看着他微笑。

　　听了琉璃的话，男生偷偷擦了一把头上的汗水。接着，男生小心翼翼的退回到寝室，将门关上。当门才一关上，那男生立刻露出了如临大敌的表情，“兄弟们，那个小魔王来了！”

　　“谁？”听了男生的话，他寝室中的兄弟们全都疑惑。

　　“琉璃，王幽和琉璃中的琉璃。大闹网吧一条街，一个人放翻了一百多个混子的琉璃！”男生的声音颤抖。

　　“你说的琉璃，是那个王幽和琉璃中的琉璃。如今，省城势力最大的头号大哥。力气像神一样，一拳能干翻我们一片，一个人就能灭掉我们整个学校的琉璃！？”听了男生的话，他寝室中的其他兄弟脸色顿时变得煞白。

　　“对，她来了……”男生说着，整颗心已经快要跳出了胸膛。

　　“草！”瞬间，那些男生们全都从床下抽出了武器。

　　而短短两分钟之后，琉璃来到北城十三中的消息已经传遍了整个学校。听说那琉璃来了，黑龙立刻一口气做了一百个俯卧撑压惊。然后又拿出自己的专属武器双节棍狠狠挥了一套，接着他穿上一件小黑背心，将双节棍插在腰后。背对着四大护法，和他十三杀中的十二名兄弟冷冷说道。“好久没有遇见强敌了，我这根曾经令我打败六十五个学校没有敌手的双节棍恐怕快要生锈了……”

　　说完，他点燃一支香烟眼神忧郁的看向天空。任凭，一滴汗水顺着他的额头缓缓流下。

　　琉璃，是一个极美的女孩儿。但一个极美的女孩儿拥有了神一般的恐怖力量之后，在很多人的眼中就不是那么美丽了。

　　在他们的眼中，琉璃是一个逆天的存在。甚至她不应该存在，不属于这样一个原本应该平凡的世界。

　　神级高手，在普通人的眼中就如神一样存在。神应该是被人供奉，存在在每个人的心里的。

　　但是神现在从他们的心里走出来了。并且因为它恐怖的实力威胁到他们的切身利益了。他们，怎能安心让一个神在他们的眼前走来走去？

　　琉璃，她是一个神一样的女孩儿。同时，也是一个美到出尘脱俗般的女孩儿。这样一个女孩儿，应该像喜儿一样姿态端庄，知书达理，应该像安遥一样安静低调，生活在自己的圈子之中。或者应该像王澈一样孤芳自赏，装出柔弱的样子由大家欣赏她的美丽。但是，琉璃她太不遵守这个世界中的规则。她没有心计，只会用她的力量做她想做的一切。她的出现，打破了原本处于平衡的食物链。她的出现，直接使她站在了金字塔的最顶端。她会以她神一般的力量将他们一个个吃掉，所以他们一定要将琉璃灭掉。

　　这就好比一个城市突然出现了一个小怪兽，但是这个城市没有能和小怪兽一拼的凹凸曼。既然没有凹凸曼的话，那么黑龙就只能合众人之力将她灭掉了。

　　瞬间，整个寝室大楼已经进入了紧急备战状态。黑龙，就带着他的大批兄弟由六楼走到二楼。当他们走到二楼之后，整个走廊中已经挤满了密密麻麻的人头。看见黑龙，那些人立刻不由自主的为他让开了一条小路。

　　“琉璃，就在这个寝室？”黑龙抬头看一眼218三个数字，然后小声问道。

　　“对，耗子看见琉璃进去了。”一名小弟小声说。

　　“很好，今天我们所有兄弟都来了。就算那小魔王武功再高，也打不过我们这么多人吧？而且还有我呢。我能跟她一拼。你们先别乱动，让我偷偷听一下屋里的动静……”说完，黑龙十分猥琐的将耳朵贴在了门上。

　　屋子中，琉璃一看见我寝室里的几个兄弟便问，“你们认识王浠吗？”

　　“王熙？哪个王熙？”我寝室里的几个兄弟吃惊。

　　“这个王浠。”琉璃拿出身上的小卡片给他们看。

　　“不。要是这个王熙我们认识，但是这个王浠我们就不认识了。”说着，电话男拍拍一张床说，“小美女，你看。我们寝室中的王熙叫这个王熙。”

　　在那床上贴着一张卡片，上面写着王熙二字。

　　“恩，不是老八哥。”琉璃轻轻点头。

　　听了琉璃的话，我拍拍胸口松了口气。心想幸好我母亲给我换了个假名，母亲给我换的这假名在关键时刻救了我一命啊。这琉璃是单纯，但是她并不傻。若不是我的名字中熙和浠是两个字的话，就算我告诉琉璃我叫老八，她查到我的真名叫王浠后也会收拾我的。若是她想收拾我，只要三招就可以将我收拾的惨不忍睹，根本就没有我再骗她的机会。

　　还有王澈。她知道琉璃单纯故意耍她。她竟然学我，也给自己的名字换了个同音字，还光明正大的告诉琉璃她叫王澈。就算她现在是男装打扮，但从小和她一起长大的琉璃还是能认出她的。若不是她巧舌如簧骗人的技巧高明，我们两个现在一定会被琉璃收拾的很惨。

　　王澈的胆子太大了。她简直是在玩火啊。

　　想到这，我偷偷看了一眼王澈。看见王澈正一脸得意的表情，清澈好看的眼中尽是狡黠。就没好气的偷偷掐了王澈一把，王澈笑了没有跟我说话。而我，发现黄狗的脸色有些不对。坐在闰土身边。我笑着扔给了黄狗一支香烟说，“狗哥，你跟你对象吵架了吗？怎么今天的脸色这么难看？”

　　“我，和岚岚的感情很好，谢谢你的关心了。”黄狗说。

　　听了黄狗的话。我的心里再次感觉奇怪。也不知道为什么，自从我昨天走了以后发现黄狗好像变了个人一样。他变得和我再也不像之前那么热乎了，和我之间多了几分陌生。就皱着眉头盯着他，我突然看见他的脸上多出几处淤青。

　　“哥，这黄狗有点不对啊。如果我没有猜错的话。他昨天一定被人给打了。”聪明的王澈也立刻看出黄狗不对，轻轻咬着洁白的牙齿坐在我身边说道。

　　“黑龙打的你！？”就看着黄狗脸上的伤，我的眼中渐渐泛出金色。

　　就看着我凌厉的眼神，黄狗的脸色渐渐变得苍白。突然，黄狗噗通一声跪在我的面前哭了。“熙哥，我现在是黑龙的小弟，十三杀中的成员了。那白狼用岚岚威胁我，让我加入他们的十三杀对付你。你不在，我根本不是他们的对手。我怕他们对岚岚不利。就同意加入他们十三杀了……对不起，对不起，熙哥，对不起……你对我那么好，而我却这样对你，我黄狗不是人，我对不起你……”

　　“闰土，他昨天死了！？”知道黄狗对我的感情，从我来的第一天就对我照顾有加。而他不知道我的身份，还一直将我当成他最好的兄弟。请我吃饭，还给我介绍对象。他是实心实意的对我的，而现在他却因为我遭到了黑龙的报复。

　　一想到我的兄弟被人毒打，我的心里便如火山爆发一般说不出的愤怒。

　　“黄狗，你让黑龙他们给打了？怎么不跟我说？我一个人也能打败黑龙他们一片啊？”闰土大惊，一下就从床上跳了起来。接着，闰土看我一眼黑乎乎的脸顿时红了，“熙哥，你昨天走了之后我就去打工了……没在学校……”

　　“怪我，怪我，怪我没有想到黑龙这么卑鄙，他因为我和他之间的仇恨竟然拿你出气。黄狗，你放心，今天我王熙一定要给你讨个公道！”我，冷冷地说道。

　　外面，当黑龙听见对我的话后猥琐一笑。接着，他小声对身边同样趴在门上偷听的四大护法说，“你们听见了吗？王熙这小畜生还说要收拾我呢。还有，里面有个声音粗声粗气的人是谁啊，怎么那么装逼呢，居然说一个人就能灭了咱们学校？”

　　“呵呵，现在不知道天高地厚的小子越来越多了。才跟那有钱的王熙混上几天，居然妄想灭掉我们整个学校了。”白狼不屑地笑道。

　　“看来，得给他们一点教训了。上次那王熙以多欺少，带着宝少爷和卢志诚将我打了一顿。是他先使用卑鄙手段以人多欺负我人少的，这一次就别怪我不客气了。”黑龙小声说。

　　“黑龙大哥，你已经被王熙打过了？”四大护法顿时瞪大了眼睛。

　　“放屁，我会被王熙打？我黑龙是打遍六十五个学校的无敌手，我会被他那种一无是处的有钱人打？”愤怒，黑龙狠狠瞪四大护法。

　　然而，当黑龙说完最后一句话后，他面前的门突然开了。因为耳朵一直紧贴着门，而在他的身后还有很多人死死的挤着他。当门开的这一刹那，黑龙和四大护法以及一大群人因为惯性立刻狠狠摔进了面前寝室。

　　眼前一瞬间变得明亮了，当黑龙才抬起头，一名面无血色的青年正冷冷的看着他们说，“吵得很开心嘛，你们当我王熙的耳朵是聋的？”


第二百零三章 王澈，火并黑龙

　　惊讶的看一眼面前的青年，黑龙的表情渐渐变得严肃了。他发现，这名青年变得似乎与一个月前不同了。

　　就在一个月前，这青年还显得有些稚嫩。即使他有钱，他的身上带着一丝贵气，但他的身上依然有着一些土暴发户的气质。

　　但，一个月后，这名青年无论是气质，还是说话时的样子，都显得他是那么的成熟。他的眼中有戾气、有怨气、有着如野兽一般狂暴的情绪。而在他的身上，更是好像有一道光环一般，使他的身子光芒四射。

　　这，还是他一个月前见过的王熙吗？为什么每一次见面，他都感觉这王熙有着很大的变化。

　　或者说，是这王熙每一天都在神速的进步着。

　　同时。让他更加愤怒的是。此时，他的两条膝盖正紧紧贴着地面，使他以跪姿跪在王熙的面前。就算这王熙变得越来越有气质了，让人看了忍不住膜拜。但他是堂堂黑龙，他怎么可能给王熙下跪！？

　　想到这。黑龙立刻站了起来。感受着王熙身上令人不敢侵犯的气势，他又看一眼站在一边一脸认真的琉璃。

　　和王熙相比，他最惧怕的还是琉璃啊。若是说他有把握打败王熙的话，那么他打败琉璃则是一点把握都没有。

　　擒贼先擒王，他的主要目标还是琉璃。

　　想到这。他看向一边的琉璃说道，“琉璃，你敢不敢出来与我们一战！？”

　　“为什么？”琉璃眼神迷茫的问。

　　“……”一听见琉璃为什么三个字，黑龙也顿时变得有些迷茫了。而在黑龙身边的白狼，他立刻小声对黑龙说道。“老大，这小魔王问咱们为什么跟她打架，整的咱们都不好意思跟她打了。”

　　“是啊，她要是凶狠欠揍一点还好。但是她本来就长得特别可爱，现在这么一问整的我有点不好意思了。”黑龙说。

　　“你们都是坏人吗？”琉璃突然问。

　　听了琉璃的话，黑龙变得又是一愣。与爬起来的四大护法等一群小弟愣了几秒钟后，黑龙想了想说，“我们，应该算是坏人吧……”

　　“那好，我答应你们的决斗。”琉璃说。

　　本来琉璃不想跟他们一战，这让黑龙有点失望。而现在琉璃又要跟他们一战了，这让黑龙又变得有点紧张了。

　　人的名树的影，这琉璃在省城的凶名他早就听说过了。而那天晚上的晚宴，当黑龙看见王幽带着人出手后，他立刻吓得从晚宴中逃了出来。就算他黑龙天不怕地不怕，但面对强出自己无数倍的高手他也是要惧怕的。

　　但一想到这里是自己的地盘，黑龙的心里又放心了几分。自己可是有着这么多小弟呢，自己应该能和琉璃一拼吧。

　　琉璃她是武林高手不假，但是她能打得过自己的人海？

　　想到这，黑龙勉强露出了笑容。这琉璃同意跟他们一战更好，把她带到外面一块空旷的地方，然后一群人一拥而上兴许能赢。在这寝室里不好施展手脚，就算他们有几千人马，但只要他们躲在这寝室中，面对他们的始终都才有十几个小弟。十几个小弟一波波的上，根本打不出几千名小弟应有的威力。

　　“那好，那我们就走吧！”想到这，黑龙的额头流下一滴汗水。接着用侧眼偷偷看我一眼，面无表情的就走了出去。

　　“哥，你有机会将他们一窝端了。”身边。王澈的脸上露出了坏笑。

　　“呵呵。”看一眼黑龙挺得直直的腰板，我的脸上露出一抹冷笑。

　　从今天开始，我将是这个学校的王者。我，将带着这学校中的兵马，对王幽发动总攻。

　　寝室的大楼，在瞬间变得空无一人。很快，在学校的后山挤满了密密麻麻的人群。我、琉璃、王澈、闰土、黄狗，以及我们寝室的兄弟们，就在学校的后山上被众人死死的围着。黄狗和他们的兄弟死死保护着我，看着我们周围四面八方的人马脸色煞白。

　　他们都是普通人。他们惧怕黑龙的人海。但我和琉璃、王澈还有闰土都不是普通人，我们都不惧怕黑龙的人海。

　　就算我们没有琉璃那恐怖的力量，但就算我们打不过他们，他们也留不住我们。而那黑龙看一眼身边的兄弟，他认为自己的实力与我们还算旗鼓相当。他自己是一名武林高手中等，他手下的四大护法白狼、黑鹰、青虎和金钱豹则是武林高手下等。还有那十三杀，曾经在社会上都是金牌打手级别的人物。再加上他们的数千名小弟，对付我们够了。

　　但不知道为什么，他的心里始终觉得不安。就燃起一支香烟，黑龙想了想对我们说，“琉璃，你们这里最强的是琉璃吧？我黑龙虽然不是什么英雄好汉，但我黑龙做事还算光明磊落。今天我们这么多人在这，明摆着是吃定你们了。我给你们一个机会，怎么打你们自己说，是我们一起上，还是你们跟我们派出的人单挑？”

　　“呵呵，既然你们所有人都来了，那么还浪费时间单挑做什么？干脆一拥而上算了，然后早点打完早点回家。”王澈微笑。

　　“我草，你这小子是谁？你们已经被我们包围了，你竟然敢口出狂言这么跟我们说话！？”青虎立刻大吼，看着王澈的眼神说不出的惊讶。

　　“我是王熙的小老婆啊。”王澈微笑。

　　“什么！？”听了王澈的话，所有人都瞪大了眼睛。

　　虽然学校的后山只有几个破灯，但他们的视线还算清晰。此时站在他们面前的少年虽然俊美。但他长着两撇修整得干净的胡须。就算这小子的相貌可以用漂亮来形容，他看起来很像一名极美的少女，但那两撇小须怎么看都是男人的标志。顿时，大家全都深深吸了口气，现在的有钱人果然会玩。

　　“澈儿。”看见王澈又搞得大家误会了。我没好气的偷偷掐了一下王澈软软的腰部。

　　王澈，被我掐了一下立刻娇滴滴的笑了。就将细腰轻轻一扭，王澈躲开我的手娇滴滴的对黑龙他们众人说，“黑龙，你们一大群人怎么这么婆婆妈妈的？要打就快打。不打就赶快臣服我老公。若是你们再不动手的话，我就算你们投降了。我只数三个数，不打我们就走了！”

　　“小白脸，你太猖狂了！”看着王澈俊美的模样，金钱豹忍不住发出了一声大吼。

　　“觉得我猖狂就上。”王澈的面孔突然冷了。

　　“好，那你们准备好了，我们动手了。”冷冷看向王澈一眼，黑龙转身向身后瞟上一眼。瞬间，黑龙身后密密麻麻的小弟全部亮出了武器。

　　“你们准备好了，我们要动手了！”黑龙又说。

　　“不。我们不用准备，我们，只要我一个人准备就够了。”王澈微笑。

　　“为什么？”黑龙吃惊。

　　“对付你们这些虾兵蟹将，澈儿一个人就足够了。”王澈微笑。

　　“小白脸，你竟然敢小看我们！？”听了王澈的话后。螃蟹瞬间就怒了。举起手中的砍刀，螃蟹第一个就冲了上去。

　　螃蟹，一直是北城十三中横着走惯了的角色。他在黑龙和四大护法面前十分受宠，全因为他不但实力强横还有着很会溜须拍马的本事。而现在，他看见王澈这样一个身材瘦小的小个子竟然敢口出狂言对他们挑衅。心想若是他能立刻将王澈放倒。恐怕比放倒了琉璃效果还好。这王澈拉了太多的仇恨了，若是能将他瞬间放倒，他成为四大护法的日子也指日可待啊。

　　想到这，螃蟹的心里心花怒放。一想到以后要成为四大护法了，他的身子便充满了巨大的力量。

　　转眼。螃蟹已经冲到了王澈的面前。凶狠一刀向王澈斩去，螃蟹已经控制不住心里激动的情绪，高声大吼，“我就要成为四大护法了！”

　　“对付你这种小角色，用暗器都算是欺负你了。”感受着凌厉的刀气向自己砍来。王澈只是冷笑。突然由手中闪出一道寒光，螃蟹落下来的砍刀瞬间一分而二。

　　“怎么回事？”看一眼手中的短刀，螃蟹的衣服顿时被汗水湿透了。

　　月光下，学校后山的路灯下，王澈。她的手中已经多了一把宝剑。她的相貌俊美，她手中的宝剑同样俊美。剑长三尺，遍体散发着冷冷的寒气。

　　就看着王澈手中的宝剑，螃蟹愣住了，所有人都愣住了。与此同时。王澈突然冷冷的发出一声娇斥，“滚！”

　　一脚，王澈便将螃蟹狠狠踹飞出去。

　　只看见围着我们的众人顿时倒下一片，而那螃蟹吐出一口鲜血就晕了过去。这一刻，所有人看着王澈的表情全都变得惊恐了。

　　白狼，更是身子止不住的颤抖说道，“黑龙大哥，今天晚上我们恐怕要败了。他们，好像全都是举世无双的高手啊！”

　　“高手又怎么样，这么是我们的地盘。吗的，我们跟他拼了！”大吼一声，黑龙立刻冲了上去。

　　当黑龙一冲，那白狼一咬牙齿也跟着冲了上来。与此同时，黑龙的一众小弟也全都跟着冲了上来。

　　人群中，一名青年的身体很高很壮。手持一根巨大的狼牙棒，他率先冲到王澈的面前发出一声大吼，“小白脸，我是北城十三中十三杀巨无霸，看见我还不倒下！？”

　　“你没有资格。”剑都没有挥出一下，王澈一脚就将他狠狠定了出去。

　　当那巨无霸高大的身子狠狠飞了出去，众人看着巨无霸高大的身子落地脸色煞白。一名小个子快速冲到了王澈面前，拿出一把匕首便是一刺，“小白脸，我是北城十三中十三杀飞猴，你的死期到了！”

　　“你没有资格。”王澈一声冷笑，那飞猴惨叫一声就狠狠飞了出去。

　　“小白脸，我是北城十三中四大护法金钱豹，还是武林高手下等。对付你，我有资格了吧！？”一名黄发男生低吼。

　　“你同样没有资格。”王澈白影一闪，那黄发男生立刻狠狠飞了出去。

　　“那好，那我们便一起上，你看看我们有没有资格拿下你！”黑龙，发出一声巨大的虎啸，带着众人将王澈紧紧包围。瞬间，砍刀、双节棍、斧子、战刀，无数把武器狠狠向王澈落下。

　　“对不起，你们全都没有资格！”王澈的脸上露出不屑的笑容，由她的身上发出万道寒光……


第二百零四章 王者

　　“岚岚、佳琪，快点，听说王熙和黑龙打起来了，就算王熙有钱，他怎么可能打得过黑龙？咱们快点，不然一会儿就来不及了。黑龙是个好人，若是我帮王熙求情，他应该能放过王熙的。”山下，一名美丽的女生正带着她的两个闺蜜向山上赶去。她显得十分着急，干净白皙的俏脸这一刻变得通红。

　　在她的身后，那两名女生跟的也很着急。一名穿着一身名牌，细细的双腿上包裹着黑色丝袜的女生说道。“诗雪，你慢一点，我穿着高跟鞋追不上你啊。这王熙自大，你那么着急跑去救他干什么？就该让他被黑龙狠狠教训一顿。吃点亏长长见识。然后我们再赶去救他，不用那么着急救他的。”

　　“不，怎么说王熙也帮我们解过围。他人挺不错的，咱们还是快点救他吧。”说着。张诗雪因为走的太快微微喘了起来。

　　“算了吧，你能不能别找这么牵强的借口了？你就是喜欢王熙，真想不到那小子有什么值得你喜欢的。”李佳琪无奈，然后紧紧跟了上来。

　　“我……”听了李佳琪的话。张诗雪轻轻咬住嘴唇不说话了。

　　然而当她们赶到半山腰后，她们突然被眼前的一幕惊到了。只看见在她们的眼前尽是密密麻麻的混子，而那些混子正被一名个子不高身体强壮的青年追得四处乱跑。

　　那些混子的数量很多，没有一千也有几百了。但此时他们好像看见了十分恐怖的东西一样，一个个口中发出怪叫跑的比什么都快。

　　当那名强壮的青年追逐他们时，不少人都吓得挤成一团摔倒。有一名混子顺着山坡就滚到了张诗雪、李佳琪和岚岚的脚下。看一眼面前的三名美女，那混子顾不得欣赏，连忙擦着摔出的鼻血怪叫着向山下跑去。

　　而令一边，一名黄头发青年则是带着几名青年追逐少量的混子。那些混子也是一样，跑的很快嘴里哇哇乱叫。当黄发青年带着他的几个兄弟追上那些混子后，立刻一脚将他们踹倒，然后又去追逐其他混子。

　　“岚岚，那不是你对象黄狗吗？他，竟然将黑龙的手下追得四处乱跑？”张诗雪看见眼前的一幕深深震惊了，接着不敢相信自己的眼睛用了擦了几下。

　　“那是我对象，他怎么会将黑龙的手下追得四处乱跑？难道，是王熙他们打赢了？”岚岚也是忍不住的深深的震惊。

　　“不可能，王熙他们一个寝室才八个人，而黑龙他们的人则是数不清呢。才八个人，他们怎么可能将黑龙他们打得四处乱跑？就算是有那小魔王琉璃帮他们，这也太夸张了吧？那小魔王只不过是一名小女生，她一个人能打得过黑龙他们所有人？”李佳琪俏脸通红，眼神带着深深的质疑。

　　“但，我们看到的是他们几个人在追黑龙的一大群手下。如果我没有看错的话。刚才那个土气的青年好像是黄狗寝室的杨鑫伟吧？”张诗雪微微皱着眉头说。

　　“难道，他们真的打赢了？他们八个人，打赢了黑龙的几千人？”即使还是不相信眼前所见，但李佳琪也不得不相信眼前的一切了，“这王熙，他到底是什么人？他，是怪物吗？”

　　另一边，我们追到山里终于将黑龙手下四大护法中的三人和十三杀中的八人拿下了。当王澈才放倒黑龙和他的一大片手下时。那黑龙的手下们便深深的震惊，然后硬着头皮打了一会儿，终于因为打不过王澈，吓得四处溃散了起来。

　　而黑龙虽然是武林高手中等，但他所学的武功都是一些粗陋的武功。王澈，她是王家从小由叶长老精心培养出的高手。叶长老的实力已经快要达到众神之上，而叶长老的暗器功夫更是能够与众神之上的高手一拼。

　　这就好比两名力气一样，身高一样，体重一样的普通人互搏，一名不会武功，而另一名却学会了洪拳、少林七十二绝技等很多种武功。黑龙和王澈同样是武林高手中等，但王澈的暗器功夫来自叶长老真传，她的暗器功夫虽然没有手枪威力大，但是能跟手枪一拼。两个人实力一样，但王澈的斗技本身就比黑龙高明，再加上她能一瞬间打出千万根银针的功夫，那黑龙怎么可能是她的对手。

　　当黑龙中了王澈的暗器，人被扎得像个刺猬一样之后。他知道不是王澈的对手，趁着胡乱就赶紧跑了。

　　林中黑暗，我燃起一支香烟看了看被我们拿下的三大护法和八个十三杀。借着林中隐隐透来的月光。我看见他们也是被王澈扎得如刺猬一般。

　　深深吸上一口香烟，我问，“你们，可愿意臣服于我？”

　　听了我的话。黑鹰立刻拔下脸上的一根银针。接着，他疼得咧了咧嘴巴满眼恐惧的向我们看上一眼，“熙哥，你们有一个人就能灭掉我们学校的琉璃就已经很厉害了。现在你的身边又多出了白衣冰心手下能横扫十三个学校的闰土。还有能打出无数暗器的小白脸。我们倒是想跟你再拼一下，可是你觉得我们就算再拼还有什么意义吗？你们都是神仙，都是怪物，跟王幽和琉璃一样的怪物。我们服了，以后你就是我们的大哥了。”

　　说完，黑鹰耷拉下脑袋显得十分无奈。

　　“哥，跑了黑龙和白狼，还有十三杀中的几个小虾米。”王澈看一眼跪拜在我们眼前的青年们。撇撇嘴巴露出了笑容。

　　“呵呵，跑的了和尚跑不了庙。咱们就在这里守着，他们肯定还要回来的。”我说。

　　“最近是怎么回事啊，怎么这么多狠人都让咱们碰上了啊。哎。我以为我们都够厉害的了，跟他们一比咱们啥也不是啊。”青虎想了想说道。

　　“呵呵，这个城市是奉天，是一省的中心。而你们这个学校是整个省城最乱的学校。你们当然有机会看见我们。知道自己的实力不行，以后就不要横行霸道的胡乱欺负人了。不然，你们这些小混混早晚遇见更厉害的角色将你们灭了。”王澈冷冷说道。

　　“是，白脸哥。我们知道错了。见过了你们，我们以后终于知道低调两个字应该怎么写了……”金钱豹叹气，然后忍着痛从身上拔下了一根银针。

　　这一次大战，只王澈一个人便将他们全部打败了。我想要露出身手装个逼。但是根本没有我出手的机会。

　　不过由王澈出手确实更好一些，因为她擅长暗器，她的功夫对付人海比我们任何一人都更加高效。如果是我或者是闰土，甚至是琉璃。她解决黑龙他们一大群人的速度恐怕都没有王澈快。

　　黑龙跑了就跑了，他这种武林高手中等的人物也不太好追。就让他跑了，当天晚上我们在学校的寝室住了一宿。

　　因为大战胜利，黄狗点燃一支香烟又要喝酒庆祝。王澈不喜欢屋里烟味儿太重。就皱皱眉头对黄狗说，“没有见识的东西，只拿下了一个北城十三中有什么好庆祝的。我们都是从境外来的武林高手，就算是拿下了这整个省城对我们来说都没有什么好庆祝的。睡了，明天早上还要带着你们开会巩固地位呢。”

　　“哦，哦……”就看着眼前俊美的少年皱着眉头不高兴了，黄狗连忙唯唯诺诺的点头一点不敢抗议。

　　当天晚上，我们寝室里少见的没有闻到脚臭味和极重的烟味。王澈就轻轻抱着我，和我挤在一个床上盖着被子睡了。

　　至于琉璃，她则是坐在一个椅子上安静的睡着了。我劝她来我的床上睡觉，琉璃认真的看着我说，“老八哥，跟我们在境外战场上吃过的苦相比，这简直是最舒服的待遇了。你睡吧，琉璃坐在椅子上睡觉就可以了。”

　　“哥，不要管她，就算你给她搭一根绳子她都能躺在上面睡觉的。咱们快点睡吧，人家每天晚上九点必须得睡觉呢，睡得晚了对人家的皮肤不好。”王澈对我说。

　　“哦……”想好好照顾琉璃一下，但是琉璃的实力比我强出太多了，根本用不着我照顾。就躺在床上眨了眨眼睛，我心想回头一定要好好练武了，争取超过我这几个妹妹。不然我一个大男人总是让我这几个小妹妹照顾，这太丢人了。

　　另一边，黄狗的手机亮了一下。拿着手机，黄狗悄悄给他对象发了个信息，“岚岚，从今以后我再也不会被人欺负了。王熙来了，我们这些小混混终于要熬出头了……”

　　“王熙，他到底是什么人？”岚岚问。

　　“他是神，和王幽琉璃一样的神！”黄狗说。

　　次日，我带着琉璃、王澈、闰土和黄狗以及寝室里的几个兄弟走进了北城十三中的学生会会议室，就看一眼黑龙学生会主席的位置。我直接走到黑龙的位置坐下，然后拿起黑龙学生会主席的名牌看了看放下，“从今以后，这北城十三中的老大是我，王熙！”

　　“是！”坐在台下的每名混子无不脸色难看，恭恭敬敬的向我瞩目。而在这台下，包括着曾经被我教训过的螃蟹、王冲，以及许多轻视过我的混子……


第二百零五章 征服黑龙

　　当我从学生会的会议室中走出，我拿出身上的手机就给安遥打了个电话，“妹妹，今天正好是第三天，我已经拿下了北城十三中。我们说好的赌约，你应该还记得吧？”说话时，我的心里已经忍不住开始欢喜了。

　　“呵呵，没有拿下黑龙，你还不算拿下北城十三中。”安遥冷笑，然后挂断了电话。

　　听着电话那边的嘟嘟声，我的心里顿时凉了。因为安遥说的没错，没有拿下黑龙。我还不算拿下北城十三中。

　　就算黑龙的实力不如我们，但他也是北城十三中的地头蛇。而他要对付我们，就算白狼他们明知道打不过我们，他们依然要硬着头皮对我们进攻。

　　而我呢。我才刚刚坐上北城十三中头号大哥的位置。我和他们很多人都不熟悉，就算我以武力征服了他们，他们暂时为我所用，但他们不会不顾自己的性命为我拼命。如果我带着这盘散沙对王幽发动进攻了。只要王幽稍微使出一点让他们震惊的手段，他们便会立刻鸟作兽散弃我于险境。

　　还有，我是这个城市中的一个过客。我早晚都要走，早晚都要回到属于我的王家。安遥告诉我。王玗正在家里闭关，正在突破神级高手的顶峰准备成为家中的第六名众神之上高手。不管他能不能成为众神之上的高手，他都不会将我放在眼里。他懒得不远万里过来杀我，他会留在家里等我。等待着我回去，将我杀死。

　　如果没什么意外的话，打败王幽和琉璃之后我应该跟着安遥回家了。会逗留一小段时间，但时间不会太久。

　　当我走了，躲起来的黑龙会重新回到他的学校当他的大哥。而原本被王幽和琉璃夺走的领地，也会重新属于各大家族和各大势力。这省城会渐渐变得平静，就像什么都没有发生过一眼。留下的，只是我与王幽和琉璃之间大战过的神话。

　　黄狗，和我寝室那些的兄弟都是普通人。回家的路上依然充满危险，我不会将黄狗他们带走。我走了，恨我的黑龙一定会十倍百倍的报复他们。我，必须以最短的时间将黑龙拿下。

　　想到这，我叫来了正在会议室中跟各位大哥套近乎的黄狗。燃起一支香烟，我对黄狗说，“你去复印社打印上几千张海报，然后在咱们学校的各个角落贴满。”

　　“恩？”黄狗吃惊的看我。

　　“海报上，P上我的和黑龙的照片。P一张我是如何殴打黑龙的照片，然后在上面再整一串宣传语，就在上面写，熙哥天下无敌，打得黑龙如狗一般。”我说。

　　听了我的话。黄狗的眼睛顿时亮了。然后笑着对我说，“好，熙哥，我一定好好的帮你装逼。哈哈，要是我整上这么多海报一贴，你的大名估计要在咱们省城六十五个学校传遍了。”

　　“哈哈，去吧，印的越快越好。最好一个小时内把这件事搞定。”我对黄狗说。

　　“哦了！”黄狗对我摆出一个OK的手势，然后带上我寝室的兄弟帮我办事去了。

　　黄狗的办事效率挺快，一个小时之后就在学校中贴满了关于我和黑龙的海报。在海报的上面，P着我和黑龙两个人的照片，照片中我的拳头正打在黑龙的脸上，而黑龙则是目光呆滞不知道在看着哪里。另外，在海报的下方还有着一大串宣传语，熙哥天下无敌，打得黑龙如狗一般！

　　不管是哪个学生，看见那张海报全都哑然失笑。岚岚、李佳琪和张诗雪也看见了那张海报，李佳琪想了想气呼呼的说，“这个王熙果然是暴发户，才打赢了黑龙一次就这么得意了。你看他叫人把海报贴得整个学校都是，就恨不得拿大喇叭狠狠的宣传了。”

　　当李佳琪话音刚落，那学校中的喇叭立刻响起了一阵音乐声。接着，一名男生低沉着嗓音说道，“现在为大家播放一个关于本校的新闻，昨天晚上王熙和黑龙简单较量了一番，黑龙不是王熙的对手，被王熙打得逃走了。现在。我们学校的大哥是王熙而不是黑龙了。请大家看见同学互相转告，以后不要再叫黑龙老大了……”

　　“……”听完那学校喇叭中的话，岚岚尴尬的眨了眨眼睛说，“这王熙。还真是一个喜欢高调的人呢……”

　　“看，我就说吧，王熙才打赢了黑龙一次，看看把他得意成什么样子了。这人太自大了。就算他有钱长得又帅我也不会喜欢他的。”李佳琪气恼的说。

　　“可是，你的眼中明明写着喜欢二字啊……”张诗雪无奈的看着李佳琪说。

　　“哪有……！”听了张诗雪的话，李佳琪的俏脸顿时红了。

　　另一边，一名头戴帽衫的青年已经愤怒的不行了。一把就扯下一张海报，那青年直接将海报撕了个粉碎。

　　“黑龙大哥，请您息怒。这王熙使用的是激将法，他是在激你出来想把你抓到呢。如果我没有猜错的话，那王熙当了学校大哥应该还不放心。毕竟您才是学校中的老牌大哥。他就算坐了您的位置也没什么太大好处。大家都习惯了听你的，不喜欢听那王熙的。现在他们只是惧怕王熙，却不能为王熙所用。咱们多一段日子避避风声，等回头再好好教训他一顿！”白狼在黑龙的身边小声说道。

　　听了白狼的话。黑龙看看自己一夜之间只剩下的一名小弟更加愤怒。然后又走到一边将墙上的海报扯下撕了个粉碎，接着黑龙冷冷的说，“我会怕王熙？我会怕那除了有钱一无是处的小子？如果他身边没有琉璃，没有小白脸。没有那白衣冰心以前的手下闰土，他怎么可能是我的对手？论单挑，我黑龙自问不输给任何人。呵呵，他别让我逮到落单的时候！”

　　“黑龙大哥……！”听了黑龙的话。白狼的眼中写满了无奈。

　　到了天黑，黑龙带着白狼悄悄跟着我到了学校的后山。看见只有我一个人，黑龙立刻拿出了昨天被王澈用宝剑削断了半截的双节棍。然后偷偷看着我的背影说，“白狼。你看见了吗？这小子现在就剩下一个人了，看我把他打得他爹妈都不认识他！”

　　“黑龙大哥，咱们先稍等一会儿，小心有诈。”白狼说。

　　作为黑龙的军师。白狼是个足智多谋的角色。若是没有安遥、王澈和喜儿还有王幽这些逆天的妖孽，白狼的智商在省城六十五个学校中已经能排的上前几名了。就小声劝说着黑龙，白狼躲在草丛中死死盯着我的背影。

　　这时，白狼突然听见不远处草丛中传来哗啦一声。白狼偷偷向那草丛中看去。脸色一瞬间变得白的吓人。

　　用力捅了黑龙一下，白狼小声说，“黑龙大哥，还有别人想杀王熙。你看，那些人还有枪呢。”

　　听了白狼的话，黑龙果然看见周围躲藏着很多跟他们一样的黑影。那些人已经看见黑龙和白狼在跟踪我了，但都没有理会这两个小角色。而是偷偷从怀中拿出了手枪，将食指扣在扳机的位置。只待大家将枪口一起瞄准我，便可以在这一瞬间将我打成马蜂窝。

　　黑龙要面子，我让人贴了无数海报羞辱他已经快把他气死了。现在看见我有这么多仇家，那黑龙立刻猥琐的笑了，“呵呵，这王熙的仇人还真是够多呢，看来不用我们动手就够他喝一壶了。”

　　“黑龙大哥，那些人都有枪，好像是职业杀手。不如咱们赶紧走吧，一会儿误伤了咱们就不好了。”白狼小声说。

　　“怕个几把，老子又不是没见过枪。咱们就在这躲着，我必须看见那王熙死了我才放心。”黑龙说。

　　眼看着我周围的杀手变得越来越多，黑龙脸上的笑容越发得意。当黑龙看见我拿出一支玉笛吹出了好听的笛声后，黑龙也不怕被我发现了，直接笑嘻嘻的拿出一支香烟点燃说，“这小子还装高雅呢，马上他就得哭出来了。”

　　但，当他手中的香烟还没来得及抽上第二口，突然他的脸色变了。就看见草丛中快速闪过一个黑漆漆的东西，然后那东西叼起一名杀手便冲天而起。

　　当那东西叼着杀手扬起高高的头颅之后，由它的口中立刻吐出一条巨大的红信。同时，那东西将杀手一甩吐出一团巨大的黑雾。

　　“喝！”一声巨大的喝声由它口中发出，那巨大的声音令在场所有人无不毛骨悚然。

　　这一瞬，偷偷跟踪我的杀手们全都变得脸色煞白。一咬牙，几十把手枪立刻爆发出巨大的火光。

　　就在他们的子弹快打中我的一刻，王蛇身子一甩便为我挡下了所有的子弹。接着王蛇的身子一个俯冲，将尾巴狠狠一甩一下便将偷袭我的杀手们狠狠扫了出去。

　　当一名杀手忍着巨大的惧意重新将手枪对准我时，那杀手看见手上不知道何时多出的一条花蛇顿时惨叫起来。

　　同时，所有想要暗杀我的杀手们全都惨叫起来。因为从他们的四面八方，已经爬来密密麻麻的蛇群将他们包围。

　　“你，出来。”放下玉笛，我点燃一支香烟冷冷的向黑暗中看去。

　　听见我的声音，由黑暗中立刻滚出一名彪形大汉。就看着身上爬满的各色蛇类，那彪形大汉吓得向我跪地求饶，“世子，我是省城一十九个势力其中之一刘麻子的手下张彪。我有眼无珠，冒犯了世子，还请世子饶命，千万不要杀我啊！”说着，那彪形大汉立刻如捣蒜一般不断向我磕头。

　　这时，王蛇已经缓缓爬回到了我的身边。就用身体将我围在它的身体中间，它扬着头颅满眼残暴的看着那名大汉。

　　身边是王蛇卷曲的身体，我看一眼那大汉冷冷的说，“我没有叫你，我是在叫另一边躲着的两只老鼠。”

　　“什么！？”听了我的话，躲在一边的黑龙和白狼顿时变得满脸惨白。


第二百零六章 豪门盛宴

　　郝仁集团，北方著名的超级财团。以制药为主业，在国内制药行业有着不可撼动的地位。而郝仁集团的家主，多年来一直致力慈善事业。他帮助贫困，经常为一些看不起病的贫困百姓慷慨解囊。传说他每赚一毛钱，就一定会拿出五分钱帮助贫困。他是一个善良的人，也是一个真正的好人。即使这几年市场发生了变化，郝仁集团在一夜之间赔掉几十个亿出现了很多欠款。但是大家依然尊敬郝仁集团的家主，看见郝仁集团的家主依然会给几分薄面。

　　而郝仁集团的慈善拍卖晚会，也得到了很多省城名流的支持。甚至，还有着许多外省的土豪，一听说郝仁集团准备了慈善拍卖晚会，便立刻从自己的地盘赶往沈城。因为郝仁集团的拍卖晚会，必定会有着很多社会名流参加。除了一些当今权贵、社会名流、黑道大哥等重量级人物，还有着许多俊男美女。除了能有机会与那些势力相当的大人物结交。还能看见郝一方多年来收集的名贵珍宝与一些稀世草药。

　　要知道，郝仁集团以制药为主业。这些年来，想必郝家的家主郝一方已经收集到了不少稀世仙草。传说郝家家主郝一方的手中有一根生长了百年以上的长白山老参，若是能将那老参拍下，就算是将死之人吃了都能多活十年。而郝一方这些年经常去一些贫困山区。除了接济贫困山区的百姓，那郝一方也一定在那贫困山区收集了很多珍贵的草药。

　　钱，地位，他们这些人都有了。他们更需要的是什么，是健康？

　　毕竟钱没了可以再赚。而健康却是花上多少钱都买不到的。

　　想一想能在郝一方的慈善晚会拍下一些人参、灵芝和天山雪莲等许多珍贵药材，不少人便忍不住露出了贪婪的眼神。

　　就在郝一方开办慈善拍卖晚会的这天晚上，距离拍卖晚会还有两个小时，在省城的万豪酒店门口就已经停满了数不清的豪车。奔驰、宾利、劳斯莱斯，一辆辆名贵的车子中。走出来的妇人珠光宝气，走出来的男人脸上都写满了成功人士所特有的自信。而他们所带来的子女，更是满身贵气，让不少人为之侧目。

　　小好人，此时正带着一大群如他一样年轻的纨绔子弟等待着什么。在他的身边有着不少豪门望族的子弟，还有着不少婀娜多姿的美女。一边站在酒店的门口张望，小好人一边对他们说，“境外王家，想必你们都应该听过吧？”

　　“王是大姓，在我们国内有着很多王姓豪门。而在海外，同样也有着很多王姓家族，不知道你说的那个王家是哪个王家？”一名家族公子问道。

　　“呵呵，我说的那个境外王家，当然是在这世界上都有着一定地位的王家。王家，最大的那个王家！”小好人傲然道。

　　“郝哥，难道你说的那个王家，是最有钱最有势的那个王家？在境外只手遮天的王家！？”一名贵族公子脸色煞白，看着小好人的神情也是肃然起敬。

　　“那是当然，而我现在准备迎接的，便是王家的世子，王家家主的大公子。王家大母亲的亲生儿子，王熙！”小好人冷冷说道。

　　“是他！？”一名贵族子弟哑然道。

　　“当然是他，这王家的势力有多大，想必你们都应该听过。而那王家的世子，便是我小好人最好的朋友。现在我们两个就有一个公司，他在我的公司中有着一半的股份。我小好人，现在正在为他做事！”一声冷笑，小好人燃起了一支雪茄，态度显得极为嚣张。

　　听了小好人的话，这更加让他们所有人震惊。因为他们都知道。小好人最近正在张罗一个电影公司。经过注资、验资、以及几轮融资，小好人的电影公司还没有开业，手中便已经拥有了两个亿的现金。

　　若是等到小好人的公司开业，想必一定能在当前最火的电影市场中狠劳一票。而很多人都说，郝仁集团曾经风光，但是现在没落了。而他小好人，将是中兴他郝家的中流砥柱。

　　就在心里一想，一名家族子弟连忙抱住小好人的大腿大叫，“难怪，难怪你最近的事业会这么顺利。原来是有着王家在你背后撑腰。前一阵子我们还听说，那王家的三小姐看不上你，正要和你退婚。有很多落井下石的狗东西，还在背后说你的坏话。郝哥，若是现在再让我听见有人说的坏话，我周宇哲第一个干他！郝哥，一会儿看见了王家的世子，还请你帮我们引见引见啊！”

　　“呵呵，我看看情况吧。不过我事先说好，咱们王家的世子地位尊贵，可不是什么人都能做朋友的。我最多只能帮你试试，他愿不愿意跟你做朋友我就不知道了。”小好人冷冷的说。

　　“只要能在他面前混个眼熟，那也不错啊！”说着，那家族子弟的冷汗顺着额头就流了下来。

　　要知道，他前一阵子听说小好人被王家的三小姐退婚后，他心里不知道多么惬意。他这人最喜欢做的事情就是落井下石，当知道小好人被王家的三小姐退婚后，他立刻跑到他们纨绔子弟的圈子中说了许多关于小好人的坏话。然后开上一瓶拉菲，静静的听着大家一起说小好人的坏话。这滋味，简直比去梦中仙境玩一玩极品美女还要酸爽啊。

　　而现在，小好人虽然被王家的三小姐退婚了，却因祸得福抱上了王家的大腿，和那王家的世子成为了兄弟。那王家可不是有钱人那么简单啊，他们除了训练了很多少年高手成为家族的新生代主力，在境外还拥着属于自己的军队。另外还与国际上的多个大势力交好。在境外简直可以称得上一手遮天。

　　他王家想要收拾他这种小家族的公子，简直如碾死一只蚂蚁一样简单。

　　想到前些日子自己带头说了小好人很多坏话，那周宇哲便怕得脸色煞白。

　　而小好人，他精明的如鬼一般，这周宇哲之前带人说过他的坏话。他自然也是知道的。想到自家老爷子开办的慈善拍卖晚会，一会儿那王熙就要过来当着众人的面和他拥抱了。他，已经忍不住笑出了声音。呆会儿他就跟王熙说几句这小子的坏话，不用王熙收拾他，自然有的是人主动提王熙收拾他。

　　一想到这。小好人脸上的笑容不禁变得得意起来。那周宇哲还有之前许多说过他坏话的纨绔子弟，全都在这一刻怕的不行。

　　转眼，一辆劳斯莱斯带着数不清的豪车驶到了酒店门口。当劳斯莱斯刚刚停下，一名青年立刻大步走去为劳斯莱斯打开了车门。

　　接着，由里面走出了一名年轻漂亮的女人。女人身上的珠宝闪闪发光，身子上更是散发着逼人的贵气。而在车门另一边，一名清秀美丽的少女施施然走下。她身上的贵气与女人相比不遑多让，脸上带着只有皇族才能拥有的威严与端庄。

　　“叶赫那拉……”一名贵族子弟立刻捂住了嘴巴，眼看着那名慵懒柔软的美丽女人被她身边如诗画一般美丽的少女搀扶着走进酒店。同时在她们的身后，更是有着许多气质清新的漂亮少女。还有着很多步伐稳重的冰冷青年作为随从跟着走进酒店。

　　她们，身上所散发的气质，瞬间便使得整个富丽堂皇的万豪酒店大厅都黯然失色了。

　　“看见了吗？她们便是叶赫那拉家族的皇太后和大小姐。而叶赫那拉家族的大小姐叶赫那拉喜儿，更是与王家的世子王熙定了婚约。他们两家一个是当今最有权势的新贵，一个是古老的皇族。若是等他们两家变成了一家人。那王家的势力恐怕又要强横不少啊。”眼看着皇太后和叶赫那拉喜儿被众多年轻高手簇拥着，小好人的表情说不出的得意。

　　“郝哥！”听了小好人的话，围着小好人的众多纨绔子弟和众多美女立刻呼吸困难。

　　很快，又是一辆黑色迈巴赫带着大量的黑车开到酒店门口。当车门被人打开，一名满脸冰冷的少年带着满身寒气走了出来。同时。由后面的无数黑车中立刻跑出无数彪形大汉。他们紧紧簇拥着少年，随着少年一起走进酒店。

　　“这是谁家的小公子？他身上的气质好特别啊。”一名美女含情脉脉，眼睛随着那帅气的少年心都快飞了。

　　“王幽，王熙的六弟。一个月内拿下省城四大家族和一十九个大小势力，如今省城势力最大的王幽和琉璃中的王幽！”小好人感受着那少年身上发出的寒气。身子轻轻一抖。

　　“什么，他就是传说中的王幽和琉璃中的王幽！？这王幽才只是王熙的六弟，一出场就有这样的气场。若是王熙出场，那岂不是要光芒四射，另日月都显得黯然失色！？”小好人身边的青年男女惊呼。

　　“那是当然。毕竟是王家的世子。”小好人得意洋洋，心想今天晚上就等着王熙帮他扬眉吐气了。

　　很快，一辆奔驰G63快速在酒店门口停下。那硬派风格的汽车与车中走出的少女极不相称，因为那车子中走出来的少女柔弱美丽，她的身材娇小只看一眼便惹得人说不出的怜爱。但她银白色的长发和她冰冷的眼睛。却能让人感觉到一丝神秘与拒人千里之外的冷漠。让人只敢远远欣赏，却不敢在心中生出亵渎。

　　同时，在后面的一辆奔驰商务中走出五名青年。珠穆朗玛、飓风、闪电、天雷、地火，他们的身上带着强大的气势，每个人的眼中都带着寒冷。就只是这五名手下。便已经让人对少女的身份和背景产生无限遐想。

　　深深吸上一口气，大家眼看着他们走进酒店不敢说话。终于，当少女带着她的五名手下走进酒店，一名青年说道，“这小丫头的气质不俗，应该也是来自哪个超级家族吧？她身上的气势，与那叶赫那拉喜儿还有王幽旗鼓相当啊。”

　　“算你有见识，因为她便是王熙的二妹妹，王家的三小姐。你们可知道，这王熙的二妹妹安遥，她娘家的老爷子是什么人？”小好人微笑。

　　“安遥，我听说过安遥。她家里，是咱们北方军队……”一名青年立刻瞪大了眼睛。

　　“知道就行。”小好人傲娇的抬起手制止了他。

　　“是的，这安遥家的背景，可不是我们有资格说长道短的……”那青年满脸煞白地说道。

　　就眼看着一名名与王家世子有着巨大关系的出色少男少女走入，大家对那王家世子的来到变得更加期待起来了。那些贵族家的子弟全都在心中暗暗决定，无论如何要抱住王家世子这条大腿。而那些贵族家的小姐则是在心里想着，王家世子的两个弟妹都这样美丽帅气了，那王家世子的相貌一定更加出色。不管是为了他的颜值还是他家里的背景，今天都要施展出美人计了。听说那王家的家主有着七个美丽的老婆，不求当这王家世子的老婆，当个小妾或者红颜知己也算不错了。

　　当那些青年男女越是羡慕，小好人的表情便越发的得意。眼看着王熙的身价不断变高，小好人的内心已经笑疯了。

　　但是就在这一刻，小好人的脸色突然变了。一辆小型面包车，突然缓缓停在了酒店的门口。当那小型面包车停在酒店的门口，就连酒店负责迎接的代驾都有点不知所措了。一瞬间，小好人身边的青年男女全都露出了鄙夷的目光，“这是谁家的子女？怎么开了这么一辆寒酸的破车过来现眼？”

　　“……”听了那些青年男女的话后，小好人的整张脸顿时红的如火烧一般……


第二百零七章 小好人朋友的轻视

　　而我，此时在车子中已经看见了等候已久的小好人。隔着车窗，我看见小好人正瞪着圆溜溜的眼睛看我。

　　“怎么了？”吃惊，我小声的嘀咕了一句。接着眼睛向四周张望，准备寻找一个不错的停车位将车子停好下车。

　　而此时的时间已经是三天以后了，当我征服了黑龙之后我便一直等待着参加郝家的慈善拍卖晚会。小好人已经跟我说好了，在他家办慈善拍卖晚会的这天，小好人会带着我先去后面的展厅走上一圈。只要我口袋中的钱够多，小好人便会让我最先将看中的东西挑走。虽然小好人卖我东西还要钱挺抠的，但已经给了我远远超过别人的特权。

　　要知道，今天晚上来参加慈善拍卖晚会的还有很多其他大人物。小好人能给我这样的特权，说明我在他的心中的地位。已经远远超过今天来参加慈善拍卖晚会的所有客人了。

　　“熙哥，那有个挺好的停车位！”坐在后面的黑龙，突然指着一处空地说道。

　　“不错！”看一眼那块空地，我赶紧将车子开向那块空地倒去。

　　这一刻。在小好人身边的那些青年男女又惊呼了起来。他们眼看着我的车子向那块空地倒去，眼神显得极其鄙视。

　　一边，酒店中的代客停车则是有些恼了。他皱着眉头向我那车子看上一眼，接着生气地说道。“那车位是给省城头号大哥赵皇帝预留的车位，那小破车有什么资格停在赵皇帝的车位？不行，我要去把他赶走！”

　　“不，你不能赶走他。”身后。传来了小好人无奈的声音。

　　“为什么？”代客停车吃惊的问。

　　“因为，他就是省城头号大哥赵皇帝的亲外甥，王家的世子王熙！”小好人说。

　　“什么！？”当听见小好人的话后，那代客停车和周围青年男女的脸色全都变了。他们，全都吃惊的看了小好人很久，又看一眼我那停好的车子很久。然后，一名青年突然尴尬的笑了笑说，“郝哥，你该不是开玩笑吧？那寒酸车子的主人，会是你吹嘘了半天的王家世子王熙？”

　　“你这是什么意思？”听见吹嘘两个字眼，小好人的脸拉下来了。

　　“没什么……”青年眼中闪过一抹鄙夷，接着撇撇嘴巴笑了。

　　看见青年用这种眼神看他，小好人心里也是说不出的无奈。毕竟他刚才为我吹嘘了太久，还以为我会开着赵皇帝送我的法拉利，以及那车牌号上象征着地位的五个八闪亮登场呢。而他苦心为我的出场铺垫了那么久，结果我开着一辆五万块钱的面包车摇摇晃晃的来了。

　　心想没有好车也没什么吧，毕竟我的地位尊贵。不开好车，身上的气势也是能够镇压他们的。

　　然后小好人扔掉了手中的雪茄，连忙向我跑过来热情迎接我。但当他为我打开车门后，他看见我车里的几个人后顿时又傻了。

　　若是说颜值，我的颜值还算可以的。而我带着的琉璃和王澈，她们的颜值也足以称得上倾国倾城。

　　但，此时的王澈一身男装打扮。虽然她看起来十分俊美，可男装打扮之后的她与之前相比就逊色多了。她还在脸上粘了两撇小胡子。那小胡子使得她看起来说不出的猥琐啊。拳头猛的攥紧，小好人都恨不得把王澈的两撇小胡子拽下来。

　　还有我身后的闰土和黑龙，闰土本身就长得土气，所以大家都叫他闰土。那黑龙更是打扮的不伦不类，上身是一件绿色的咔嚓半截袖，下面是一条不知名品牌粉色紧身裤。在他的脚上，更是穿着一双极其耀眼的红色旅游鞋。当黑龙从车子中走出来后，他还自我感觉良好。

　　有这么多奇葩跟在我的身边。就算那琉璃再美也镇压不住了。被他们这一拐带，琉璃那原本出身脱俗的气质也显得失色了不少。

　　已经见过叶赫那拉家的排场和王幽的排场，还有那安遥的排场，当小好人的那些朋友一看见我们从面包车中走出来后全都笑了。

　　甚至，一名青年大声的叫唤小好人，“郝哥，这就是你说的王熙啊？看起来好牛比啊！”

　　“……”听了那青年的话，小好人立刻回头狠狠瞪了他们一眼。接着，小好人将满腔的怒火发泄在了黑龙和闰土身上，“世子，你怎么开了这么个破车又带了这么两个东西出门啊？若是你最近手头紧张，你可以跟我说一声啊。我那辆玛莎拉蒂GC可以借给你，我的手下刚子身边也有群不错的兄弟。吗的，你搞得我好没有面子啊……”

　　看见小好人对我抱怨，又看见他的朋友没有礼貌的嘲笑我。笑了笑，我并没有放在心里，“舅舅送我的车子被我刮了，因为刮的太难看了就被我送去补漆了。而我这两个兄弟，都是能日后跟着我一起打江山的兄弟，请你不要看不起他们。”

　　到现在为止。我的王熙组又多了两名新成员，王澈，黑龙。王澈这次从家里过来找我，她的目的就是保护我一直到我回到王家。而王澈跟我关系亲密。她是我的亲妹妹又没带什么手下，所以她便加入了我的王熙组。

　　至于黑龙，当我那天晚上召唤出王蛇之后，他便吓得再也不敢跟我为敌了。说来也巧。那黑龙的老家就在黑山。在他的心里，一个连龙王这种巨蛇都能征服的人，征服他一个小混混还有什么难度？而且我那王蛇能够和神级高手一拼，他跟我那王蛇相比简直可以说的上是微不足道。

　　黑龙认输了，他那高傲的内心瞬间被我践踏到了九幽深谷。在我们参加慈善拍卖晚会之前的几天，他跟我喝了几天酒后已经心甘情愿跟着我混了。

　　因为那几天没什么特殊的事情发生，所以我就没有交待。

　　但黑龙是向我低头了，他在别人的面前还是高傲的。一看见眼前穿得人模狗样的小好人居然敢看不起他。黑龙立刻怒了，“草你吗，你跟谁俩说话呢？你家里不就是有几个钱吗？你跟我牛比个几把？你不就是郝仁集团的郝少爷吗？你有谁了不起的？你牛比你到我北城十三中试试？你看我弄你不？”

　　虽然小好人的脾气不太好，但在场的贵族子弟太多。他懒得和黑龙这种小混混争吵。就狠狠瞪了黑龙一眼，小好人又无奈的叹了口气对我说，“世子，你太任性了……”

　　“哥。我就说了吧？现在的人现实的厉害，没有一辆差不多的车子，就算你是王家的世子他们也要轻视你的。”一边，王澈看着小好人无奈的样子幸灾乐祸的笑了。

　　“随便。反正我买来了东西就走。”笑了笑，我带着王澈、琉璃和黑龙还有闰土就向酒店里面走。

　　但，当我们走到酒店门口的时候，一名相貌英俊的青年立刻拦住了我。他的个子很高。比我还高出一头。

　　就摆出一副高高在上的样子，他低着眼睛看我，“兄弟，你就是王家的世子啊？”

　　“我不是。我只是个普通人。”我说。

　　“哈哈，你说什么！？”一听见我的话，那青年立刻笑了。

　　“我说，我只是个普通人。”我说。

　　这一次。不管那青年看着我笑了，就连他身边的一大群男女朋友也笑了。他们各个穿着华贵的衣服，脸上写满了傲气。一名美女就撇撇嘴巴，然后露出同情的目光向小好人看去，“原来只是个普通人啊，我们还以为真是王家的世子来了呢。不过我们很好奇呢，你有什么资格让小好人这么低声下气的伺候你呢？”

　　“资格？”听了那美女的话，我的眼中露出了几分戏谑。

　　“是呢。”美女微笑。

　　“如果我说我是小好人的大哥，请问我有资格吗？”我看上一眼那美女晚礼服深处莫名强大的威严，眼神变得有些玩味了。

　　“好不要脸的东西，你竟然敢看我的胸！？”那美女的俏脸立刻变红。

　　“呵呵，既然你的胸都快露出来给人看了，那我还要脸干什么？”微笑着，我不慌忙地说道。突然，我的眼神在这一刻冷了，就死死盯着小好人的那群朋友，我冷冷的看着他们说，“好狗不挡路，请你们让开。”

　　“你说什么？”他们，全都惊讶的瞪大了眼睛。

　　“我说，好狗不挡路，请你们让开！”这一刻，我的语气变得毫不客气。无论他们是什么人，无论他们是帅哥美女，我都没有给他们任何面子。

　　就看着我满脸桀骜的样子，他们愣了一下突然笑了起来。接着，一名青年狠狠扯住了我的衣领说，“小子，你知道我是什么人吗？你知道我们是什么人吗？”


第二百零八章 整个世界都安静了

　　“不知道。”被那青年死死抓着衣领，被他凶狠的眼神死死盯着。我，冷冷的看着他们说道。

　　听了我的话，那青年看了看我没有任何惧意的眼神微微一愣。接着，那青年松开我燃起了一支香烟不屑的说，“小子，若是你是王家的世子，你这么跟我们说话，我们可能要让你三分。但是，你并不是王家的世子。王家的世子，也不会像你一样开着寒酸的车子过来现眼。而你，若是以为你和小好人有些关系就嚣张得无法无天了。那么我们今天也该为你上一堂生动的人生教育课了。”

　　说完，青年轻轻拍了两下手掌。瞬间，有两名保镖由不远处跑到了青年的身边。

　　接着，那青年不屑的看我一眼说道。“我们省城有四大家族，同时还有一十九个大小势力。而我们虽然不在那四大家族之内，但我们跟四大家族还有那一十九个大小势力都有着不小的关系。”

　　“刚才拦住你那青年，是咱们省电器大王的儿子。他叫候飞。在咱们省城一直都是横着走的存在。而刚才跟你说话那名美女，她是省城刘局长的女儿。至于我，我叫周宇哲。我是省城四大家族之外周家的小少爷，我口袋里的零花钱就能买你那十辆破车。而我们在这里的每一个人。不是达官贵人的儿子，就是商界巨贾的女儿。小子，你有什么资格跟我们这么嚣张。你，跟我们说话嚣张的本钱在哪？”说完，周宇哲向我的脸上吐出一口浓浓的烟雾。

　　“草你吗！”当看见周宇哲对我做出了挑衅的行为后，我身后的黑龙顿时就怒了。

　　而那小好人心里一惊，脸色也是变得说不出的难看了。此刻，他倒是不担心我被他们欺负，他反而担心我身边那两个危险的小魔王。

　　无论是脸上始终带着笑容的王澈，还是一脸单纯可爱的琉璃。这两个小魔王，可都不是什么好惹的主啊。

　　而且，王澈的娘家可是省城的首富。就算是四大家族和王澈的娘家相比，恐怕都要逊色不少。而那周宇哲，才有这点背景就敢在王澈面前吹嘘。惹恼了王澈，他真怕王澈直接找来王家的卫队将他们枪决。

　　但，小好人想了想又突然笑了。他没有跑过来劝架，反而在一边冷眼旁观了起来。这周宇哲仗着家里有几个臭钱，一直在他们圈子里靠打压别人来抬高自己的身价。他想教训这周宇哲已经很久了，今天就让他们把我惹怒然后狠狠收拾他们一番岂不是更好？

　　想到这，小好人已经忍不住开始想象他们一会儿悲惨的样子了。

　　而我，任凭周宇哲向我的脸上吐出烟雾只是冷笑。被他这么一吐，我的烟瘾也被他勾了起来。然后从口袋中拿出一根香烟点燃，深深吸上一口对他说，“原来你们家里这么厉害。对不起我认输了。”

　　听了我的话，周宇哲微微一愣顿时露出了轻视的笑容。仿佛一切都在他的掌握中，他已经知道我听了他们的家庭背景后会是这样一种反应。

　　然后周宇哲轻轻的笑了，接着又大声的笑了。突然，变成了嚣张的狂笑。

　　就看着周宇哲嚣张的狂笑，他的那群有钱人朋友也跟着笑了起来。刚刚被我看了胸的美女将纤细的玉手搭在周宇哲肩上，然后千娇百媚地说道，“哲少。你太坏了。居然把我们的家庭背景都说出来了，若是你将这小子吓尿裤子了怎么办？”

　　“呵呵，若是我拿出口袋里的零钱，恐怕会将他吓得立刻叫我爸爸呢。”周宇哲冷冷说道。

　　“那，不如你拿出个三五万块钱，让他叫你一声爸爸如何？”那美女微笑着说道。

　　“这主意倒是不错。”周宇哲坏笑。

　　就看着周宇哲和那美女一唱一和的羞辱我，我身边的黑龙恨得都快将牙齿咬碎了。他，立刻对我大声说道，“熙哥，这小子拿个几万块钱就想跟你装逼呢！快把你卡里那几千万拿出来，狠狠教训这小子一下！”

　　“我卡里哪有几千万？我卡里现在就剩下两块钱了。”我皱皱眉头说。

　　“钱呢！”黑龙惊讶。

　　“还人了啊，剩下的钱都让我花了。”我说。

　　“什么？那我们怎么跟他们装逼？”黑龙问我。

　　“呵呵，跟他们有什么好见识的。咱们赶紧进去吧，然后买完了东西赶紧回家。”我对黑龙说。

　　对待这些自视甚高的贵族子弟，我确实没有什么好见识的。因为我已经知道了我的身份，并且知道了我的家族是怎样一个巨大的家族。

　　和我的家族相比，这些贵族子弟连提鞋的资格都没有。而他们看我开了一辆小型车子过来，就狗眼看人低的认为我的家里没钱。这都是一群有眼无珠的鼠辈，这些人狗眼看人也注定使得他们将来没有大作为。想到这，我对他们笑了笑说。“你们用家庭背景把我吓到了，你们嘲笑也嘲笑的够了。如果没什么事的话，我就进去买东西了？”

　　“你进去买东西？”听了我的话，周宇哲再次一愣。

　　“是的。我要进去买东西了。”我微笑。

　　就看着我的眼睛，那周宇哲愣了半天突然笑了。接着，他转过身子对他的朋友们说，“你们听见了吗？他说他要进去买东西！”

　　“哈哈……”听了他的话。大家全都笑了起来。

　　接着，那周宇哲冷冷看了我一眼说，“小子，你知道这里是什么地方吗？这里是郝仁集团的慈善拍卖晚会！这里是用来做慈善的拍卖会场，可不是你经常去的菜市场。买东西？这里的东西是你说买就买的吗？你以为这里面卖的是一块钱一根的萝卜？这里面卖的，是珍贵的珠宝，古董，名画。以及价值几十万一根的人参，还有着很多仙草灵药！臭屌丝，这里的东西是你说买就能买的起的！？”

　　“草，那我买不起看看总行了吧？”我实在是被他弄的烦了。已经快没有耐心了。

　　“呵呵，你这样的屌丝也只能看看了。买这里的东西，你真没有资格……”周宇哲不屑的说。

　　“屌丝居然也想来郝仁集团的慈善拍卖晚会？你是不是吃不起自助餐，跑来吃郝仁集团的免费晚餐啊？”听了周宇哲的话。一名青年立刻笑了。

　　“就是，什么都不是的东西，居然也配出席这么重要的场合。依我看你是小好人亲戚家里的穷大哥吧？那小好人也真是的，居然不给你买一辆好车。太小气了。”一名美女不屑道。

　　“哎，那真正的世子什么时候来啊，等的我们快烦死了！”又一名娇小美女翘足观望，连看都懒得向我看上一眼了。

　　然而。就在他们拦着我对我百般嘲讽时，一辆奔驰车子突然开到了酒店门口停下，接着一排清一色的黑色雷克萨斯570跟着那车子停下。一名大汉立刻打开车门，拎着一挂鞭炮从里面跑了出来。

　　当那大汉将鞭炮点燃。伴随着一阵噼里啪啦的声音，为首的一辆奔驰车子车门打开。接着，一名脸白如雪的中年人从车子里面走了出来。

　　当中年人看见我时，他原本凌厉的眼神瞬间变得柔和了。接着。大步向我走来，一把就将我紧紧拥抱在了怀里，“好外甥，舅舅终于又看见你了！”

　　“赵皇帝！？”就看见赵皇帝紧紧拥抱着我，那些青年男女所有人的脸色全都变了。要知道，就算赵皇帝最近败在了王幽的手里，但他依然是省里的头号黑道大哥。而赵皇帝是什么样的人，他是怎样的心狠手辣，那些青年男女全都听说过他的事迹。

　　在他们的眼中，赵皇帝就是一个瘟神。若是惹上了赵皇帝这样的人物，就算他们牛比的爸妈也要找到赵皇帝家里跪地求饶啊。

　　而他们做梦都想不到，他们刚才一直奚落的年轻人，竟然是省城头号黑道大哥的外甥！

　　“这小子，他到底是什么来头？他开了那么破的车子，怎么会跟赵皇帝的关系这么亲密？”刚刚还嘲讽我起劲的周宇哲，立刻变得脸色煞白。

　　“他明明开着一辆破车，相貌也是平平无奇。而他，竟然是赵皇帝的外甥。难怪，小好人敢让他把车子停进赵皇帝的专属车位，还对他这么恭敬。那小好人总是跟黑道上的人来往，看来这小子就算不是王家的世子，是赵家的公子也很了不起了！”刚才还鄙视我的美女，这一刻眼中露出了后悔。

　　“周宇哲，你完了，你竟然得罪了赵家的公子，你恐怕要吃不了兜着走了！”刚才那名拦住我的大个子青年心里说不出的后悔，赶紧将包袱丢给了周宇哲。

　　“侯飞，你他吗什么意思？刚才要不是你先找他事，老子能找他事？”一听见那青年的话后，周宇哲顿时大怒。

　　“滚你吗的，老子就是拦着他想和他聊几句，是你出来墨迹个半天的好不好？”青年也立刻怒了，为了我就算跟周宇哲撕破脸皮也认了。

　　然而，当舅舅听见了他们的争吵声后脸上立刻露出了不耐烦。就皱着眉头向龙袍看上一眼，舅舅立刻不耐烦地说道，“哪里来的狗崽子，让他们滚！”

　　“是！”龙袍面无表情的就从身上拿出了手枪，接着将枪指向天空扣动了扳机。

　　啪的一声，整个世界全都安静了……


第二百零九章 郝家的珍宝

　　安静，这一刻我的身边再也没有任何声音。低头，我看见那些青年男女全都趴在了地上。此时他们的脸色煞白，身子瑟瑟发抖。空气中还弥漫着一丝淡淡的火药味，而我的耳朵也是被龙袍的枪声震得生疼。

　　惊讶，我做梦都没想到龙袍教训他们的方式竟然这样简单粗暴。而他，竟然敢在省城第一酒店门口公然开枪。

　　不光是我，在酒店大厅谈笑风生的客人们也是深深的震惊了。但当他们看见开枪的人是龙袍后，那些人立刻面无表情的离开了。

　　仿佛，他们刚才什么都没有看见。

　　“那人是谁？怎么这么嚣张？”当他们走到酒店的一处走廊拐角后，一名外省赶来的中年人小声说道。

　　“他是赵皇帝手下的头号金牌打手，龙袍！”旁边的人小声说。

　　“什么。竟然是他！？”那人的脸色瞬间变得煞白。

　　人的名，树的影，赵皇帝的威名，可不是仅限于省内。不止这北方三省的很多人听说过他。就连那南方许多城市的大人物也知道赵皇帝的威名。才一听见那龙袍的名字，那人顿时吓得哑口无言了。他知道，他们有嚣张的资格。

　　“小子，你刚才看见什么了？”赵皇帝的一名手下抓住代客停车小声问道。

　　“……”听了那手下的话。代课停车十分机智的闭上眼睛狠狠摇了摇脑袋。

　　“呵呵，吵死了。”看见没人敢出声打扰我们说话了，赵皇帝这才满意的拿出一支细杆香烟点燃。

　　“舅舅，何必跟他们一般见识。我们进去吧。”我看了看趴在地上的青年男女们，然后微笑着对赵皇帝说。

　　“以后有我在场的情况下，你们不许吵闹，听见了吗？”赵皇帝，冷冷看一眼趴在地上的青年男女们。

　　“……”听了赵皇帝的话，那些青年男女们赶紧脸色苍白的点头。

　　“很好，这才是有教养的孩子。既然我外甥都给你们求情了，那么你们赶紧滚吧！”赵皇帝不耐烦的向他们看上一眼说道。

　　“……”听了赵皇帝的话，那些青年男女赶紧爬起来向四周跑去。

　　“等等！”赵皇帝突然叫住了他们。

　　“……”听见赵皇帝的声音，他们全都停下了。

　　“我说的是滚，你们没听懂吗？”赵皇帝冷冷的说。

　　听了赵皇帝的话，一滴汗水由一名青年的脸上流下。怎么说他也是大家族的子弟了，但赵皇帝让他滚，如果他真的滚了恐怕传出去会不好听吧？

　　然而，就在他犹豫的一刻，他看见身边的好多青年突然趴在地上滚了起来。而一名和他关系不错的贵族子弟小声对他说道，“比尊贵，我们不如赵皇帝。比钱，我们也不如赵皇帝。比势力，我们更是不如赵皇帝。赵皇帝让我们滚就滚吧，在赵皇帝面前滚不丢人……”

　　听了他同伴的话，那青年赶紧趴在地上滚了起来。确实，就算他们的父母都是有地位的人物，但和赵皇帝相比也只有提鞋的资格。

　　“女的也要滚！”赵皇帝。突然发出一声冷喝。

　　听了赵皇帝的话后，那些美女们全都哭出来了。接着，强忍着委屈在地上滚了起来……

　　就看着那些青年男女们在地上滚着，赵皇帝不屑的看他们一眼说，“一群不知天高地厚的东西，父母有点实力都不知道姓啥了。今天若是我赵皇帝不好好教训他们一下，他们以后指不定要嚣张成什么样子呢。”

　　“大哥，这些狗崽子不值得你生气。不如我们进去吧。”龙袍面无表情的说。

　　“恩。”赵皇帝一声冷哼，然后拉起我的手就走进了酒店。

　　今天晚上慈善拍卖晚会的场地在酒店十二楼，今天酒店门口停着的大量豪车也都是为了慈善拍卖晚会而来。即使赵皇帝最近正跟王幽打得火热，但作为省城名流，赵皇帝也是今天晚上的重要嘉宾之一。

　　因为这慈善拍卖晚会，仿佛省里所有人的恩怨都在这一刻放下了。今天晚上在这里没有私人恩怨，有的都只是大家一颗仁慈向善的心。

　　跟在电梯中，眼看着电梯楼层到达十二楼，小好人立刻对我使了个眼色。我明白他的眼神是什么意思，他准备带我到慈善拍卖晚会的后台去寻找宝物了。而赵皇帝在场，他不好意思说。若是赵皇帝知道他没有特权先去看一眼后台的宝物，恐怕又要让龙袍教训小好人一顿了。

　　当电梯的门打开，我立刻对赵皇帝说，“舅舅，我有点小事要去解决一下。您先进晚会转转，等一会儿我再来找你好吗？”

　　“恩。”赵皇帝轻哼。

　　就偷偷看一眼自己尊贵威严的舅舅，我赶紧跟小好人走到了一边。而这时黑龙眼中露出羡慕，他眼神震惊的看着我说，“熙哥，原来你舅舅是赵皇帝啊。我的天。居然是省里的头号大哥！”

　　“土包子，我们世子的家族跟许多势力都有着千丝万缕的关系，跟许多大势力更有着直接的血缘关系。世子家族之巨大，怎是你这样一个小混混能想象得到的。跟着世子混。简直是你上辈子修来的福气呢。若不是我年龄大了，我都恨不得要天天跟在世子身边了。”小好人不屑的向黑龙看上一眼，然后语气鄙视地说道。

　　“草，你说什么？别以为你有两个臭钱就了不起。信不信我削你！？”黑龙冷冷问到。

　　“你，削我？”小好人不屑，然后拉着我走向慈善拍卖晚会的后台说，“世子，今天晚上拍卖的宝物所得都是要用于慈善事业的，我真做不了主。不然的话，你看上什么我就让你拿什么了。”

　　“恩，我知道。”我轻轻点头。心里一点怪小好人的意思都没有。

　　“那么，这钱您准备好了吗？”小好人尴尬的看着我说。

　　“钱？”听了小好人的话，我一下就愣住了。因为王澈说会帮我赚钱，但是到现在她也没带着我赚钱啊。就觉得有点尴尬。我赶紧向王澈看了过去。

　　“小好人，一会儿我哥看上什么你让他拿就好了。钱的事你放心，我回头准给你送来。”王澈讨厌小好人，对小好人说话的态度也是十分冷漠。

　　“呵呵。有我们省城首富的赵家大小姐做担保，这个面子我小好人肯定是要给的。不过咱们可要事先说好，今天拍卖出去的物品可是要用来做慈善事业的。你赵家大小姐从我这拿走东西可以，但是三天之内必须要给我结算。”小好人。对王澈说话的语气也变得阴阳怪气了。

　　“废话少说，快带我们去看宝物吧。钱，我王澈一分都不会少你的。”王澈冷冷的说。

　　“那好。”小好人也是冷冷的笑了。

　　就带着王澈、琉璃、闰土和黑龙，我们跟着小好人一起走进了慈善拍卖晚会的后台。当我们走进后台的时候。琉璃想了想问我，“老八哥，你不是警察吗？为什么你会这么有钱？你贪污了吗？”

　　看见琉璃对我的身份怀疑了，我的心里顿时一惊。然后赶紧对琉璃说。“妹妹，哥没有贪污，哥其实也没有钱。哥是警察，现在正在调查一件国宝失踪的案子。你没看见吗？哥一分钱都没有给那小好人。没钱。哥是骗他的……”

　　“哦。”听了我的话，琉璃便不再多问了。

　　慈善拍卖晚会的后台是在一间小厅，当我跟琉璃说完话后，我便看见了大量的古玩、珠宝、字画和一件件珍贵的仙草药品。而我身边的王澈自幼在王家长大，她的娘家又是省城首富。她的见识比我广博，很多东西一眼便看的出价值所在。没有去看那小厅中的古董、字画、珠宝，王澈只是看一眼小厅中的仙草药品便露出了失望的神色。

　　“小好人，你家里的药厂是不想开了吗？你家老爷子收集了这么久，就只收集到这么点破烂东西？”

　　“王澈，你别欺人太甚！我郝家现在是由你王家和赵家接济不假，但是论名贵药材的拥有数量，我郝家在国内的地位绝对是数一数二的。若是你看不上我郝家的东西，你可以不买！”耳听着王澈看不起他家小厅里的东西，小好人瞬间就怒了。他愤怒的程度，和我当初说他家是卖假药的一样。

　　知道小好人不喜欢别人说他家的药不好，我赶紧对王澈说，“妹妹，我看他家的药材挺好的。你赶紧帮我挑挑，看看有什么适合王蛇吃的。”

　　“都很一般，除了那根一百年以上的长白山深山老参不错，还有那颗五十年以上的灵芝还算可以，还有那勉强能看上一眼的天山雪莲，他这小厅里也没什么好东西了。但如果我们把这些东西买来喂蛇有点太浪费了，这些东西都是能关键时刻救人一命的东西。还不如留给小好人让外面那些惜命的大老板拍走，这样也不至于让郝家在拍卖时显得太寒酸。”王澈无精打采的说。

　　“哼！”听了王澈的话，小好人的脸色变了变发出一声冷哼。

　　“就没有一样能让王蛇实力大涨的东西吗？”听王澈这么一说，我也显得有些失望了。

　　“等一等，这东西好像还有点意思……”王澈，突然被小厅中的一个黑色小盒子深深吸引了……


第二百一十章 千年尸心

　　王澈相中的那个黑色小盒子模样普通，与小厅中一些装载宝物的盒子没什么两样。但是那盒子里的东西却有些特别，如鸡蛋般大小，遍体漆黑干瘪，若隐若现散发着阵阵的黑气。就被那小东西所吸引，王澈缓缓走到了那小东西的面前。接着叫黑龙拿来一副口罩和手套戴上，又用一把小镊子将东西夹起来细细的欣赏了起来。

　　这时，小厅的门突然被人推开了。一名中年人带着几名年轻人走进，对小好人深深鞠上一躬说道，“公子，拍卖会要开始了。”

　　“王澈，相中了什么快点说。我们要开始拍卖了！”小好人不耐烦的对王澈说道。

　　“除了这小东西，你们全都拿出去拍卖吧。”王澈说。

　　“好，这可是你不要的。老张，除了王澈看的这小东西。剩下的你们全都拿出去拍卖吧！”小好人说道。

　　“是！”那中年人点头，然后带着年轻人将小厅中的东西一件件搬走了。

　　而王澈，仍然在欣赏着那小东西。用清澈的眼睛注视着那小东西，她美丽的眼睛有时发亮。有时又变得黯然。而她脸上的表情也是变幻不停，时而欢喜，时而慎重。

　　看见王澈将这小东西看得如此重要，我在一边小声问道。“这小东西，是十分珍贵的药材吗？”说完，我也跟着细细观察了起来。就看见那些干瘪成一小团，犹如烧黑的煤炭一般。

　　“这东西叫什么，我也不知道。是我父亲从一个倒斗的手艺人那收的，不是古董也不是药材，但鉴别了一下年份，却发现有上千年的历史。我父亲将这东西收来时也没花多少钱，才二百块钱就收到了。虽然这东西没有什么鉴赏价值，但也有上千年历史了。留之无味，弃之可惜。这东西也不是拿来拍卖的，是一会儿打算随着这里的宝物顺手送人的。若是你家澈儿喜欢，我一分不要直接送给她便是。”

　　“不过，你家澈儿的鉴别能力也不过如此嘛。我这里有那么多好东西她没看上，居然看上了这么一件破烂东西。”说完，小好人看着王澈的眼神变得不屑起来。

　　“那好，这东西我留下了。不过我不占你的便宜，你父亲花二百块钱收的这东西，我给你二百块钱！”说完，王澈将小盒子一合，接着从随身小包里拿出二百块钱递给小好人。

　　“我草，你打我脸啊！”小好人顿时怒了，扔下二百块钱就走了。

　　“草，这傻比真装。真想干他一顿啊。”看见小好人气呼呼的离去，黑龙捡起地上的二百块钱就揣进了口袋中。

　　然而，当小好人刚刚离开后，王澈的表情顿时变得欢喜起来。接着，她又紧紧抱住我开心的跳了起来，然后在我脸上吻了一口激动地说道，“哥，那小好人果然没什么见识。你知道这是什么东西吗？”

　　“这是什么？”我眨了眨眼睛有些迷茫。

　　“这叫尸心，不是尸体的心，是僵尸的心。而且我刚才看过，这颗僵尸的心有上千年历史，这是一颗来自千年尸王的心！”说着，王澈的眼睛变得熠熠生辉了。

　　“什么，这世界真有僵尸！？”我吃惊。

　　“当然有，怎么没有僵尸。若是这世界没有僵尸，那些靠算命修道的道士恐怕全都要去要饭了。只是现在的科技越来越发达了，就算有僵尸也没有什么好怕的。发现哪个地区有僵尸出现，国家的神组第一时间出现，一颗穿甲弹就给直接搞定了。而真实的僵尸也没有传说中的僵尸那么可怕，除了刀枪不入之外，就是能传播一点瘟疫。倒是这颗完整的僵尸心，十分难得。因为僵尸本身就是一种很难对付的生物，大多修道者为了杀死一只僵尸往往要跟僵尸拼得你死我活。能杀死一只僵尸却不伤害它的心脏，这种本事只有神级高手才能做到。而我现在得到的这颗千年尸王的尸心，实力应该在众神之上。湘西一带盛产僵尸，搞不好这僵尸是你师父冷燕所杀呢。”说完，王澈又打开盒子欣赏起来。看着看着。王澈的俏脸开始变得红润了。

　　“我师父，他这么厉害？”我吃惊。

　　“呵呵，也不看看你母亲是什么人。你母亲是天下第一高手，高尚的人品更是让人忍不住敬重。而冷燕本身是不服我们父亲的。是看在你母亲的面子上才收你为徒的。当然，你小时候也在你母亲手里遗失过，是冷燕将你捡到并辛辛苦苦喂养了一阵，冷燕将你送回到你母亲手中时。已经跟你有了感情。冷燕是名门大派的宗主，他擅长的阵法更是许多众神之上的高手也望而生畏。若是当老师的话，他已经可以称得上天下第一的好老师了。除了冷燕，没有任何人能在三个月内将你培养成武林高手。冷燕，他已经可以称得上当世顶尖的角色了。”王澈俏脸绯红地说道。

　　“若这千年僵尸真是我师父所杀，那就厉害了。”想到师父还有这样的事迹，我也忍不住有些激动了。

　　“历史历史，历史就是这样鉴别出来的。这世上的每一个物件。都有过一段属于它的故事。你师父冷燕是湘西第一高手，除了冷燕就只有几个臭道士能杀死这千年僵尸了。但是这尸心是珍贵的宝物，杀死僵尸而不取其心，也只有你师父这种淡薄名利的高手才能做出这种事情。”王澈说。

　　听了王澈的话。我忍不住想起了冷燕冷漠的双眼以及他身上冰冷的气质。点点头，对王澈说，“看来你的推敲没错，这尸心果然是我师父所杀。但是。这尸心有什么作用呢？”

　　“我们的父亲对鉴别古物有着很强的能力，而我自小跟父亲在一起的时间多些，对鉴别古物也稍微有点能力。这尸心乃剧毒之物，遇阳光瞬间化为飞灰。但若是将其扔到河水中。恐怕那片土地上的百姓可就要遭难了。”

　　“瘟疫？”我问。

　　“没错，就是瘟疫。因为千年不腐，这尸心的内部早就充满了无数种变异的细菌。而这些细菌都是现实中比较少见的，若是散播出来一时很难早到相克的药物。所以这尸心会造成大灾难。倘若我们将这尸心卖到国外，让国外研制尸心内部的细菌先培养出克制的药物。再将尸心内部的细菌培养传播到某个国家，当这个国家瘟疫肆虐，然后那个公司再出来贩卖特效药。你说效果会怎么样？”王澈问我。

　　“我草，要是我得了瘟疫整天难受，然后有人跑来卖我特效药说这病能治，那么他要多少钱我就给他多少钱啊。”我说。

　　“恩。与其留着尸心给那些国际大公司做些丧尽天良的买卖，还不如直接给你的王蛇吃了。当然，这尸心还有着一些其他作用，这千年僵尸的实力已经可以和众神之上的高手一拼了，单是留起来收藏便可以令人吹嘘一生了。不过这尸心毒性重的厉害，若是吃下了这尸心，你的王蛇恐怕要实力大涨了。也许，它还会多出一些特殊的能力。”说到这，王澈的目光变得有些期待了。

　　“哈哈，太好了，你果然是我的好妹妹！”一开心，我也捧着王澈的小脸亲了一口。

　　然而，当我亲过王澈之后，王澈的俏脸一瞬间变得更红了。接着，王澈嗔怪的打了我一下说，“哥，人家本来就喜欢你，你是想让澈儿这辈子非你不嫁，永远守着你吗？”

　　“澈儿……”听了王澈的话，我的心里顿时涌起一种异样的感觉。难道，这小丫头心里真的对我有意？

　　但，她是我的亲妹妹，我怎么可能喜欢自己的亲妹妹。想到这，我微笑着对王澈说，“那你就永远别嫁人了，永远都留在我身边吧。”

　　“才不要呢！”王澈狠狠瞪我一眼没好气的笑了。

　　来到这拍卖会，我们只是想寻找一些不错的药材给王蛇吃下。但是我没有想到，竟然找到了这么珍贵的宝物，而且还一分钱没花。如果让小好人知道了这尸心是这么珍贵的宝物，以他生意人的性格，恐怕连肠子都要悔青了。

　　然而，当我们刚刚走出拍卖会的小厅，就看见一大群人看着我们露出了诧异的目光。


第二百一十一章 酒会偶遇

　　目光在这一刻交织，他们看着我的表情全都变得古怪起来。因为在我身后的是拍卖会的小厅，这里面摆放着很多即将拿出来拍卖的宝物。而在拍卖会门口站立的四个彪形大汉可不是摆设，他们的身上可都是有枪的。因为这次要拍卖的宝物价值会在几千万以上，而这次拍卖所得的钱款都会用于慈善事业，所以他们已经拥有了和银行押运一样的资格，可以在这次活动中配枪。

　　那么，我这么光明正大的走出来自然不是偷东西了。而是像刚才某位大哥说的一样，真的如逛菜市场一般进去挑选自己喜欢的物品了。

　　而站在我面前用诧异的目光，并且渐渐变得震惊的目光看着我的青年男女们，正是刚才看不起我对我百般羞辱的那些贵族子弟。

　　要知道，即使是他们的父母，在这次慈善拍卖晚会的活动中，都是没有资格坐在贵宾席位的。而他们的父母带着他们来，除了想拍得一些价格合适的物品外。也是想带着他们结交一些更上层的权贵的。

　　就像很多骗钱的财经励志书籍中所说，当今最重要的东西是什么，是人脉！有了人脉，就等于有了一切。

　　现在，他们眼看着我就这么从拍卖会小厅中走出。他们。不由在心里重新衡量起我的位置了。

　　他是赵皇帝的亲外甥，就算他不是什么世子，地位恐怕都要高出很多吧？而那赵皇帝可是省城头号大哥，能与赵皇帝家的公子结交，若是以后在社会上遇见了什么麻烦。不但分分钟就能搞定，恐怕还能在朋友面前装个大逼啊。

　　但，这小子到底是赵皇帝的亲外甥还是王家的世子？要知道，就连那叶赫那拉家的皇太后，还有军区大佬的外孙女。以及省城头号大哥赵皇帝，他们都没有特权先进小厅参观一圈。难道，这小子真是王家的世子不成？

　　一想到小好人对他恭恭敬敬的样子，那些贵族子女们的脸色渐渐变了。

　　月儿弯弯照九州，几人欢喜几人愁。

　　一些青年男女看着身边的侯飞、周宇哲以及陈傲晴心中暗笑，幸好我刚才说话慢了，没有来得及赶上前去嘲讽，得罪了这王家的世子啊。

　　而侯飞、周宇哲还有陈傲晴三人心中却是说不出的愁苦，这次他们父母带着他们过来是为了让他们结交一些实力相当或者比自己地位更好的角色，而他们不但没什么收获，反而得罪了这地位显赫的王家世子。那境外的王家，可不只是在境外一手遮天啊，他们跟国内的很多超级家族和超级财团都是有着很多千丝万缕的关系的。

　　周宇哲最为烦恼，他本来就已经得罪了当前如日中天的小好人，现在又得罪了背景比小好人强出无数倍的王家世子。而那小好人是个笑里藏刀的人物，若是他想要收拾他，岂不是分分钟就能让自己死得很难看？

　　不过他周宇哲也是见风使舵习惯了的人物，那脸皮厚得也是比城墙还厚。想到这，他立刻扑过来抱住了我的大腿，“熙哥，请恕小弟有眼不识泰山，小弟的年龄太小还很幼稚，刚刚有眼无珠得罪了你啊！”

　　被周宇哲这么一抱，我已经忍不住身躯一阵。然后没好气的看他一眼，偷偷擦了一下额头上的冷汗。

　　草他吗，这小子吓了我一跳。我还以为他又看不起我以为我是什么小偷，多管闲事想跑过来教训我呢。

　　不过若是这小子想跟我打架，恐怕我一招就能将他打出鼻血。还有他身边的那群朋友，我轻轻松松就能将他们一群打飞。

　　眼看着这小子卑微的向我求饶，我心里面只是想笑也不生他的气了。虽然他变脸的速度很快。溜须拍马的本事让人有点看不起，但他这么一弄确实让人心里很受用啊。

　　就微笑着，我抓着他肩膀将他扶了起来，“周兄，刚才那件事我已经不生气了。你不必记在心里，若是你不嫌弃，我们仍然是好兄弟。”

　　说这句话时，我说的话跟心里想的一样。但被周宇哲听起来，却是另有一番含义。

　　这周宇哲是什么人，他是个见风使舵喜欢落井下石的小人。人以类聚物以群分。他认识的朋友也大多是这种人。

　　早就见惯了欺骗和互相伤害，周宇哲看着我面带微笑的样子心中更加惊恐。难道，我是一个和小好人一样笑里藏刀的人物？

　　我的笑容看起来是那么的自然，笑得是那么的真诚。能露出这种笑容的人，一定是个混迹江湖多年深悉套路的老手。

　　他认为，我一定在心里恨他恨得要死。现在的笑容只是对他的安抚，正准备趁着他不备对他痛下杀手直接将他打入地狱深谷呢。

　　想到这，周宇哲的眼睛红了。他看着我的表情说不出的害怕，同时对我说道，“熙哥，我刚才真的不是故意的。我有眼无珠，以为你是小好人家里的穷亲戚。而我刚才嘲讽你，也是冲着小好人去的，根本不是有意针对你啊。请你不要生气了，求求你原谅我好吗？”

　　“我，已经不生你的气了啊……”看着他满眼怀疑的样子，我有些无奈。

　　“什么！？”一看见我露出无奈的表情了，他心里更加害怕。完了完了，我已经对他不耐烦了，这回他死定了。

　　看见周宇哲不说话，我微笑着拍了拍周宇哲的肩膀说，“兄弟，刚才的事别放在心里。我真不生你的气了，我这还有点事，咱们回头算账！不不不。是回头再说！”被周宇哲搞的，我都开始口误了。

　　当听见我的回头算账之后，周宇哲便确定了那是我的心声。而他眼看着我已经走远，他的心底更是凉到深处。

　　在我的身边，王澈还故意使坏吓唬了他一下。她趁着我不注意偷偷回头看了周宇哲一眼。然后将纤细的小手横在了雪白的脖子上，接着轻轻划了一下。

　　“完了，我得罪了王家的世子，我得意了赵皇帝的亲外甥……”眼睁睁的看着我们离开，周宇哲噗通一声坐在了地上。

　　“周宇哲。你完了。我刚刚叫人查了一下，我听说赵皇帝没有老婆，还没有儿子，而王家的世子王熙是他唯一的亲人，他对待王熙比自己的亲儿子都亲。那赵皇帝以前有多狠，你应该知道。有人得罪了赵皇帝，第二天公司就被赵皇帝派人一把火烧了。”一名贵族子弟立刻落井下石，吓唬周宇哲。

　　“周宇哲，赶紧把这件事告诉你爸妈，让你爸妈带着你出国吧。去南极吧。我听说王家跟海外的华清关系也很不错呢，王家的家主和海外华清的家主是生死兄弟，南极没有华清的势力，你去南极吧……”一名贵族子弟笑道。

　　“什么！？”听了那些贵族子弟的话，周宇哲的脸色变得如死人一般。

　　另一边。有三名美女正拿着酒托在晚会中漫步着。她们的身材窈窕，身穿旗袍显得婀娜多姿。这三名美女不是别人，正是岚岚、李佳琪和大校花张诗雪。因为她们三个长得漂亮，身材也是极为标致。而她们今天晚上来到郝仁集团的慈善晚会有着自己的工作，是酒模。

　　就算那张诗雪家境不错。还有李佳琪和岚岚的家庭条件也很好。但她们将来步入社会也要工作，而她们已经开始培养自己自力更生的能力了。今天郝仁集团的慈善拍卖晚会除了有一些珍宝要出售，还需要找一些高素质的漂亮女生招待好来往的贵客。她们的工作很简单，就是始终在手中的托盘上备一杯红酒，以备客人随时可以拿起红酒享用。而她们今天一天的薪水也是高得离谱。只工作半个晚上就可以得到两千块钱的收入。这薪水，足够她们赚到一份可观的零花钱。

　　就看着酒会中的各色成功人士聚在一边谈笑风生，一名名俊男美女在自己的身边走过。张诗雪任人取走一杯红酒，然后走回到红酒区重新在托盘上备一杯红酒。李佳琪，突然拿着空托盘走过来说。“诗雪，我朋友给咱们介绍这工作不错吧？不但轻松额而且赚钱，还能借此机会认识一些青年才俊。你就忘了王熙吧，那王熙虽然有钱但性子太傲。这里的哪一个人不比他强？哪一个人不比他有钱？就算他有点小钱，跟这里的人相比也不过如此吧。你总想着他干什么？”

　　“我，我不喜欢王熙的……”听了李佳琪的话，张诗雪眉头微微蹙起。此时她显得很没有精神，虽然嘴上说不喜欢那个男生，但是她的心里已经因为那个影子击起了涟漪。

　　假如那个王熙是个普通人。那该多好。她不喜欢王熙有钱，也不喜欢王熙有势。她，只喜欢王熙看人时不卑不亢的眼神。但，她与现在的王熙差距已经越来越大，她自知自己已经越来越配不上王熙了。

　　“佳琪。”突然，人群中走出来一名英俊的青年。他的西装革履，脸上带着贵族般特有的微笑。当他走到李佳琪和张诗雪面前后，他看一眼一边比李佳琪更加漂亮的张诗雪对她微笑着点了点头。接着，他随意拿起一杯红酒说道，“佳琪，我给你们介绍的这工作还算不错吧？郝仁集团是咱们省的大集团，一直在制药行业有着数一数二的地位。而郝仁集团家的公子正在筹备一个电影公司，已经签约了网上最火的明星珊珊，和现实中一些很火的一线二线明星。这郝家一直致力于慈善事业，对于手下的工人也有着很高的福利。工作四个小时薪水两千，这么大的手笔恐怕也只有郝仁集团能做到了。”

　　“刘少，谢谢你为我们介绍这么好的工作了。”就对面前的青年微微一笑，接着李佳琪轻轻捅了一下身边的张诗雪介绍道，“诗雪，这就是我经常跟你提起的刘少。刘少的父亲是郝仁集团的部门主管，一年薪水有好几百万。他家里很有钱的，不比那王熙差多少。依我看，你就别总惦记那王熙了，无论是家庭条件还是人品刘少比那王熙只高不低。不如你试试刘少，岂不是更好？”

　　听了李佳琪的话后，刘少笑了。虽然他表面谦卑，但是他的内心却膨胀到了极点。在他眼前的张诗雪相貌不错，可以称得上校花级的美女了。听说她爸妈还是公务员，勉强能配得上他的身份了。而他父亲是省城大集团郝仁集团的部门主管，她们口中的王熙有什么资格跟他相提并论？

　　一想到这，刘少便用侵略性的目光向张诗雪鼓鼓的衣服看上一眼。这校花级别的美女，他刘少志在必得！

　　“王熙！？”然而就在这个时候，张诗雪轻轻唤出了一个名字。惊讶，刘少和李佳琪同时转身看去。

　　只看见王熙已经带着王澈、琉璃、闰土和黑龙走进大厅，那王熙穿着一身西服面带笑容，身上带着一丝淡淡的贵气。而他身边一名娇小的女生单纯可爱，身上散发着逼人的贵气让人不敢小看。就是他身边一名留着小胡子的小白脸看起来有点猥琐，还有两名土气的手下让人心生厌恶。

　　当那黑龙看见宴会中的美食后，里面拿起一个盘子就拼命的夹了起来。嘴里还在嚷嚷着什么，这么多好东西啊，不吃白不吃啊。

　　一看见那黑龙土里土气的样子，刘少不禁发出轻视的笑声。接着，看向张诗雪和李佳琪说道，“原来是个到这里白吃东西的小子，也没有什么了不起嘛。”

　　但，张诗雪和李佳琪却没有搭他的腔。她们，只是静静的注视着王熙。因为她们已经习惯了，这王熙一出场便要装逼。而且，还会装一个很有层次感的逼……


第二百一十二章 求打的周宇哲

　　“我看见你的小老婆了。”身边，王澈搂着我的胳膊笑盈盈地说道。

　　“在哪？”我问。

　　“喏，在那边偷偷看你呢。”带着微笑，王澈便向一边撇撇嘴巴。

　　听了王澈的话，我忍不住向酒会的一角看去。但当我看见酒会一角的两个女生后，我的心里开始变得失望了。因为喜儿年纪比较小，我喜欢叫她小老婆。但王澈说的不是，而是黄狗对象的两个闺蜜，李佳琪和张诗雪。

　　尽管李佳琪和张诗雪长得都很漂亮，而张诗雪更是校花级别的美女。但对她们的感情一般，只是将她们当成普通朋友看待。

　　而且一晃两个月过去了，不管大家怎么帮我寻找都没有找到张萱。在茫茫人海中寻找张萱犹如大海捞针。我已经有点心灰意冷了。

　　我深爱张萱，却也喜欢喜儿，不敢辜负喜儿对我的一番心意。我已经在心里决定了，珍惜眼前。不辜负喜儿半分。

　　但看见了李佳琪和张诗雪，我不过去打招呼还是有点不好的。就带着王澈、琉璃和闰土向李佳琪还有张诗雪走去。微笑着看着李佳琪和张诗雪说，“真巧，居然在这里遇见了。”

　　“是啊。还真是巧呢。”李佳琪立刻撇撇嘴巴，露出一脸傲慢的表情。

　　李佳琪总是针对我我也没在意，就微笑着对张诗雪说，“诗雪。你最近还好吧？”

　　“我很好……”张诗雪的脸立刻红了，躲开了我的目光。

　　“恩，如果有事的话你们可以给我打个电话，我先过去了，有时间咱们一起吃饭。”我微笑着对张诗雪说。

　　“好。”听了我的话，张诗雪咬住嘴唇抓紧了身上的旗袍。

　　“等一等！”然而就在我准备离开后，她们身边的一名青年叫住了我。那青年相貌英俊，一身得体的西装显得气质不凡。微笑着，那青年礼貌的对我伸出右手说，“你就是王熙吧？我听说你很久了。如果不介意的话，我们可以交个朋友吗？”

　　“可以。”我微笑，向西装青年伸出了右手。

　　但当我们的右手握紧之后，我的眼神发生了微微的变化。我发现那青年似乎在向我挑衅，他居然使出了吃奶的力气在捏我的手。

　　而他只是个普通人，跟我的力气自然是没法相比的。就只是微笑，我任由他使出了吃奶的力气手上的力气也没有加减半分。

　　“我爸是郝仁集团的部门主管，若是你有什么需要可以找我！”那青年的俊脸涨得通红，说话的语气也开始颤抖了起来。

　　“好。”微笑着看他，我的心中却对他生出了恶感。接着轻轻松开了他的手，懒得再和他多说一句。

　　身边的王澈七窍玲珑，她怎会看不懂青年的心思。就不屑的笑了，搂着我的胳膊说道，“又是一只烦人的苍蝇。”

　　“不理他就好了。”我说。

　　“还纹眉呢，真恶心。”说完。王澈又回头看一眼那青年浓浓的眉毛。

　　“哈！”听了王澈的话，闰土忍不住笑出了声音。

　　而王澈一向刁蛮惯了，她说话从不给人留情面。那青年站在我们身后才几步远，王澈的声音自然也是听得真切。

　　青年原本谦卑的嘴脸，这一刻变得怨毒了。就狠狠盯着王澈处于女生习惯轻扭的身姿，青年冷冷说道，“这小白脸有些欠揍啊，堂堂一个大男人看起来怎么那么恶心？该不会是基友吧。看一眼他和那王熙甜蜜的样子就说不出的恶心呢。”

　　“……”听了青年的话后，张诗雪微微张开娇嫩的嘴巴。接着，看着我和王澈甜蜜的样子微微皱起眉头。

　　难道，我真的是大家所说的基友？弱真是如此，那她又该以怎样的感情对待我呢？

　　很快，那青年又说话了，“呵呵，你们说的那王熙的人品也不过如此嘛。他看起来一脸无害，其实也是个笑里藏刀的角色。他这种人能有资格来郝家的慈善拍卖晚会吃顿免费晚餐已经算不错了，若他能再有大出息，我立刻从这万豪酒店的十二楼跳下去！”说完，青年揉了揉因为捏不动我变得发红的右手。

　　“王熙，他很有本事的……”虽然看着我和王澈拉拉扯扯心里难受，但张诗雪却不喜欢在背后说人坏话。她只是伤感，眼中带着几分忧郁。

　　“他？他这种人会有本事？看看他带的几个朋友，不伦不类的。若是他真有大本事，我立刻从万豪酒店的十二楼跳下去。反倒是他们，才是今天酒会中的天之骄子啊。”说完，青年用崇拜的目光看向外面跑进来的一群青年男女。

　　“他们！？”注意到外面又走进来一群青年男女，李佳琪好奇的看了过去。

　　“对。你看为首的那名帅气青年，他叫周宇哲，他是省城四大家族之外仅次于四大家族周家的小公子。虽然周宇哲不如韩弄墨、马文武之辈，但他在省城中的地位已经是极高了。还有他身边的那些朋友。不是达官贵人的儿子，便是商业巨贾的女儿。只有他们，才是我们上流圈子中的佼佼者啊。而我和小好人郝公子，我有事在他面前也是可以说的上一句话的。”就看着走进来的青年男女们侃侃而谈。青年的表情变得越发得意了。他的主要目的，还是向李佳琪和张诗雪炫耀他的朋友圈子，以此来抬高自己的身价。

　　但，当他才准备继续抬高自己身价来赢得张诗雪的青睐时，那青年的脸色突然变了。就看见周宇哲他们一群青年男女将我簇拥，青年脸上露出了怨毒的笑容，“呵呵，这王熙还真是不省心呢。居然惹上周宇哲他们一群人了？”

　　“什么？”听了青年的话，李佳琪也是吃惊向我看来。

　　这一边，我看见周宇哲他们一群人又过来缠着我了大感头疼。那周宇哲开始没完没了了，他料定我会报复他死活都要乞求我的原谅。也不管周围向我们投来的目光了。那周宇哲死死抓着我双眼通红的对我小声呢喃，“熙哥，你放不放过我？你到底放不放过我？我求求你放过我好吗！”

　　说到最后一个吗字时，周宇哲的声音突然变得尖锐了。他这声音尖锐得吓人。着实将我吓了一跳。

　　“看，周宇哲生气了，这小子要有麻烦了。”一边，青年对李佳琪和张诗雪她们小声说道。

　　而我。看见周宇哲纠缠个不休也有点不耐烦了。我一把就将周宇哲推开了，然后小声对周宇哲说，“你有病吗？我都说了咱们是兄弟了，你还缠着我干嘛？快别闹了。等一会儿酒会完事了再说好吗？”

　　听了我的话，周宇哲的脸色顺便变得如土灰一般。看一眼远处正在被人围着恭维的赵皇帝，又看一眼龙袍鼓鼓的腰间。

　　这酒会完事了，他周宇哲真的有命离开吗？

　　想到这。周宇哲再次苦苦哀求了起来，“熙哥，我真的不知道你是王家的世子，也不知道你是赵皇帝的外甥。我求求你别往心里去。你原谅我行不行！？”

　　“草，你这人怎么这么墨迹？到底要我怎么做，你才相信我原谅你了？”被他搞得好烦，我燃起一支香烟没好气的看着他说。

　　“打我……”周宇哲突然想了想说。

　　“打你？”我吃惊。

　　“对，打我，我刚才得罪了你，你狠狠打我一巴掌我就相信你原谅我了。求求你，快打我，若是你今天不打我，我就死死缠着你不走了！”周宇哲认真的看着我说。

　　听了周宇哲的话，我心里有些吃惊。心想这周宇哲也是个有才华的人啊，这么能缠人，若是他将来接手家里的公司，想要什么生意就去这么缠着别人，谁敢不给他生意啊。

　　就冷冷的看着周宇哲，我无奈的深吸一口香烟说，“真的打你？”

　　“对，真的打我，你不狠狠打我一顿，我就不安心。只有你狠狠打我一顿了，我才相信你是真的原谅我了。”周宇哲已经快怕死我了，现在只祈求我能赶紧解决和他之间的恩怨。

　　“那好，这可是你求我打你的，我打的狠了，你可别怪我。”我说。

　　“越狠越好，越狠才越能证明你原谅我了！”周宇哲大声说。

　　啪，当周宇哲话音刚落，我已经狠狠一巴掌向他脸上扇了过去。而我是武林高手，我手上的力气自然很大。这一巴掌，我直接扇得周宇哲狠狠飞了出去。

　　当周宇哲落地，他的半边脸瞬间就肿了起来。但是他并没有生气，反而擦了擦嘴角流出的鲜血大笑，“打的好，打的好！世子，你打过我这巴掌，我就放心了啊！”

　　“这……”看见周宇哲挨打了还那么开心，李佳琪和张诗雪身边的青年愣住了。

　　这一刻，整个酒会的所有目光都被我们吸引了。听见声音赶来的小好人才看一眼，立刻明白是怎么回事了。

　　就招呼一边发呆的手下，小好人指着周宇哲说，“都傻了吗？还不把这疯子拖出去？呵呵，居然得罪了王家的世子，打一巴掌简直太便宜你了。”

　　“还有你，别在那傻站着，快点过来帮忙！”说着，小好人便指向李佳琪和张诗雪身边的青年。

　　“我？”那青年再次一愣。

　　“吗的，你不就是那个什么什么主管的儿子吗？还快点过来帮忙！？”小好人不耐烦了，开始骂了起来。

　　“哦……”赶紧点头，青年唯唯诺诺的跑了过去……


第二百一十三章 先天补气丸

　　一场小闹剧结束，郝仁集团的慈善拍卖晚会正式开始了。此时，我已经带着王澈、琉璃、黑龙和闰土入座。是在贵宾席位，和我的舅舅赵皇帝还有龙袍坐在一起。而在我们的身边，也有着好几张贵宾席位。在我们左边的席位，是安遥和她的大伯以及她大伯的随行参谋，还有四大堂主和珠穆朗玛。

　　在我们右边的席位，是声名显赫的叶赫那拉家族。皇太后、叶家的四大分支家主，以及叶赫那拉家族未来的家主喜儿。另外的几个贵宾席位，则坐着王幽、省城四大家族的世子和他手下一十九个势力的部分大哥。郝仁集团的家主郝一方、小好人，以及省城的一些顶级名流和其他省赶来的财团家主。

　　刚才和李佳琪、张诗雪说话的青年，则是战战兢兢的站在最后方。看着我跟赵皇帝、皇太后还有郝家的家主他们坐在一起。表情极其慌张。

　　就看着拍卖席上摆出的一件件珍品，赵皇帝手中拿着一张纯金质地的扑克牌显得有些无聊。他的手指细长，皮肤犹如女人一般娇嫩。他的手指灵活，那张金质的扑克牌在他手中快速旋转时隐时现。

　　而喜儿的母亲皇太后。则是慵懒的打了个哈欠，对拍卖场拍卖的珍品显得兴致缺缺。微微翘起长长的指套，任由一名漂亮的小丫头将一根金质烟杆放在她的手中。接着，由那小丫头为她点燃。皇太后便慵懒的蜷在椅子上吸了起来。

　　“好东西买不起，不好的东西买来又没什么用。”安遥那张桌子上，安遥的大伯笑了笑对安遥说道。

　　“听说今天晚上会有一根百年以上的长白山野生人参，一会儿待安遥买来送给太爷爷。”安遥轻声说。

　　“不必了。这种东西你太爷爷家有的是，到现在你太爷爷都没舍得吃一个。前一阵子上面的领导还过来探望你太爷爷了，送了一些这样的礼物，用来犒劳你太爷爷以前立下的战功。就别破费让你太爷爷不高兴了，一会儿我们走时捐出二十万聊表心意吧。”安遥大伯说道。

　　“也好，不过这些东西确实有些普通了，没什么让人竞拍的兴趣。”安遥看一眼一边直打瞌睡的皇太后和满脸无聊的赵皇帝说道。

　　“跟琉璃说过了吗？”王幽的脸上带着微笑，眼睛一直盯着台上不断拿出来拍卖的珍品。

　　“跟琉璃说过了，她没有抓到王浠，不敢过来见你。”韩弄墨小声说道。

　　“这傻丫头。”听了韩弄墨的话，王幽冰冷的眼中露出一丝宠溺。

　　而我，早就知道了即将展拍的会是什么样的东西，跟他们一样也是显得没什么兴趣。倒是身后的一些土豪，竞拍的十分起劲。

　　就看一眼腕上的手表，我想到收来的千年尸心有点坐不住了。因为这是可以提升王蛇毒性的东西，当王蛇实力再进一步我们就可以对王幽出手了。

　　想到这，我已经忍不住要向赵皇帝告辞了。赵皇帝，冷冷瞥一眼那边抓着的王幽说道，“狗崽子，若不是看他是王洋和陈珂的儿子，老子真恨不得用火箭炮炸死他！”

　　“大哥息怒，这一次我们让他三分。但若是他再敢咄咄逼人，那么我们可就要施展一些手段了。”龙袍小声说道。

　　“呵呵，以为今天可以拍到什么有意思的东西。没想到都是一些廉价的地摊。龙袍，一会儿给郝家写一千万玩玩，就当是我赵皇帝对慈善事业的一点心意了。”说着，赵皇帝也是忍不住打了个哈欠。

　　“是。”龙袍轻轻点头。

　　“佟佳灵儿，你觉得这些东西如何啊？”一边的皇太后深吸一口烟杆，慵懒的看着台上发出柔美的声音。

　　“佟佳长老，这些东西对普通人来说都是上好的珍品，但对我们来说却是极不起眼的。古董不算名贵。有关历史意义的鉴赏价值太少，有些字画虽然是出自名家之手，但没有太多深刻的含义。至于那些珠宝和普通的药材，在我们叶赫那拉家族更是随处可见。毕竟，我们的叶赫那拉家主是一名丹师。而我们叶赫那拉家族，也一直世代传承着炼丹这门手艺。即使他们拍出那上百年的长白山野生人参，也不过是我们用作炼丹的一门材料……”皇太后身边一名漂亮的女生说道。

　　“别说了……”皇太后的眼圈突然泛红，心里也是如翻江倒海一般难受。一晃叶赫那拉家族的家主已经离世十几年，但她仍然在深深思念自己的丈夫。若不是为了为喜儿扛起家族的重任，她恐怕早就随着丈夫一起去了。想到这，皇太后深吸了一口烟杆。接着由漂亮的玉手中捏出一个小盒，“跟王家、郝家，我们在药材生意上也算有多年的合作关系了。去将这东西送与郝一方吧，当做今天晚上压轴的宝物。也算是我为了慈善事业做的一些贡献，争取让郝一方将慈善事业做得越来越好罢。”

　　“是。”佟佳灵儿轻轻点头，拿起皇太后手中的小盒便去找郝一方了。当她将小盒交给郝一方后，就看见郝一方和他家的公子小好人脸色同时大变，接着向皇太后投来了感激的目光。

　　“没什么意思，还不如跟我外甥一起叙叙旧。”将手中的金质卡牌一收，赵皇帝起身便要离去。

　　“澈儿、琉璃、闰土、黑龙。我们也走吧。”看一眼安遥和喜儿，我站起来也准备离开。

　　然而就在我们站起来准备离开后，那台上的主持人声音突然大了。小心翼翼的将一枚小盒放在拍卖桌上，接着主持人轻轻打开了小盒。

　　一瞬间。整个酒会顿时充满了药材的香味。那小盒中一颗小小的丹药，在灯光下照射仿佛光芒四射。

　　瞬间，便吸引了在场所有人的目光。

　　“先天补气丸！”安遥，立刻站了起来。

　　“没错。我们安大小姐见识广博，一眼便认出了这是先天补气丸。那么，请问什么是先天补气丸呢？”站在那小盒子的面前，主持人吸上一口盒中散发的药材香气已经感到身体充满了力量。接着，主持人微笑道，“所谓先天补气丸，便是由一种古老的职业丹师所炼制出的丹药。而我们这枚先天补气丸，正是由叶赫那拉家族的主人叶赫那拉显贵所炼制的丹药。想必大家应该知道。作为古老的家族，叶赫那拉家族从古时起便是皇族的后裔，而叶赫那拉一族也是女真族的后代，祖先为完颜阿骨打。与那清朝的皇室联姻了几百年。”

　　“而炼丹这门职业，更是被叶赫那拉家族完整的保存到了今天。说一个很不幸的消息，叶赫那拉家族的主人叶赫那拉显贵在十几年前因为赈灾已经离世了。而叶赫那拉家族的少主喜儿并没有叶赫那拉显贵那样精湛的炼丹技巧，直到现在。这先天补气丸在叶赫那拉家族中的数量已经越来越少。这是最后一颗，也是当世仅有的一颗。”

　　“而这枚先天补气丸，普通人吃了可以强身健体，从今以后百病不生。练武之人吃了。则可以借助此药在体内滋生真气，正式踏入武林高手的行列……”

　　“不用你说了，这叶赫那拉家族流出来的东西，自然是宝贝中的宝贝。你出个价吧！这东西，我们要了！”身后，一名肥胖不堪的中年人立刻吼道。

　　“先天补气丸，这东西我只在传说中听过。今天。我竟然能亲眼看见，就算买不到这宝物，光是闻一闻已经不枉此生了。主持人，你开个价格。让我们开开眼吧！”又有一名干瘦的中年人大声吼道。

　　“跟这宝物相比，这整个晚会的拍卖品都有如破烂啊。主持人，快报个价格，这东西，我，我一定要得到！”一名中年人声音颤抖，但看一眼赵皇帝后底气明显变得有些不足了。

　　“哥，这是真正的宝物，这宝物不亚于我们得到的尸心。快拍下它，若是你吃下这东西好生修炼，你的实力很有可能从武林高手下等直接跳到武林高手上等！皇太后，她好大的手笔！”王澈看见这先天补气丸，激动的也是不由变得俏脸通红。

　　才只是看一眼那丹药，我便已经感觉到了那丹药的与众不同。而听见王澈这么一说，我的心里也是忍不住变得紧张了。

　　身边，龙袍看着那小小的丹药也是虎目放光。接着，龙袍小声对赵皇帝说道，“大哥，这皇太后竟然把家族中的先天补气丸亮出来了。就算她家族中还有不少宝物，但这先天补气丸也已经算的上至宝了。她今天是怎么了？她心情不好吗？”

　　“呵呵，我就喜欢她心情不好，有钱，任性！快，不惜一切代价也要将这先天补气丸拍下，我要把这东西送给我外甥吃了！”赵皇帝大叫。

　　“五千万！”龙袍立刻发出一声大吼，由贵宾席位站了起来。


第二百一十四章 精彩的拍卖晚会

　　瞬间，整个酒会变得鸦雀无声。刚才还吼着要买下丹药的那些人，一瞬间脸色苍白全都悄悄的坐下了。而那些看见先天补气丸这种逆天般存在的丹药的那些人，他们刚才还大声的讨论，商量着这宝物的起拍价格会是多少。现在他们听见龙袍的吼声后，也全都不出声了。

　　因为龙袍已经间接告诉了他们这先天补气丸的价值，同时也用底气十足的声音告诉他们，这宝物他们赵家要了。

　　在座的每个人，他们都认识赵皇帝。而他们也全都知道，赵皇帝不但有势，他还有钱。

　　他的钱，花不完。

　　来的都是社会名流，省城中有名的权贵财主。若是拿出五千万来购买这丹药，他们很多人都能拿的出这笔钱。但这里是拍卖晚会，价高者得。就算他们再有钱。但以他们的身家去跟赵皇帝叫板，无异于以卵击石。

　　但，有的人还是忍不住说出了心中的疑团。来的都是大人物，他们自然知道武林高手、神级高手和众神之上的存在，一名中年人小声说道。“这先天补气丸是好，但恐怕也不是至高无上的宝物吧？据说这丹药普通人吃了百病不生，而练武之人吃了可以使功力突破到一个新的层次。但是，赵皇帝已经是神级中等的高手了吧？这神级高手的功力强横，先天补气丸中的药力还不足以对神级高手的功力有什么帮助。吃了这丹药。丹药中的药力进入神级高手的身体犹如泥牛入海。赵皇帝，他花费如此高价购买这丹药，难道是要送人？”

　　“你说对了，赵皇帝没有老婆，也没有孩子。但他有一个外甥。他视他这名外甥如亲生骨肉。而他外甥最近正在练武，有名师指点才三个月就已经从普通人变成了武林高手。这丹药，是赵皇帝买来送给他外甥的。”一名中年人说道。

　　“看来，赵皇帝很爱他这外甥啊。”听了中年人的话，那人忍不住向赵皇帝身边撇去一眼。

　　“是的，他爱他这外甥胜过他自己。赵皇帝一世孤家寡人，现在后继有人了，他当然会尽自己的全力培养他这名外甥。”那中年人轻轻点头。

　　“老虎虽毒，但虎毒不食子啊。赵皇帝当年强横霸道，没想到他也会有今天……”点点头，那中年人便不再说话了。

　　而之前在刘佳琪和张诗雪身边的那名青年，现在看见赵皇帝一出手就是五千万叫价。他的双腿不禁开始发软，回想起刚才有没有当着赵皇帝外甥的面说过什么冒犯一类的语言。又想想他刚才还使劲握赵皇帝外甥的右手，突然惭愧的满脸通红。原来赵皇帝的外甥不光有钱还是一名武林高手，他刚才那么挑衅，赵皇帝外甥没有一下捏碎他的骨头已经算是仁慈了，他居然还在人家的背后不停的说了很多坏话。

　　这一刻，他真恨不得找个地缝钻进去。

　　至于赵皇帝有多疼爱自己的外甥，刚才羞辱过王熙的那些青年男女全都看在了眼里。这一刻他们痛定思痛在心中决定，一定要找个机会跟赵皇帝的外甥道歉，哪怕像周宇哲一样也在所不惜。同时，一定要好好抱住这条大腿！

　　“岚岚，佳琪，我们走吧……”张诗雪眼中尽是黯然，转身的一刻落下一滴泪水。因为她知道，她和王熙是两个世界的人，他们之间再没可能了。

　　你是千堆雪，我是长安街，怕日出一到彼此瓦解……

　　“五千万！赵皇帝竟然一口价就叫出了五千万！”低头看一眼最低报价两千万的先天补气丸，那主持人顿时激动得满脸通红。

　　要知道。就算郝家的家主有着不少珍宝出售。但今天晚上的拍卖物品，就算加在一起恐怕也没有五千万。

　　五千万，这巨额数字已经远远超出了他的想象。赵皇帝，他好大的手笔，皇太后，她好大的手笔。

　　如果他没有算错的话，今天晚上的慈善拍卖晚会，应该是他最近十年，主持过的一场成交金额最大的慈善拍卖晚会了。

　　“五千万，赵皇帝竟然一口价就报出了五千万！那么。我们有没有人加价了呢？如果没有人的话，我就要准备落槌了。五千万第一次，五千万第二次，五千万第三……”说着，那主持人便要落槌。

　　“六千万！”在我们的身后，突然传来了一个声音。

　　“六千万！？”一瞬，所有人的目光都向那名中年人落去。就看见那中年人满脸严肃，看着那丹药眼中闪烁着贪婪。

　　就算他赵皇帝是黑道大哥又怎么样，价高者得。那先天补气丸是个好东西，他没有理由不与那赵皇帝做一番争抢。

　　“呵呵……”然而赵皇帝并不动怒，仿佛一切都在他的预料之中。

　　微笑着，赵皇帝抬起手阴阳怪气地说道，“八千万！”

　　“八千万！？”一听见赵皇帝开出如此数字，所有人看着赵皇帝的眼神都深深的震惊了。虽然说赵皇帝有钱任性，但赵皇帝也未免有些太任性了吧？若是说这先天补气丸卖两千万的价格，大家还是都能接受的。但五千万，已经让很多人觉得如同割肉一般。花五千万去买一颗用来补气练武的丹药，让人觉得有些不值。

　　想要百病不生，其实也不是非要吃这丹药不可。多吃些萝卜青菜，吃些补充维生素的药片。闲暇时间锻炼身体，跟楼下的老人学一套太极。只要他们勤快一点少喝点好酒少吃点大鱼大肉，这五千万也就省出来了。

　　现在赵皇帝已经叫出了八千万，他们只能佩服赵皇帝有钱。

　　“赵皇帝，我认输了！”看见赵皇帝一口就叫出了八千万的价格，那名想要跟他一拼的土豪立刻认输了。

　　“呵呵。这赵皇帝倒是有钱的厉害呢。不过，我不太想把这先天补气丸送给赵皇帝。”一边，皇太后慵懒得打了个哈欠。接着，微微抬起长长的凤凰鎏金指套，“一个亿！”

　　“母亲！”看见皇太后竟然自己拿出先天补气丸拍卖。现在又自己花一个亿的高价买不回来。喜儿，她立刻吃惊的看向了自己的母亲。

　　“喜儿，我看不上那小子。与其将这先天补气丸送给这小子，不如拿回家喂我家的旺财。”皇太后的表情傲慢，人显得富贵逼人。

　　就坐在叶赫那拉家族的旁边。我们当然也听见了皇太后说的话。而我看一眼皇太后那轻蔑的眼神，心里顿时变得无奈了。

　　喜儿知道她母亲心里想的什么，她也知道她母亲今天的心情为什么不好。她的父亲就是在十几年前的初夏离世的，而每到这个季节她母亲都会心情不好。

　　但，这先天补气丸是她父亲的遗物。这些年她家除了以皇族后裔的身份闻名，在江湖上丹师的大名也是被江湖中人所崇拜。这些年有很多人受了重伤，陆陆续续跑到她家里来求药。看着那些人下跪恳求，她母亲全都一一送人了。一晃，这先天补气丸只剩下最后一颗了。皇太后也不再拿来送人了，不管别人使出多大的价钱也都推辞了。就一直小心翼翼的留在身边。当个纪念。

　　而现在，她却突然拿出来给郝家家主拍了，又突然拿出一个亿的价格想买回来。

　　这一切，都是因为王熙身边的澈儿啊。即使喜儿知道那澈儿是他的亲妹妹，即使皇太后也知道澈儿是他的亲妹妹。但那王熙上次刚刚跑来质问过他的母亲。还使出软抵抗手段说自己不当世子了气她母亲，惹得她母亲心里的气现在还没有消。而最近，他又弄出一个基友的绯闻来被人说三道四。

　　江湖上很多人都知道王家会和叶赫那拉家联姻，而王熙给自己弄出一个基友的名声，这不是在变相打叶赫那拉家族的脸吗？

　　她叶赫那拉家怎么说也是古龙而又尊贵的皇族。怎能让王熙这样践踏她家的尊严。所以自打今天看见王熙之后，她母亲的心里便莫名烦躁起来。

　　眼看着大家看着皇太后的表情全都呆住了，他们的大脑也是在这一刻变得短路。而赵皇帝却不怒反笑，燃起一支细杆香烟坐直身体看向那美到不可方物的皇太后。

　　“有性格，我喜欢！”微笑着看着皇太后清秀的脸庞。赵皇帝立刻举起手说道，“一亿三千万！”

　　“赵皇帝，你觉得你会是我们叶赫那拉家的对手吗？”皇太后不屑，轻轻抬起长长的指套。

　　一亿五千万！

　　“什么！？”看见皇太后又叫出一个高价，在场已经有人快要晕过去了。

　　“呵呵。一亿五千万？皇太后，我知道你叶赫那拉家族有钱，省城第一的酒店、酒楼以及很多大商场都是你家经营的。但那又如何？想要打败我赵皇帝，你皇太后恐怕也要付出一些代价吧？”微笑，赵皇帝再次抬手。“两亿！”

　　“呵呵，本宫今天心情不好，你送上门来给本宫解气，那么本宫就陪你玩玩。你，只不过是个土皇帝。而本宫却是真龙之女。几千万几千万的往上加没意思，不如我们十个亿十个亿的往上加如何？”皇太后冷冷说道，清秀的面孔也是寒气逼人。

　　“佟佳玉蝶，你跟我玩真的？你要整死我，那么我赵皇帝跟你拼了！反正我赵皇帝就是赌徒出身，老子已经好久没尝过输得精光的感觉了。来啊，有本事你现在就叫啊，你敢叫我就敢加！”说着，赵皇帝撸起袖子就站了起来。

　　“呵呵，那本宫现在就叫，我倒要看看你赵皇帝跟不跟得起！”一声冷笑，皇太后便要抬起指套。

　　“……”听了皇太后的话，赵皇帝的额头流下一抹汗水。

　　然而，当皇太后刚刚打算叫价，喜儿立刻站起来握住了皇太后的玉手。接着，喜儿认真的看着皇太后说，“母亲，我是真的喜欢王熙……”

　　“什么！？”听了喜儿的话，皇太后的眼中放出了寒光。

　　“王熙，他是一个很好很好的好人。他跟喜儿有着很多共同语言，他很会逗喜儿开心。我也相信，他为了喜儿会舍出自己的生命。母亲，求求你将这先天补气丸送给王熙吧……”喜儿的声音恳求，说出的话语也是字字真情流露。

　　我就坐在喜儿旁边的贵宾席上，听了喜儿的话心中忍不住刺痛了。

　　得妻如此，夫复何求。

　　就静静的看了喜儿很久，皇太后终于放下手说，“罢了，既然你喜欢他便将这先天补气丸送给他吧，只要这小畜生不辜负你便好……”说完，皇太后的心中缓缓生出另一个影子。那人，应该是她这一生最讨厌的人才对。

　　“两亿，成交！”啪的一声，拍卖台上重重落槌。接着，主持人快步走下台擦了擦满头汗水说道，“感谢赵叶两家为慈善事业做出的贡献，我们郝家代那些可怜人谢谢你们。”

　　“不必了，这都是我们应该做的。”赵皇帝和皇太后异口同声，突然又露出恨恨的眼神互相看了一眼。

　　然而，就在这时拍卖台上响起了一阵掌声。王幽，就微笑着用他冰冷的眼睛死死盯着我们，“精彩，真精彩。这，大概是王幽见过的最为精彩的一场拍卖晚会了。”

　　“但是王幽的手中也有一样东西想要拍卖，不知道你们是否对王幽手中的这样东西感兴趣呢？”


第二百一十五章 家族的格杀令

　　此时，王幽的眼睛冰冷，他的身子也是散发着冰冷的气势。而当他走上拍卖台后，这整个酒会中的气氛仿佛都因为他冷了很多。

　　即使他的相貌英俊，即使他的脸上始终带着笑容。但，这少年依然让人感觉到不寒而栗。

　　若这王幽不是我的亲弟弟，他已经可以称得上十分称职的反派。

　　或者，他现在的身份就是一个反派。因为，我已经从他的眼中看见了杀意。

　　对我，泛滥着滔天的杀意。

　　一瞬，所有人都不说话了。大家都静静的看着王幽，想看看王幽带出来拍卖的物品。而王幽看见我们都不说话笑了，就轻轻拍了拍手掌，然后默默的等待着什么。

　　只听见一阵混乱的声音，一群壮汉押着六名少年男女走上了拍卖台。接着。王幽一脚便将一名少年踹跪在地上，当着我们所有人的面掏出手枪指住了那名少年的脑袋，“王涣和他的五毒童子，你们说值多少钱啊！？”

　　看见王幽拿出手枪，所有人都忍不住一惊。而我。看见自己的亲弟弟和他的五名随从就跪在我的眼前，我的心里立刻涌起一种不祥的预感。

　　一把就扯下王涣头上的黑布口袋，那王涣看见我后立刻悔恨起来，“哥，我就算到了那三天是我这一年来最倒霉的三天。真没想到。我们竟然在回家的路上被王幽给劫了！”

　　“弟弟！”看了看王涣稚嫩的面孔，我立刻恨恨的向王幽看去。我恨他对自己亲人的无情，更恨他冰冷残暴的内心。

　　王幽，即使王涣是你的亲哥哥，你也下得去手吗？咬着牙齿。我的眼中渐渐放出了淡淡的金芒，“王幽，若是你今天敢动王涣一根手指，我让你今天离不开这酒会！”

　　话音刚落，龙袍和他的手下们立刻掏出武器对准了王幽。

　　“呵呵，好厉害呢？都有枪啊？但今天似乎是拍卖晚会吧？咱们还是做点和拍卖有关的事情吧？”微笑，王幽带来的手下们突然拿出手枪对准了我们。

　　眼看一战火拼即将发生，在场的达官贵人们脸色全都变了。最近两个月他们听说过王幽的名字，但没想到这王幽竟然是个如此胆大包天的狂徒。

　　赵皇帝和王幽都不是什么好人，不如让他们在这里拼吧？安全第一，先离开再说……

　　然而，当一名中年人打算离开时，心思缜密的王幽已经看见了他。就燃起一支香烟，王幽冷冷地说道，“如今这省城已经是我的天下了，我想将你们留下谁都无法让你们离开。这外面已经被我的人包围了，你们等我和王熙解决了私人恩怨再走吧！”

　　“什么！？”听了王幽的话，那名中年人立刻停下了脚步。

　　“王幽，你要多少钱？”看见王幽以王涣为人质要挟我，我深吸了一口气立刻问道。

　　“不要钱，要琉璃。”王幽微笑着说。

　　“琉璃？”我微微皱起眉头。

　　“不错，就是要琉璃。只要你告诉琉璃，你是个骗子，我这就将王涣和他的五名手下还给你。”王幽深吸一口香烟，幽幽地说道。

　　听了王幽的话，我忍不住偷看一眼身边的琉璃。就看着身边单纯可爱的女孩儿，我的心里忍不住抽痛了一下。

　　因为我确实骗了她，辜负了她对我的信任。她是我的亲妹妹，她是那么的信任我。而我，这几天却将她当成傻子一样的捉弄。每次被她发现一点破绽。我只随便编了一个理由就把她骗了。

　　却，没有想过，她是那么的信任我。正是因为她信任我，所以她相信我编织出的一切谎言。

　　琉璃，她是那么的单纯，她是那么的信任我。若是我告诉了她真相，她一定会对我伤心吧？

　　“不敢说了？不敢告诉琉璃实话了？我妹妹从小到大都没有被人骗过，就连那王澈都没有骗过我妹妹。而你，你这个畜生，你竟然将我单纯的妹妹当成傻瓜一样欺骗。若不是你是我亲大哥。我真恨不得现在立刻杀了你！”愤怒，王幽突然将枪指向了我。

　　“王幽，你别乱来！就算你是神级高手，杀了王熙你也离不开这酒会！”龙袍，立刻对王幽怒吼。

　　“王熙，不，我应该叫你王浠！王浠，我命令你现在就对我妹妹说出实话，告诉她你的真实身份。不然，我现在就一枪废掉这个废物！”冷冷的看着我，王幽突然又将枪指向了跪在地上的王涣。

　　只听咔的一声，王涣眼中的瞳孔迅速放大。接着，王涣板着脸高高抬起了头颅，“垃圾，要杀就杀！”

　　“呵呵，你以为我不敢杀你？”王幽微笑着看着王涣。

　　“你当然敢，你他吗什么事情不敢做啊？去年我们一起上战场和敌人作战，你一个人就杀掉了敌人一个营的俘虏。杀我，算什么啊？你这冷血禽兽，你这杀人魔王！”王涣的眼睛渐渐湿润，高高扬着头勉强不让自己的泪水流下。

　　就看着自家的血脉相残，我的心里也不是滋味。想了想，我微笑着蹲在了琉璃的面前。就手扶着琉璃两只娇嫩的小手，然后我轻轻揉了揉琉璃的长发。接着，我微笑着看着琉璃说。“对不起琉璃，哥哥确实骗了你。”

　　“你不是老八哥吗？”琉璃皱了皱眉头，眼中写满了单纯。

　　听了琉璃的话，我微笑着摇了摇头说，“对不起。我不是。我是你的亲哥，王家的世子，王浠！而我，也一直是你苦苦寻找的王浠。我的名字，就是你寻找的这个浠！”说着。我从琉璃身上拿出了一张卡片。就指着那上面大大的浠字，想着这几天费力寻找我的琉璃心里渐渐痛了。

　　“你骗我？”琉璃认真的看着我说。

　　“是，我骗了你。”我说。

　　“你，为什么骗我？”琉璃问我。

　　“因为你单纯，你傻，你好骗。从小到大，我从来没有见过你这么好骗的人。”我说。

　　“哦……”听了我的话，琉璃轻轻扁起了小嘴巴。

　　然而就在下一刻，我的身子突然狠狠飞了出去。只感觉到一股巨力狠狠踢中了我的身子，我连续撞翻四五张桌子狠狠定在墙上。当我整个人狠狠定在墙上之后。我忍不住狠狠吐出一口鲜血。

　　看一眼被撞翻的桌子，安遥的眼睛瞬间变得说不出的寒冷。她，立刻从身上拿出一把手枪指向琉璃，“琉璃，若是王浠不骗你。他会被你杀死！”

　　“安遥，你觉得我会忍心杀死自己的亲哥吗？”琉璃的眼神在这一刻不再单纯，如王幽、安遥一样的冰冷。接着，她恨恨的向我看来，渐渐流下了眼泪。

　　“若是你找到王浠。你会怎么做？”一边，喜儿冷冷的质问琉璃。

　　“我还在想，但我一定不会杀死他。你们，全都不相信我……”向我看上一眼，琉璃的眼神渐渐变得黯然。

　　“琉璃当然不会杀人。她是一个善良的女子孩儿，她怎么会杀人？反倒是王浠，他将琉璃当成野兽一般惧怕，他宁可信任自己养的毒蛇，都不肯信任琉璃。这样的人。他有什么资格当好一名兄长？”从台上走下，王幽将手枪插在了自己的腰间。接着，王幽一把紧紧抱住了琉璃，心疼的看了琉璃很久。

　　“琉璃，在这个世界上。只有我才是不会骗你的人。我们走吧，我永远不会再让人有机会骗你了……”微笑着，王幽拉起琉璃的小手便向外面走去。

　　“王幽！”眼看着王幽和琉璃要离开酒会，我突然拿出身上的手枪指着他大吼了起来。

　　“要打我？开枪？我张开双臂让你开枪，如果你要杀死我就动手吧！”王幽不屑的看了我一眼冷笑。接着缓缓对我张开双臂。

　　“哥！”听了王幽的话，琉璃立刻挡在王幽的身前恨恨的看我。

　　就看着王幽和琉璃兄妹俩同仇敌忾的眼神，我不禁在这一刻愣住了。接着，我想了想呢喃的问，“骗人，真的是一件很可耻的事情吗？”

　　“我和琉璃联手，没有人会是我们的对手。若是想杀死你，当我们来到省城的第一天就对你下手了。我们，只是想寻找到一个安全的地方，一个没有人可以将我们兄妹分开的地方。而你，竟然使用卑鄙手段对付我们。呵呵，你不配当我们的哥哥……”王幽冷笑。

　　“哥，从今以后，琉璃再也不会相信你了……”失望的看我一眼。琉璃被王幽拉着缓缓离开了酒会。

　　然而，当他们刚刚离开酒会后。一名壮汉，连忙跑到赵皇帝身边小声说道，“大哥，刚才王幽派了好多人将我们围住了。若是王幽想杀死我们，我们刚才绝没有反抗的能力！”

　　“什么？”听了那壮汉的话，赵皇帝看着王幽和琉璃离去的身影眼神渐渐变得复杂。

　　这一夜，我想着王幽和琉璃怨恨的眼神失眠了。躺在床上，我的心情久久不能平静。王幽和琉璃，他们确实有很多次杀我的机会。但是，他们并没有杀我。

　　也许，他们两个只是想好好的呆在省城。安静的生活在一起，不让任何人把他们分开吧。

　　而我，确实错了。我的内心复杂了，以小人之心度君子之腹了。我将王幽对琉璃单纯的爱，当成普通人那种男欢女爱之情了。王幽确实爱琉璃，但是他永远都不会对她做出过分的举动。他的爱，可以是亲人的爱，也可以是爱人的爱。但，他只会永远的好好爱着琉璃。

　　王幽是优秀的，琉璃也是优秀的。除了他们彼此，恐怕很难再找到配得上他们的人了。

　　而我的妹妹安遥和王澈，她们早晚都要嫁人。到了那时，又有谁能配得上她们呢？

　　拿起打火机点燃一支香烟，我又将打火机合上陷入沉思。我欺骗了琉璃，就当是我欠她的吧。今天晚上王幽和琉璃放过了我，那么我也放过他们吧。就让他们安静的在省城呆着吧，我和他们从此以后井水不犯河水吧。

　　“世子，你的心情似乎不好？”突然，在我的身边出现了一个声音。

　　震惊，我立刻向那道人影看去。就看见一名青年由黑暗中缓缓向我走来，然后将两块玉佩摆在了我的面前，“这两块玉佩，一块是您世子才有资格拥有的令牌，它象征着您在王家的身份与地位，您可以用它号令一切与王家有关的势力。而令一块玉佩，是家族对王幽和琉璃下的格杀令。他们已经打退过太多次王家的进攻了，希望您可以带领我们将他们击杀！”


第二百一十六章 我的父亲

　　“什么！？”就看着眼前的格杀令，我忍不住深深的震惊。无论我与王幽和琉璃之间谁对谁错，我们之前有着多大的误会。或者是他们真的想杀我，或者是王幽好虚名故意说出我的不对。但，王幽和琉璃始终是我的亲弟弟和亲妹妹。就算他们再怎么不对，他们也是王家的亲生骨肉。

　　我不相信，我不相信王家会忍心对王幽和琉璃痛下杀手！

　　而我眼前的这名青年，他似乎猜到了我的心中所想。微笑着，他将手轻轻放在了茶几上。接着闭上眼睛，仿佛在感受着什么。

　　瞬间，在青年手下的茶几放出一声巨响。前一刻那茶几还是完好无缺的，这一刻整个茶几已经变得粉碎。

　　“这叫内功，也可以称作真气。我是神级高手，我叫王幻。”青年，睁开眼睛看着我微笑。接着，他微笑着走到窗前负手而立，“就在我们省城的外面，已经聚集了大量的王家高手。他们都是武林高手级别以上的高手。只等着您一声令下，我们便可以和您里应外合大举进攻，将那王幽和琉璃击杀！”

　　“世子，王幻知道您是个仁慈的王者。但，那王幽和琉璃已经犯下两样死罪。他们相爱，有悖天理。他们背叛王家。违反伦常。他们，是经由王家上下讨论，集体确定要被击杀的对象。而且就在昨天，我们偷偷向王幽和琉璃进攻了一次。我们的人，遭到了王幽手下的伏击。我们王家，昨天有一名养子死了……”

　　转过身子。王幻的脸色阴晴不定。眼中，是熊熊的怒火。

　　“世子，王家的养子，都是家主和家主的七个夫人由外面捡来抚养，并且精心培养长大的。他们或者是因为战乱失去父母的孤儿，或者是被毒品迫害家破人亡的孩子。他们。都是一些无父无母的可怜孤儿。而他们是王家的养子，四大堂主是王家的养子，珠穆朗玛是王家的养子，五毒，还有我王幻都是王家的养子。就因为他们不是家主的亲生孩子，他们就应该死去吗？王幽和琉璃现在不但背叛了我们王家，他们还犯下了杀人的重罪。他们两个，必须处死！”说话时，王幻的额头已经爆发出条条青筋。他的眼神怒火中烧，拳头更是在这一刻发出了剧烈的响声。

　　“世子，如果您是一个公平公正的世子，那么请您为我们做主。请您，带领我们将王幽和琉璃击杀！”满脸的愤慨，王幻突然噗通一声跪在了我的面前。

　　“王幻！”看见我王家的亲人就这样跪在我的面前，我的心里已如滔天的大浪，狠狠拍在那礁石之上。

　　“他们，非死不可吗？”想了想，我问王幻。

　　“他们，非死不可。如果您不带我们对王幽和琉璃发动总攻，那么就只有我们自行对他们进攻了。但是我们没有人在省城中进行配合，我们长途跋涉过来也缺少很多火力武器。到那时，只怕会有更多的王家子弟牺牲。”说着，王幻的语气变得黯然了。

　　“你让我考虑考虑吧。”听了王幻的话，我想了想说。

　　“世子，请恕王幻无理。将王幽和琉璃击杀，是王家的意思。一天，若是您一天之内无法答复我们。那么，我们便要自行动手了。”王幻语气黯然说道。

　　“恩，我知道了。”我轻轻点头。

　　“那么，王幻告辞了。”起身对我深深一鞠，王幻渐渐消失在黑暗之中。接着，家里的大门发出轻轻的一声。

　　当王幻离开后，我再次坐在沙发上深思了起来。彻夜未眠，我不知道自己该如何解决王幽和琉璃背叛家族这件事了。

　　准确的说，王幽和琉璃这次来省城的主要目的不是我。他们只是一对私奔的情侣，想要找到一个属于自己的世界。但他们两人的私奔。一定会引来王家上下的震怒。就算他们逃到天涯海角，王家也一定会派出大量的高手将他们抓回去。心思缜密的王幽，便想到了我所在的这个城市。

　　他知道我是王家的世子，我的地位比他更加尊贵。而我这些年一直在张萱家长大，跟他们相比吃了很多苦。家族上下的长老全都心疼我，并且真心实意的爱我。若是他们能将我抓在手里，到时候王家派出高手对他们大举进攻时他们也将多出一个谈判的筹码。

　　更加准确的说，王幽是一个坏人，琉璃只是一个单纯善良什么都不懂的小姑娘。王幽深爱琉璃，但是琉璃不一定喜欢他。琉璃喜欢一切她信任的人，也爱每一个对她好的人。但琉璃救过王幽的命，在境外战场中将王幽从死人堆里找了出来。这。便让王幽对琉璃产生了情愫。虽然他对王幽没有邪念，但他已经产生了生生世世跟琉璃在一起的想法。

　　而琉璃将来是要嫁人的，她会跟王澈一样，被家族寻找到一个合适的订婚对象。王幽，他怎能任由琉璃嫁给别人，成为人家的媳妇？

　　王幽，他也确实没有骗人吧。他只是告诉琉璃，他喜欢琉璃，想要跟她找个地方永远呆在一起。而单纯的琉璃误会了他的意思，以为他和家里其他的亲人一样爱她，她也愿意跟王幽在一起，所以便跟着王幽一起过来了。

　　至于琉璃跑来抓我，大概是因为他们最近的压力越来越大了。王家派来的高手越来越多，同时开始携带了火力的武器。我见过澈儿的枪法，她的枪法境界很高。相信王家派来的高手，枪法也必定比王幽招揽的那些虾兵蟹将更好。王家派来的高手被他们一次次打退，他们能将王家的高手打退想必也付出了不少代价。琉璃不忍心看着王幽烦恼，别生出了自己过来找我的想法。

　　因为我是他们的关键，只要得到了我，他们就等于掌握了王家的命脉。

　　想到这，一切都开始渐渐变得清晰了。那王幽，似乎还是个光明正大的人。他来到省城这么久了，确实没有对我做过什么。他只是拿下了四大家族和省城一十九个势力，还想过吞掉省城六十五个学校，但是被我们破坏了。而琉璃之前偷偷跑出来找我，好像还惹得王幽生气了。她之所以在我这住了几天，也是因为惹得王幽生气了不敢回去。

　　也只有琉璃在我手里的时候，王幽才派杀手对我进行了攻击。那琉璃也是个不会说谎的小丫头，心里想的便说什么。

　　她说想杀我，应该是她的真话。她说不想杀我。应该也是真话。我也是经常想着弄死谁啊，但是真把谁打败了也没把谁弄死啊。毕竟是一条人命，谁忍心下手啊。

　　至于琉璃说要杀我，应该是王幽在某一刻对我起了杀心。他顺嘴说出来的时候，便让琉璃记住了。这就好比家里两个大人说情话，让他们不懂事的孩子听见了。然后跑到别人家玩的时候。别人家大人一逗就全给说出来了。

　　吗的，这琉璃的智商够用，但是情商简直为零啊。这王幽也是醉了，他那么有心机就不能教妹妹也有点心机吗？

　　还说我不配当兄长，这王幽也不过如此。带着琉璃这两天，我还给琉璃上过一次生理教育课呢。

　　看来。有时间我还要把琉璃骗回来，当好我做兄长的责任，好好教导琉璃一下啊。

　　不过还有个问题，那就是王幽之前一直没有动我，他拿下了这省城以后一直跟我井水不犯河水。即使是在酒会上，他已经派人将我们团团包围了，他也没有杀我。如果想杀我，他简直有太多的机会了。就算拿下了王涣，他让王涣给我偷偷下点毒也够我喝一壶的了。为什么他一直不想杀我，在某一刻却突然很想杀我了呢？

　　这其中，是不是有什么误会？琉璃是他的逆鳞，我骗走琉璃玩了几天。他觉得我在将琉璃当傻子耍，他生气他恨我，我认了。但在我遇见琉璃之前，我和他之间好像没什么过节啊。吗的，难道是有什么小人在暗中挑拨我们？

　　次日，我的双眼通红。在张萱的家里，我们全部人马已经到齐。我们现在的圈子总共分成四组，我、王澈、宝少爷、闰土、黑龙。安遥组、安遥、飓风、闪电、天雷、地火、珠穆朗玛。王涣组，王涣，五毒童子。喜儿组，喜儿。

　　就看见喜儿组的四大丫头全部负伤。喜儿一个人孤零零的我觉得有点好笑。而喜儿有时候也很单纯，看见我满脸严肃的样子还以为我在她四个丫头受伤的事情感到悲伤。

　　昨天晚上王幻为了证明自己的实力一掌将茶几震得粉碎，粉碎的茶几已经被我收拾出去了。现在客厅中多出一个很大的空缺，刚好够我们大家围城一圈席地而坐。

　　将两块玉牌摆在他们面前，我对他们说，“这是昨天晚上王幻交给我的。”

　　“世子令与格杀令？”看见地上的两块玉牌。安遥的眼神变得凝重了。

　　“太好了，这王幽平时嚣张跋扈在家里不可一世，看见人冷的跟冰块一样，连句人话都不会说。如今，家里终于要将他处决了！”一看见那格杀令，王涣的眼睛立刻亮了。

　　“自作自受呢。”王澈看见那块格杀令。也是不屑的撇了撇嘴巴。

　　“……”听了王涣和王澈的话后，安遥无奈的用冰冷的眼睛向我看上一眼。意思是说，你看看你这两个弟弟妹妹。

　　而我，一看见王涣和王澈两个人表现得如此冷漠，我顿时生气的向地上狠狠拍了一掌，“你们两个有没有同情心？怎么说王幽和琉璃也是我们的弟弟妹妹。现在家族已经对他们两个下了格杀令，难道你们就不能表现出一些有关亲情的态度吗？”

　　“……”被我吓了一跳，王涣和王澈立刻不说话了。

　　没想到王涣和王澈是我这样的弟弟妹妹，我立刻指着他们两个数落了起来。但才等我说了两句话，那王澈立刻握住了我的手说，“哥。我们都知道你心地善良，虽然你跟我们相比不是那么出色，但在内心里还是很尊敬你的。但如果你想让我们帮王幽和琉璃求情的话，那么还是算了吧。”

　　“是的，那王幽和琉璃可都是强者呢，他们在家族中是横着走的存在，到了这外面的世界也都是逆天般的存在。他们都老厉害了，可不需要我们为他们求情呢。而且家族已经对他们下了格杀令，这明显是家族经过慎重考虑之后的事情。家族的决定，就算我们想改变也改变不了啊。还不如率领家族将那王幽和琉璃击杀，借此机会立下战功令家族称赞一番呢。”王涣立刻接过王澈的话说道。

　　“而且王幽和琉璃他们两个都是很危险的人物，王幽是一个十足的野心家，八岁时便许下心愿要统治全世界。琉璃更是个混世小魔王，五岁时便看父亲关起来的罪犯们可怜，将他们全给放了，导致我们王家险些第二次毁灭呢。”王澈捂着嘴巴轻笑。

　　“而且他们两个从小就不被父亲太好，一个能力太强，一个正义感太强。将家主之位传给王幽，父亲怕他真的发动战争去统治全世界。将家主之位传给琉璃，父亲又怕她像她母亲一样整天多管闲事，用条条框框约束我们，除了每天一日三餐加顿夜宵都要被责罚。”王涣说道。

　　“最可怕的事情，就是我用娘家的钱装修一下自己的房间都不行，说我太过奢华，有挪用公款之嫌，居然还真的去查我，搞得人家好怕怕呢。那王幽也不是什么好东西，整日眼里只有她琉璃这一个妹妹。他不当我们是亲人，我们又何必当他是亲人呢？”王澈撇撇嘴巴说道。

　　“对，就应该让家族把他们处死！他们两个死了，我们也少了两个有力的竞争对手。他们死了，我在家族中的地位也会更高一点。这样，我就会被大家更加重视了！”说着，王涣双眼发光露出了开心的笑容。

　　“呵呵，如果我没有猜错的话，这格杀令一定是琉璃的母亲忍着泪水同意的。当琉璃死后，琉璃的母亲也一定没有心情管理王家了。我要让我的母亲得到管家大权，到了那个时候，我要把我们整个王家变成金碧辉煌的金色！”说着，王澈拿出一把钞票撒得满天都是。

　　“……”就看着王澈和王涣兴奋得手舞足蹈的样子，所有人都忍不住捂住了自己的脑袋。

　　而我，眼看着自己的两个弟弟妹妹这样开心，忍不住在心里想起了王幽对我说过的话。突然之间，我发现自己这个兄长当得竟然是这样失败。

　　我以为我将王澈和王涣教育的很好了，原来他们跟以前没什么两样。

　　“哥，王家的大批高手就要对王幽和琉璃大举进攻了。不如，我将你的真正身份告诉你吧……”安遥想了想认真的看着我说。

　　“你不用说了，我已经知道我的身份了。我们的父亲叫王洋，他是金三角最大的军阀，他是金三角的皇帝！”闭上眼睛，在我的心里渐渐浮现出一个影子。

　　他的身子散发着一股浓浓的黑气，在那黑气之中仿佛盘踞着一条庄严而又凶狠的黑色巨龙。他是天生的皇帝，他曾经打败过数不清的武林高手。

　　而我，还有我们，便是他的皇子！


第二百一十七章 大战开始

　　父亲是大人物，更是家喻户晓一般的存在。从小到大，我怎么可能没有听说过他的名字？而我所在的这个城市，有父亲留下过的足迹。我所在的这个省城，便是父亲的故乡。

　　我只是做梦都没想过，我竟然是他的儿子。而我的母亲，一个如诗画般极美的女人，便是天下第一的高手青花。

　　我是他们的儿子，我的身体中流着他们的血。

　　现在王家过来的高手已经越来越多，安遥知道她再也瞒不住我的身世了。然而当她想告诉我时，才发现我已经知道了一切。

　　父亲，他是海外的皇帝，他在海外拥有着自己的军队，他在海外拥有着自己的子民。而他的身份，也已经被国际认可。他的势力。几乎遍布海内外。这样的背景，如何让小好人和那些贵族子女不怕？他们是贵族的子女，而我的身份是真龙之子。和他们相比，我的地位简直比他们高出十万八千里。一切都确实与王澈说的一样，他们连给我提鞋的资格都没有。

　　而父亲和家族的故事。也确实像安遥所说，说不完，因为这里的故事太多。

　　我，要负责的，便是续写父亲留下的神话。在父亲构筑的框架下。走出一个新的人生。

　　现在，眼看着我已经知道了自己的身世。安遥、喜儿、王澈和王涣，他们全都向我投来了不一样的目光。四大堂主、珠穆朗玛、五毒童子，他们看着我的眼神更是充满了期待，希望我能续写父亲的神话变得比父亲更加出色。

　　至于宝少爷、闰土和黑龙。他们看着我的双眼发光，眼中透漏着无限的敬意。

　　黑龙，更是一把紧紧抓住了我的手说，“王熙，你竟然是王洋的儿子？你可知道，我这辈子最崇拜的人便是王洋大哥？”

　　“从我打定混社会那天起，便决定要成为王洋一样出色的人物。而现在，王洋大哥的儿子，我崇拜的偶像，竟然就活生生的站在我的眼前？”说完，黑龙眼眶变红，激动得留下了滚烫的泪水。

　　而安遥、王澈、王涣，他们眼看着黑龙竟然哭了出来，心里这一刻变得说不出的无奈，没想到，这黑龙还是个性情中人。

　　“王熙，若是说我黑龙之前还对你不服，那么我黑龙现在服你了。从今以后，你就是我的大哥，你让我黑龙做什么就做什么。我的心愿只有一个，能见到我毕生崇拜的偶像！”说着，黑龙认真的看着我擦了一把眼泪。

　　“我们这里没有地位尊卑，没有谁大谁小的。在这里的，只有我们一群互相敬爱的兄弟。”微笑着，我燃起一支香烟对黑龙幽幽说道。

　　“熙哥，说的好，这就是我宝少爷敬佩你的一面！若是你和那些二世祖没什么两样，只知道利用你的家世横行霸道，那么就算你是什么皇子，就算你是那金三角未来的皇帝。我宝少爷服了你也一定是假的。王熙，你是我真心崇拜的大哥！”宝少爷认真的看着我说。

　　“好兄弟，等卢志诚的伤好了，我一定要和你们大醉个七天七夜！”我认真的拉起宝少爷的手说道。

　　“那么，我们现在该怎么办？王家的大军就在这省城之外候着，我们带领王家的大军攻进省城将王幽和琉璃击杀吗？”王澈想了想问我。

　　听了王澈的话，我忍不住狠狠捏了一下王澈精致的小鼻子。接着又在她鼻子上轻轻一划，恶狠狠的看着她说，“没有亲情没有人性的小东西，等王幽和琉璃的事解决了哥在好好教育你。昨天晚上一夜没睡。我一直在想着王幽对我说过的话。他的话前后有疑点，如果我没有猜错的话，这中间一定有什么误会。我们是要攻打王幽和琉璃，但只是抓住他们而不是将他们击杀。我要好好问问他们，这中间到底有什么误会。”

　　“哥，你说我们跟王幽和琉璃之间有误会？”这一刻，安遥似乎想起了什么。

　　“正是，我认为王幽和琉璃只是单纯的私奔，他们只是单纯的想在一起。至于我，可能会成为他们与王家谈判的筹码，但他们从来没有对我起过杀心。这中间，一定是有着什么误会，才导致他们突然对我们起了杀心。但是，这误会恐怕要待我们抓住他们才能解释清楚。”我说。

　　“琉璃是个正直的姑娘，她最见不得别人使用卑鄙手段。而王幽和琉璃之间感情极好，王幽为了不被琉璃嫌弃，一直都是光明正大的与敌人交战，从来不用卑鄙手段对付敌人。虽然他们两兄妹的性子都古怪了点，但都不是喜欢使用阴招暗算别人的小人。这中间，恐怕真的有什么人在挑拨我们。”说着，安遥也渐渐起了疑心。

　　“那么，这个人会是谁呢？”我问。

　　然而，就在我们猜测真相的时候，安遥身上的电话突然响了，我身上的电话也突然响了。接起电话。安遥的眉头顿时微微皱起。而我，听见电话那边的声音瞬间变得愤怒，“谁给你们的权力现在就进攻，是谁给你们的权力对王幽和琉璃大举进攻！？”

　　耳听着电话那边说着什么，我立刻狠狠按掉了电话。这时。安遥也放下电话深吸一口气对我说，“哥，刚刚有人偷袭了王家在省城外面的大军，导致王家死伤了不少高手。王幻，他已经带着家族的高手大举进攻省城了。而王幽和琉璃则是使用了围魏救赵的计策。以小部分火力部队牵制王家在外面的大军，同时兵分两路，分别攻打赵皇帝和叶赫那拉家族两大势力了。”

　　“若是叶赫那拉家族和赵家都被王幽和琉璃拿下，这省城恐怕要真的成为他们的天下了。”听了安遥的话，我想了想说。

　　“王幽和琉璃一定是猜到了我们要对他们发动总攻，率先出手了。”安遥说。

　　“安遥，你说怎么办？”我问。

　　“我们兵分两路，一路去支援叶赫那拉家族，一路去支援你舅舅赵家。叶赫那拉家族虽然实力强横，拥有着不少的高手。但叶赫那拉家族大多是女孩子。她们的心地都很善良。若是火拼，她们一定不忍心对王幽和琉璃派来的手下痛下杀手，很有可能被他们攻打进家族，造成死伤惨重的局面。”安遥说。

　　“恩。”我轻轻点头。

　　“至于你舅舅那边，他虽然是北方三省的黑道巨擘。他的下手够狠，他手下的亡命徒也够多，但是他赵家的高手不多，只有他和龙袍两名神级高手坐镇。而若是王幽亲自带队，想必你舅舅他们一定很难支撑。就算王幽和你舅舅同是神级高手中等。但王幽继承了她母亲天生神力的血统，又自小有名师指点。赵皇帝，恐怕不是琉璃的对手！”安遥说。

　　“那么，我们也兵分两路去救叶赵两家吗？”我问。

　　“没错，我们兵分两路去救叶赵两家。我和喜儿。风火雷电四大堂主，还有珠穆朗玛，我们去支援叶家。宝少爷，你去过油城对那里比较熟悉，你负责带领澈儿和涣儿他们去救人！”安遥说。

　　“我。带领他们去救人？那，世子怎么办？”听了安遥的话，宝少爷吃惊的瞪大了眼睛。

　　“哥，你快去给你那王蛇服下千年尸心。叶赵两家底蕴深厚，他们坚持个几天几夜没有问题的。现在的关键。便是你那王蛇。待你的王蛇实力大增，你再来帮助我们也不迟！”安遥对我说。

　　“王蛇？好！”听了安遥的话，我用力点头。

　　“别忘了把那先天补气丸也吃了，吃了以后你也会实力大涨。就是王幽和琉璃，他们突然攻打叶赵两家让人觉得有疑点呢。叶赵两家底蕴深厚。他们早就拿下了省城的势力却没有攻打叶赵两家，就是怕拿下他们自己也会付出不小的代价。搞不好，还可能被他们反噬掉。究竟发生了什么，让他们突然心急对付叶赵两家呢？挑拨离间的小人，该不会是在省城外面带队的王幻吧？这小子天资聪颖实力比我们只高不低，他父亲在我们王家虽然表面谦卑跟大家一直都相处的不错。但是我很讨厌他呢，看见他从来都不打招呼。不叫的狗，可比经常对人乱吠的狗更厉害呀。”王澈想了想说。

　　“澈儿你别胡言乱语，王幻的父亲这些年帮我们立下过不少汗马功劳呢，他对我也很好呢。”王涣皱了皱眉头说。

　　“呵呵，你只不过是个自卑的孩子，谁对你恭敬一点自然高兴的不行。你这种人，怎么可能看出谁是好人谁是坏人？”王澈不屑。

　　“王澈，你说什么！？”听了王澈的话，王涣顿时怒了。

　　看见没等我们开战，自己人就开始先内讧了，我不禁感到头疼，心想这两个弟弟妹妹还真是个问题少年和问题少女。安遥也显得有些无奈，对王澈和王涣说，“路遥知马力，日久见人心。在没有证据之前，还是不要胡乱怀疑别人的好。王幻只是家族的养子，就算我们全死了也轮不到王幻当世子。而且家里还有个王玗呢，没有人会是王玗的对手。”

　　“猜猜而已。”王澈撇撇小嘴巴说道。

　　“好了，我们赶快行动吧！先救下叶赵两家，回头我们再好好调查王幻。”说完，安遥立刻向喜儿看上一眼，喜儿轻轻点头，然后她们带着四大堂主和珠穆朗玛走了。

　　“我们也走吧？”王涣冷冷的看向王澈一眼问。

　　“谁要跟你走，我要跟宝少爷一起走。”王澈傲娇的撇撇嘴巴。

　　“哈哈，好啊！”一听见王澈要和自己在一起，宝少爷开心的嘴巴都快咧到天上了。

　　看看大家大战在即还是一副不慌不忙的样子，我心想都是有实力的人啊。我赶紧也去把尸心给王蛇吃了吧，这样我也能因为王蛇好好装一次逼了。

　　伴随着一阵幽怨的笛声响起，一条黑色巨蛇高高扬起头颅对我吐出一团巨大的黑雾。就看着面前满眼残暴的黑色巨蛇，我轻抚它巨大的身躯看着它微笑，“王蛇，这一次我们两个都要变强了……！”


第二百一十八章 赵皇帝VS琉璃

　　夜已深，但在那一片荒山之中却极不平静。此时一条黑色的巨蛇正在山中发疯一样攻击它所见到的一切，不断有树木被连根拔起，不断有巨石被它击落。而它显得极为痛苦，口中吐出巨大的黑雾，口中发出着凄惨的叫声。

　　它就那么不断将身子蜷起，不断将身子绷直。有时用尾巴在地上横扫，有时又用巨大的头颅将地上砸出一个个土坑。

　　而它，无论怎样愤怒，它都没有伤害我半分。它就用哀怨的眼神看着我流泪，用哀怨的眼神向我表达它是多么的痛苦。

　　而我，做梦都没有想到这尸心会给王蛇造成这么大的伤害。这是剧毒之物。在一具尸体中滋养了千年的毒物。

　　即使它是适应类极强的蛇类，即使它这上百年来已经吃下了许多毒物和天材地宝。但，它又怎能承受这千年毒物为它带来的痛苦。

　　若是人，恐怕用手触摸一下都会染上瘟疫。而它。直接将这整颗尸心吞入。

　　此刻，它的身子已经变得发烫，它的体内好像有什么东西在不断膨胀它的身体。在它厚重的鳞甲是一片火红，它因为痛苦正在不断的大声凄嚎。

　　它是动物。不是人。人生病了，会大声喊着我难受。而它，智力只和四五岁的小孩一般，它不会像人类一样说话。它只能靠不断的折腾自己连减轻身下的痛苦。

　　而我，吃了那先天补气丸与它的反应截然相反。我只觉整个身体说不出的舒适，攥一攥拳头都感觉自己的体内有着无穷无尽的力量。

　　就看着王蛇痛苦扭动的身体，我抚摸着它的蛇身忍不住哭了，“王蛇，相信我，你不会有事的。在坚持一下就好，再坚持一下你就会变得更强了。等你好了之后，你想吃什么我就喂你吃什么。就算你想吃那上百年的野生人参，我都去求来买给你吃。”

　　“喝！”听了的话，王蛇吐出一口黑雾渐渐变得安静了。然而它体内依然有着剧毒肆虐，才安静不到半分钟它便疯狂的扭动起身躯。

　　“王蛇，不如我吹笛子给你听吧。听了笛声，你就好受一点了……”想了想，我拿出玉笛轻轻吹了起来。

　　轰隆一声，王蛇一头狠狠撞向了我身边的山坡。沙石飞溅，一颗尖锐的石头划破了我的脸颊。

　　没有躲闪，我依然静静的吹着手中玉笛。若是我能代替它去承受那痛苦，那该多好……

　　渐渐的，天空泛起了鱼肚白。而我身边的王蛇终于安静了，一晃已经是三天过去了，王蛇就蜷缩在我的身边用肺部狠狠的呼吸着。

　　渐渐的，它的身子有着片片鳞片脱落。在那黑鳞落下的部位，生出了许多金黄色的新鳞。而体遍体漆黑的颜色。渐渐变成了黑黄相见。突然，那王蛇冲天而起，吐出了一口浓浓的黑雾。

　　当黑雾散尽，原本绿玉葱葱的树林瞬间变成了黑色。才看一眼它猛烈的毒性所致，我忍不住吃惊的瞪大了眼睛。

　　“王蛇，你成功了？”

　　王蛇当然不懂得回答我，就只是用巨大的身躯将我紧紧包裹。它就像个孩子一样，突然吐出巨大的红信在我脸上舔了一口。

　　只觉得一股腥臭味熏得我险些晕过去。我没好气的打了它一下又哭了，“吗的，你真是要吓死我了。要是你真的被我害死了，那么我也不想活了！”

　　听了我的话，王蛇的眼中露出了柔和。再次吐出红信，舔去了我落下的眼泪。

　　“既然你已经成功了，那么我们现在去救人吧。走，让我们先去救那实力较弱的赵家！”说着，我一下便骑到了王蛇的身子上，而那王蛇立刻带着我已最快速度由山中向油城赶去。

　　油城距离省城不远，过了省城郊外五环，再过一个县城就是。高速公路兜几个弯子一百公里，山里直接过去七十公里。而赵皇帝在油城住惯了，大部分产业和总公司都在油城。若是省城有什么事情需要解决，叫人走高速开快车一个小时就能赶到省城。

　　一晃已经过了三天，这一边赵皇帝和琉璃率领的一十九个势力已经打得如火如荼了。琉璃率领的一十九个势力已经将赵皇帝的别墅团团包围，他们正拿着武器与赵皇帝躲在里面的小弟不断对射。

　　而赵皇帝的表情淡定，此时正带着龙袍与另外两名左膀右臂坐在家里玩着麻将。

　　哗啦一声，赵皇帝家中的一个花瓶被人打碎。接着，那爬上高低的枪手快速被赵皇帝的小弟击落。

　　就皱了皱眉头。赵皇帝摸起一张白板脸上露出了笑容。接着，赵皇帝又摸出一张发财脸上露出了笑容。

　　“杠！”将四张白板和四张发财反扣一推，赵皇帝又摸起了一张红中。

　　就看着赵皇帝连续反扣四张暗杠，赵皇帝的一名左膀右臂立刻脸色煞白。“大哥，该不会是大三元吧？”

　　“和了！”又摸起一张幺鸡，赵皇帝笑容满面的将牌一推。

　　“我草，果然是大三元啊！”看一眼赵皇帝的牌型。那小弟倒在地上几乎要晕死过去。

　　“吗个比的，这琉璃打不过我们就赶紧滚犊子得了。都已经打了三天了，我们也陪着大哥打了三天的麻将了。草，三天输了两千多万啊，再这么玩下去我真要受不了了。”站起来向窗外眺望一眼，那小弟又坐回到桌子上推起了麻将。

　　“呵呵，神级高手又怎么样？我们要枪有枪，要人有人。就算那小魔王是神级高手，她还能顶着我们的子弹冲进来不成？”赵皇帝冷笑。

　　“大哥，话是这么说没错，但是咱们的子弹不多了。”龙袍想了想说。

　　“咱们外围的兄弟。打进来了没有？”赵皇帝想了想问。

　　“打不进来，十九家势力有十九家金牌打手，手下又有无数的小弟，我们外围的兄弟根本冲不进来。”龙袍说。

　　“没关系。我今天早上刚刚抽了一张签，是大吉大利。只要我那七条鸿运当头没事，我赵皇帝就永远不倒。去我那地下室看看七条鸿运当头怎么样了，早上了。也该给它们喂食了。然后再叫兄弟出去给我放一挂鞭炮，去去家里的晦气。”赵皇帝脸色平静地说道。

　　“是。”听了赵皇帝的话，连忙有伺候牌局的小弟去忙活了。

　　“来，我们继续打牌！”说完。赵皇帝又哗啦哗啦打起了麻将。

　　这赵皇帝早年是个混子，因为赌钱不知道多少次输了个精光。后来他一个好朋友送给了他七条鸿运当头，他这一生便变得顺风顺水了，在赌局上变得无往不利。先后开了赌场。带领手下以武力拿下了几个油田。而后又做起白道上的大米生意，渐渐成为油城乃至整个省城的首富。

　　因此，他也变得非常的迷信。每天出门之前必须要算上一卦，看看当天的运势如何。当天该穿白衣。他就绝对不穿黑衣。应该左脚迈出门槛，他就绝不用右脚迈出门槛。

　　殊不知，他能有今天的地位，与他的运气确实有着一定的关系，但更多的还是他本人的实力。他有魄力，不怕死，是个十足的亡命徒。跟人谈判着，直接互相指着对方数一二三。当他已经做好了被打死的准备时，对方已经怕的向他投降了。

　　而因为赌钱多年，他的赌术已经变得十分精通。再加上他天资聪慧，不但在生意场上有着长远的目光，更是自学成才变成了神级高手。

　　他与黑龙、闰土一样，是天生的武林高手，再加上他南方人特有的经济头脑，比一般人更懂得赚钱。

　　直到现在，琉璃已经率领一十九家势力攻打他们赵家了，他依然没有半分惧怕，正坐在家里带领龙袍和小弟们玩着麻将。

　　突然，赵家的一侧发出一声巨大的响声，接着一名妙龄少女快速闪入，一看见几名打手便快速放翻，冲进了赵家的一楼，与守在一楼的打手们打了起来。紧接着，一大群亡命徒也跟着妙龄少女冲进了赵家大院，与赶来的小弟们厮杀了起来。当赵家内部这么一乱，包围赵家的大批人马全都涌了过来。撞门的撞门，翻墙的翻墙，一瞬间整个赵家上下全都乱了。

　　“大哥，那琉璃杀进来了，此时正跟咱们守在一楼的几十名兄弟干呢。太几把厉害了，根本打不过她啊！”一名小弟急匆匆的跑了上来大叫。

　　“不是有枪吗？拿枪啊？”赵皇帝微微皱眉。

　　“速度太几把快了啊，枪没等瞄准呢就冲上来了。哎哟我草……！”话没等说完，那小弟突然被什么狠狠拉了下去。

　　“大哥，我们保护你！”一看见整个赵家失守，楼上的几名大汉立刻拿出冲锋枪对准了楼梯口。

　　这一瞬，在赵家一楼的大厅突然安静了。就感受着那死一般的沉寂，几名大汉额头渐渐流下汗水。

　　突然，一道娇小的影子快速闪了上来。当他们扣动扳机时，那少女已经闪到他们面前一脚就将一名大汉踹出了窗外。

　　“王家的狗崽子，挺厉害啊……”眼看着那少女再次放倒几名大汉，赵皇帝微微眯起了眼睛。

　　“赵皇帝，琉璃不杀你，但琉璃想请你随我回省城走一趟。”这一刻的琉璃，眼神不再单纯，而是如王幽一样变得冰冷。

　　“若是我不呢？”赵皇帝冷冷说道。

　　“那么琉璃便要使出一些手段了！”说完，琉璃化作一团白影闪了过去。

　　砰，由皇帝家里传来一声巨大的枪声。听见那枪声，由油城四面八方赶来支援与省城一十九家势力在外围火拼的青年们全都不动了……


第二百一十九章 大败琉璃

　　“琉璃，将赵皇帝拿下了？”站在外围，眼看着琉璃已经将赵皇帝的别墅攻陷。王澈，才用一根飞针将敌人放倒，便静静的看着赵皇帝的别墅不再动了。

　　一晃，王澈、王涣、宝少爷和闰土、黑龙他们已经赶过来打了三天三夜了。而他们从一开始的枪战，一直到今天的肉搏，他们都没能冲进内围去救出赵皇帝。因为人太多，省城一十九家势力加起一起的亡命徒和打手数也数不清。

　　这已经不是道上简单的火拼了，而是战争。在战争中，任何人都显得是那么的渺小。即使一个人的能力再强，他也改不了什么。而省城这一十九家势力。他们全都被王幽洗过脑了。要知道，那王幽是天生的王者，他虽然不喜欢说话，他是他说出的每一句话都字字珠玑。王幽让省城一十九家势力明白了。他们现在已经得罪了王家。既然已经得罪了王家，任由他们将省城攻陷秋后算账，还不如铁了心跟着王幽跟他们拼了。

　　反正这王幽和琉璃实力强横，能跟着他们这么逆天般的人物也有出路。若是赢了。他们瓜分了赵皇帝的势力之后，每家的势力恐怕都要翻上几番呢。

　　然而，当王澈和王涣他们失望的看着赵皇帝家的别墅时，当那一十九家势力大哥喜出望外时。突然。由赵皇帝的家里再次传来一阵枪声。

　　就听着那枪声，省城一十九家势力的大哥失望了，王澈和王涣他们的眼睛亮了。瞬间，他们重新恢复了斗志。王澈撒出了一把飞针，王涣挥出一片毒雾。五毒童子童子快速放出大量的毒蛇、毒虫，宝少爷、黑龙、闰土，他们全都放倒一名名混子向赵皇帝家中拼命冲了过去。

　　“大哥没死，大哥没死，兄弟们，我们冲啊，干翻省城这群瘪三！”就听着别墅中传来的一声声枪声，赵皇帝的手下们全都大声欢呼起来。

　　“草，干死油城这些废物！”眼看着赵皇帝还没被琉璃拿下，省城一十九家大哥全都指挥小弟打了起来。

　　然而就在这个时候，一条巨大的黑蛇突然游进了人群。一看见那遍体鳞甲，身躯巨大的怪物，所有人都吓得脸色煞白，忍不住大叫了起来。

　　“我草，这是什么东西！”就看着眼前长长的巨大的怪物，一名小弟大声叫了起来。

　　“吗的，这是什么古怪东西！？”又有小弟吓得不断躲闪那怪物，哇哇大叫了起来。

　　而任凭他们怎样怪叫，那黑色的巨蛇只是在人群中穿过，没有任何声音。当黑色巨蛇游到省城一十九家势力内部。那黑色的巨蛇突然冲天而起，口中发出怪喝，向他们吐出了一团巨大的黑雾。

　　一瞬，一大片人脸色变黑倒在了地上，而剩下的人马则是吓得满脸惨白，转身就跑。但那黑色巨蛇根本没有给他们逃走的机会，将身躯一扭就将一大片人扫得狠狠飞了出去。倒是有一名大哥反应极快，他立刻举起手枪对那黑蛇狠狠打了起来。看见大哥开枪。小弟们也纷纷开枪猛烈的向巨蛇射击。

　　但，那黑色的巨蛇遍体鳞甲刀枪不入，而当它生出了许多金色的鳞甲之后，那金色的鳞甲更是比之前更加坚硬。

　　就对那名大哥吐出一团巨大的黑雾，那黑色巨蛇便一个俯冲狠狠砸了过去。接着一口叼起那带头大哥，然后将他狠狠甩了出去。

　　“怪物啊，怪物啊！”一看见那黑色的巨蛇兴风作浪，所有人都吓得再也不敢与它一拼了。大家开始四散逃跑，一瞬间省城一十九家势力组成的大军变得溃不成军。

　　“王蛇，是王蛇，那是我们的人！我哥来了，大家不要怕，它不会伤害我们自己人的，我们大家一起冲，打败省里来的家伙！”王澈认得王蛇，她一看见王蛇勇猛无比的样子，顿时激动得俏脸通红。

　　“王熙，他竟然把这么恐怖的怪物弄出来了，他是要搞事情啊……”黑龙、闰土和宝少爷他们都认得王蛇，看见比之前更强的王蛇。他们的脸色顿时变了好几种颜色。

　　而我，在这个时候由人群中缓缓走了出来。吃过先天补气丸的我变得比之前更强了，脚步轻盈身体中蕴含着无尽的力量。

　　“哥！”看见我，王澈立刻欢喜的向我跑来。

　　“琉璃。她在里面？”我看着赵皇帝家的别墅问道。

　　“是！”王澈轻轻点头。

　　“很好，那么我们就去会会她吧。”微笑着，我将玉笛轻轻一挥。随着玉笛被风带出一丝好听的声音，那王蛇立刻乖乖的游到了我的身边。

　　当王蛇游到我的身边后。它渐渐将身子蜷了起来。接着将头颅扬的高高的，对省城一十九家势力的大哥们吐出一口巨大的黑雾。

　　“……”瞬间，那些人看着我身边恐怖的巨蛇无不畏惧。想了想，立刻放下武器选择了向我投降。

　　“把这些瘪三抓起来！”一名纹身壮汉大手一挥，立刻让人将那一十九家势力的大哥和他们的金牌打手拿了。

　　在赵皇帝的别墅中，那赵皇帝和龙袍已经与琉璃打得如火如荼了。口中叼着一支细杆香烟，赵皇帝就冷冷站在一边看着琉璃与龙袍搏斗。当琉璃稍微露出一个破绽，赵皇帝便偷偷向她打去一枪。

　　然而那琉璃除了天生神力。她的速度也是极快。只听见枪声一闪，她便提前做出判断躲开了子弹。

　　而后，琉璃一掌便凶狠的向龙袍打去。感受着琉璃充满力量的一掌，龙袍脸色一白便使出一掌硬生生的迎了上去。

　　啪的一声两掌相对。屋子中红色的钞票随声飞舞。接着，龙袍口吐鲜血便狠狠定在了身后的墙上。

　　“小魔王，你真狠！”脸上的刀疤抖动几下，龙袍再次吐出一口鲜血坐在了地上。

　　这时。那赵皇帝已经出手了。他扔掉了手中在琉璃面前犹如废铁的手枪，将左手在右手大拇指上的碧玉扳指上轻轻一按。嗤的一声，他立刻由右手大拇指的碧玉扳指上扯出一条肉眼看不见的细细铁线。

　　接着，趁那琉璃不备就扑了上去。然后立刻用细细铁线勒住了琉璃雪白细嫩的脖子。

　　只不到半秒，他便在琉璃脖子上勒住了一条深深的血痕。接着使出全力将她按在地上，咬牙切齿地说道，“狗崽子。我念你是王洋的女儿一直让你三分。我赵皇帝不发威，你还真以为我是街头上的小混混啊？既然你要抓我，那我便要了你的命。大不了你死了，我再重新跟王洋那小混混大战一番。正好老子这十几年过得索然无味。一直想找点刺激增加一下生活乐趣呢。”

　　“……”脸被那赵皇帝拽得通红，琉璃眼神寒冷一言不发。就被那赵皇帝死死按在地上，琉璃突然背着赵皇帝直直站了起来。

　　就看见自己双脚离地，赵皇帝暗叫糟糕。这小丫头的力气太大。即使同是神级高手中等，他赵皇帝使出全力也是不如这小丫头力量的三分之一啊。

　　而后，赵皇帝只感觉耳边传来一道风声，他整个后背立刻狠狠撞在了墙上。被琉璃背着他这么狠狠一撞，就连他身后金色的硅藻泥墙壁都碎成了一大片蛛网状。

　　与此同时，赵皇帝感觉胸口一闷立刻吐出了一大口鲜血。当他手中的铁线才松开半分，他就被琉璃反手拎起来狠狠定在了对面的墙壁上。

　　砰的一声，赵皇帝立刻贴着墙壁滑坐在地上。口中流着鲜血，赵皇帝用凶狠的眼神看着琉璃笑了。

　　“好，很好。十几年前那王洋将我狠狠教训了一番，如今他的狗崽子也来教训我了。但，你这狗崽子想拿下我恐怕还没有那么简单！”一声冷笑，赵皇帝由手中捏出了一张金色纸牌。接着，便向琉璃狠狠飞了过去。

　　当赵皇帝的金色纸牌向琉璃飞来时，琉璃已经感觉到空气中飞出了嗤嗤的风声。而她想要躲开那纸牌已经来不及了，那金色纸牌只一刻便擦着她雪白娇嫩的脸颊飞过。

　　啪的一声，那金色的纸牌狠狠定在了她身后的墙上。而她，脸上也在这一刻流下了血痕。

　　“来啊，来啊！狗崽子，你倒是来抓我啊！”看见血，赵皇帝显得更加兴奋。他混混的本性瞬间暴露的淋漓尽致，他的双眼也渐渐变得狂热起来了。

　　同时，由他的手中再次捏出一张金色纸牌。当他食指轻轻一弹，那金色纸牌立刻围着他的身体旋转了起来。

　　“雕虫小技……”琉璃的眼神冰冷，由娇嫩的口中缓缓吐出冰冷的四个字。

　　接着，她一把抓起旁边的沙发便举了起来。接着，狠狠向赵皇帝砸了过去。

　　“什么！？”看见那沙发带着呼啸声狠狠飞来，赵皇帝脸色一变顿时向一边翻滚。而他才刚刚躲开琉璃扔来的沙发，那琉璃又随意抓起家里的家具狠狠砸来。

　　一瞬间，整个屋子的家具瞬间被砸的粉碎，而赵皇帝也狼狈不堪的闪躲起来。当琉璃举起了房间中最后一个巨大的书柜，那赵皇帝已经被赶到墙角避无可避。

　　就看着琉璃冰冷的双眼以及她即将砸来的书柜，赵皇帝想了想轻轻闭上了眼睛，“来吧，动手吧……”

　　“住手！”突然，一个声音由赵皇帝耳边传来。

　　就睁开眼睛，赵皇帝已经看见我用枪将琉璃指住了。而我不止一人，在我的身边还有着王涣、王澈、五毒童子、宝少爷、闰土和黑龙一群兄弟。十几个兄弟，十几把枪，就算琉璃是盖世高手，她被我们这么指着也没法再伤害赵皇帝了。

　　“好外甥，你来了啊？”看见我，赵皇帝松了口气笑了。

　　而琉璃，她看见自己被我们十几把枪指着已经无法再伤害赵皇帝半分。外面是赵皇帝大片的小弟，正拿着武器赶来将她包围。

　　看见自己已经全军覆没，琉璃看着我的眼神渐渐露出幽怨。就深深的看了我一眼，琉璃直接飞出窗户跑了……


第二百二十章 王幽的爱

　　直到此时，叶赫那拉家族也被王幽沦陷。他是个天生的王者，他有着统领大军的能力。手下是四大家族的人马，他们配备的也都是精良的武器。伴随着轰隆一声巨响，一名眼神冰冷的少年面带笑容由飞灰中缓缓走进叶赫那拉家的大门。

　　看一眼那不可一世的王幽，叶霜顿时愤怒的对皇太后和喜儿说道，“佟佳长老，喜儿少主，我们还有能力一拼，为什么要放弃抵抗！？”

　　叶家正厅，此时皇太后正带着喜儿身穿清装脸上带着庄严端坐在正厅中间。眼看着王幽带着四大家族的大批人马持枪走入，皇太后轻轻打了个哈欠说，“本宫乏了，不想再战了。难道你不知道，我叶赫那拉家现在是女人当家。家族中大部分都是一些单纯稚嫩的女孩子吗？即使她们都有着不俗的本事，但她们始终是个孩子。本宫，不想看见叶赫那拉家族血流成河的场面。”

　　“呵呵，不愧是宅心仁厚的皇太后呢。早就听说叶赫那拉显贵与佟佳玉蝶是一对善良的夫妻，今天王幽果然见识到了。那么。既然皇太后认输了，王幽还请交出你们叶赫那拉家族交出你们家族中的宝物，顺便请皇太后和喜儿少主跟我走一趟。”王幽放下了手枪，微笑。

　　“没有教养的东西，看见与你王家联姻的家族主母。你就是这样说话的吗？”即使皇太后已经选择投降，但是她的神情依然高傲。她依然贵气逼人，身上散发着皇族应有的不敢让人冒犯的气势。

　　“呵呵。”听了皇太后的话，叶霜也不生气。微笑着，王幽拿出皇族的礼仪对皇太后下跪。“王家五子王幽，见过叶赫那拉家族佟佳长老。”接着，王幽起身，对喜儿微微鞠躬，“见过，叶赫那拉喜儿少主。”

　　按照身份和地位，王幽是王家的五子，而喜儿是叶赫那拉家的世女，未来的家主，王幽的身份要比她们矮上半分。而王幽与她们见面使用家族之间的礼仪，也是无可厚非。

　　当王幽拜见过皇太后和喜儿之后，王幽微笑着看着她们说，“那么，你们现在可以把家族中的宝物交出来了吧？也可以跟我们走了吧？”

　　“你想借我叶家的财势壮大你们的势力，想以我和喜儿为人质要挟王家。可以，这些我都可以答应你。但，我叶家的家人落在你手中会怎么样，充当你王幽的伪军吗？”皇太后冷冷问道。

　　“若是皇太后心疼叶赫那拉家的女孩子，那么王幽便算了。但是你叶家的男丁，战斗力确实可以与王家派来的高手一拼。”

　　“王幽已经大敌当前，就快要支撑不住王家的最后一次进攻了。如果你们叶家能帮助王幽打退王家的高手进攻，王幽日后一定会向叶家赔罪。”满脸的恭敬，王幽再次向皇太后致敬。

　　“呵呵，你以为本宫不知道你心里想的什么？”听了王幽的话，皇太后笑了。

　　“哦？王幽心里想的什么？”王幽微笑。

　　听了王幽的话，皇太后抬起纤纤玉指轻轻指向王幽。接着，冷冷的看着王幽说，“你喜欢那王家的小女儿，你欺骗了她，将她带出来与你私奔。而你现在不是王家派来的大军的对手了。想借助我叶家和赵皇帝之力将那大军铲除。”

　　“你喜欢自己的亲妹妹，有悖天理。你背叛了王家，违反伦常。好一个不忠不孝的孽子，跟你那畜生老爹如出一辙。你走吧，我叶家任何一人都不会为你王幽所用的。若不是本宫看你们两兄妹可怜，我早就派人出手将你们拿下了。我没有派人帮助王家，已经算对你们仁慈了，请你离开我们叶家吧。”皇太后冷冷的说。

　　而听着皇太后的训斥，王幽面不改色。然而，他的眼睛却越来越冰冷。微笑着。王幽抬起眼睛直视皇太后的眼睛，“皇太后，你应该没有看清现在的形势吧？现在是你叶家被我王幽攻陷了，可不是我王幽来找你请求帮助呢。答不答应，由不得你说了算。若是你不答应，就不要怪我王幽无理了。”

　　直到此时，安遥和珠穆朗玛还有四大堂主也在她们身边。这三天安遥一直都在，也陪着叶家死死守了三天。

　　当叶家受伤的人数不多增加，一些上阵帮忙的女孩子也跟着受伤了，皇太后终于不忍心了。她选择了放弃抵抗，任由王幽的践踏。

　　此时她的神情虽然威严，但是心中却是那样的酸楚。若不是她叶家阴盛阳衰，若不是她的丈夫没有离世。

　　恐怕，她叶家还轮不到一个王家的小辈上门欺辱。

　　突然，端坐在皇太后身边的喜儿说话了。即使家族已被沦陷，但是喜儿的脸上仍然没有任何惧意。

　　身子轻轻站起，她充满贵气的身子在这一刻变得光芒四射。就指一指天上的太阳，喜儿冷冷地说道，“我叶赫那拉家族就是这天上的太阳，而我叶赫那拉家族永远都是不败的。若是你王幽再敢对我叶赫那拉家族说出任何不敬的话语，我叶赫那拉家族宁愿与你同归于尽！”

　　说完，喜儿从身上拿出手枪便指向了王幽。

　　“少主，我叶家分支愿与家族共存亡！”听了喜儿的话，叶霜只觉整个人变得热血沸腾。瞬间，他带领所有家人举起了放下的武器。

　　“喜儿！？”耳听着喜儿柔弱的声音。但她的语气中却充满着皇族应有的威严。这一刻，皇太后看着喜儿的脸色变了。

　　“母亲，这些年你辛苦了。喜儿已经长大了，喜儿愿意扛起家族的重任保护叶赫那拉家族！”喜儿认真的看着皇太后的眼睛说道。

　　“喜儿，让你受委屈了……”眼看着自己的女儿如此坚强。皇太后的声音哽咽。

　　“喜儿，不委屈。”微笑，喜儿转身冷冷看向王幽。

　　一瞬间，叶赫那拉家族的家人与王幽率领的省城四大家族顿时形成僵局。空气中充满着浓浓的火药味，若是有人手中的武器在这一刻走火。恐怕整个叶赫那拉家族立刻会变成血流成河的场面。

　　就看着叶家每一个族人的脸上都没有任何畏惧的神色，四大家族的子弟们渐渐怕了。因为他们清楚的看见了，喜儿她们真的不怕死。即使她们大部分人都是柔弱的女孩子，但她们眼中的神情比男孩儿还要坚强。这，便是一个马上民族天生的魄力吗？

　　然而，王幽却不屑的笑了。他的脸色没有丝毫变化，只是低头把玩着手中的手枪说道，“看来，叶赫那拉家的少主很勇敢呢。真的不怕死，真的不怕与我同归于尽。”

　　“但是你们知道吗？我王幽已经是死过一次的人了。当我重新活过来的时候。我早就不将死亡放在心里了。既然你们不怕死，那么我们就搏一搏吧。我数一二三，然后我们一起开枪。你们叶赫那拉家族不愿意被人欺辱，我成全你们！”说完，王幽抬起枪冷冷指向了喜儿。

　　“很好。那么我们一起数。数到三，我们一起开枪！”喜儿的眼中没有任何畏惧，将枪抬起对准了王幽。

　　“少主，您乃千金之体，皇族最后一代小格格。那王幽不过是王家的一个次子。他怎么有资格跟你交换性命？少主，你先走。叶霜，愿意带领族人与他们一拼！”叶霜，立刻用身体挡住了王幽的枪口，佟佳灵儿与家族的一众女孩子们也立刻挡在了喜儿身前。

　　倒是王幽那边。除了王幽每个人都吓得脸色惨白。这四大家族的家主和四大家族的世子可是都在呢，他们已经赚了几辈子都花不完的钱了，他们可不想死啊。如果一会儿他们数到三，还是赶紧逃跑吧。

　　不光是四大家族的家主和世子，其他人也是这样想的。就算他们有点本事。从小到大学了不少武功。但，他们终究只是王幽的俘虏。叶家那数不清的珍宝是可贵，但再可贵也不如命珍贵啊。

　　而那四大家族的家主和四大家族的世子心里想的什么，王幽心里自然也是清楚的。可惜他没法拿下叶赫那拉家族，不然他率领叶家的族人与王家一拼。他绝对有九分把握将王家的大军歼灭。

　　但，王家已经派出了格杀令。若是他无法拿下叶家，他依仗这些虾兵蟹将根本就不是王家的对手。他死了倒是无所谓，他只希望琉璃能好好的活着。可是他自己一时冲动，已经将琉璃连累。

　　一想到这。他的眼睛不禁红了。

　　他从生下来的那天就不会哭，这一生也从来没有哭过。不会哭，是一种坚强的表现，可是有时候不会哭却是那么的难受。

　　琉璃，我死了，你千万不要再回来找我的尸体了。这一次，哥哥永远都不会再活过来了。

　　听说，一个人的灵魂等待一个人十世，可以等到他喜欢的那个人。那么，我愿意等你十世。即使这十世，我是你脚小的一座桥，我是你家园子里的一颗枯草，只要能看见你，我已经心甘情愿了。

　　“一！”冷冷的注视着对方，王幽和喜儿同时将手指扣在了扳机上。

　　“二！”他们的食指已经勾动，准备开枪。

　　“……”当，他们即将数到三时，那四大家族的家主和四大家族的世子还有族人突然吓得大声惨叫。扔掉手中武器，他们吓得转身就跑。

　　一瞬，他们将王幽孤零零的扔在了叶家与喜儿对峙。这一刻的王幽，他微笑着闭上了眼睛。

　　人，就是这样一种动物啊。

　　除了琉璃，没有谁会永远站在自己身边的。

　　琉璃，我输了，只求你永远不要找我。是我错了，就让我被喜儿击杀吧……

　　“三！”叶家，突然传来了一声巨大的枪声。

　　睁开眼睛，王幽的脸上笑容渐渐更深。他的食指，并未扣动扳机……


第二百二十一章 神级上等高手

　　枪，由王幽的手中轻轻滑落。这一刻，王幽微笑着闭上了眼睛。当枪落地，王幽的身子随之倒下。渐渐的，一大片鲜血由王幽身上涌出缓缓的蔓延。

　　只听见一声春雷响起，一大片春雨萧瑟的落下。任那雨水打湿地上的灰尘，任那雨水打湿了王幽的身体。

　　叶家上下，全都在这一刻放下了武器。

　　“王幽，他死了……？”叶霜星目圆瞪，他简直不敢相信自己双眼所见。就在前一刻王幽的身子还散发着不可一世的气势，而他竟然在这一刻死了？

　　王幽他死了，他被喜儿杀死了。他与喜儿说好了第三声就开枪。喜儿的枪响了，但是王幽的枪没响。

　　喜儿，眼看着王幽就这么倒在地上。这一刻，看一眼自己手中的手枪。喜儿的眼神也是渐渐变得复杂了。

　　为什么，为什么王幽没有开枪？

　　他是王洋的皇子，他是王家最精锐的子女。若是他开枪，即使有众多的叶家族人挡在自己面前。王幽也有机会将自己杀死吧？

　　王幽，他为什么没有向自己开枪？

　　“王幽败了，我们赢了。虽然我叶家是女孩子当家，但是我家的女孩儿一样不比那些男生差。我叶赫那拉家族的血统还在。我叶赫那拉家族的精神还在。我叶赫那拉家族就像那天上的太阳，永远不会落下。王幽的手下都是一群虾兵蟹将，他自知不敌我们叶家，拿不下我们叶家就无法抵抗王家大批高手的进攻，所以他选择了自杀。”佟佳灵儿冷冷说道。

　　“王幽，他选择了自杀？”喜儿，就看着已经倒在地上的王幽满眼吃惊。

　　“是的，是少主中兴了我们叶家。是少主，带领我们打败了王幽。”佟佳灵儿的眼睛就冷冷看着王幽。

　　“我们赢了，我们赢了！少主带领我们打赢了王幽，少主万岁！”眼看着那四大家族的家主已经带着手下落荒而逃，而王幽自知孤身一人再也无法与叶家相争选择了自杀。叶家上下，一瞬间在这一刻变得欢呼起来。

　　“孩子，我对不起你，让你受委屈了……”皇太后紧紧将喜儿拥在了怀里，一双美丽的眼睛渐渐落下委屈的泪水。

　　自从皇太后的丈夫死去，皇太后便心灰意冷。她无心打理叶家，更无心去管那世间的一切闲事。索性，将叶家家主的位置传给了只有五岁的喜儿。由叶家四大分支的家主做那喜儿的师父，教喜儿琴棋书画，教喜儿武功。待喜儿与那王家的世子联姻嫁人，她便要隐入深山告别这凡尘俗世。

　　而她的心里知道，为了家族的重担，从小到大喜儿承受了多大的委屈。她本是一名天真烂漫的少女。她本来应该有着属于自己的生活。但为了家族，喜儿牺牲了太多。现在眼看着喜儿扛起家族的重担打败了王幽，她的心中百感交集。

　　子弹，是由喜儿的枪中打出来的。王幽，是喜儿杀死的。

　　为了家族，喜儿的付出太多。

　　而喜儿，被皇太后紧紧搂在怀中一对秀眉微蹙。她清澈的眼睛迷茫，眼看着倒在地上的王幽眼神变得复杂。

　　她做梦都没有想到。王幽会在这关键时刻选择放弃。他们明明说好了互相开抢，但是王幽宁愿自己死去，也没有伤害自己。

　　王幽，他究竟是好人还是坏人。

　　但，不管王幽是好人还是坏人，他总是王熙的亲弟弟。现在她杀死了王幽，杀死了王熙的亲弟弟。

　　想到这，喜儿忍不住向安遥看了过去。

　　安遥，她就呆呆的看着倒在地上的王幽没有出声。她的眼神原本是冰冷的，原本是凌厉的。但是这一刻，她的眼神变得说不出的复杂。渐渐的，安遥的眼睛红了。她，忍不住轻轻攥紧了雪白的双手。无论王幽犯下了多大的错误，他始终是自己的亲弟弟。而那王幽身上流出的鲜血，是和她身上一样的鲜血。

　　就看着王幽已经倒在地上没有了呼吸，安遥双眼渐渐露出悲痛，轻轻的闭上了眼睛。

　　雨渐大，而我带领王澈、王涣和宝少爷、闰土还有黑龙他们赶到。当我们看见省城四大家族的家族带领着他们的族人逃走时，我心中已经知道叶家赢了。

　　但当我看见倒在地上的王幽后，我忍不住狠狠攥紧了拳头。

　　“王幽。他死了？”看见王幽倒地，身上流出的鲜血已经在地上化成一条小河。王澈，在这一刻用纤纤玉手捂住了嘴巴。

　　“我弟弟，他死了！？”看见王幽死了。王涣也是瞪大双眼说不出的震惊。就呆呆的看着那王幽的尸体，王涣的眉头渐渐拧成了一团。

　　“是谁，是谁杀死了王幽！？”突然，王澈的表情变得愤怒。一瞬。由身上甩出一道寒光。

　　“是我，是我杀死了王幽。”喜儿明亮的眼睛闪烁，声音仿佛失去了灵气。

　　“是你！？”听了喜儿的话，王澈的眼中冒出怒火。接着，王澈一把将手中长剑指向喜儿，“叶赫那拉喜儿，虽然王幽不可一世，竟然企图吞掉你们叶家。但王幽始终是我们王家的皇子。就算他犯下再大的错误也应该由我们王家处置。叶赫那拉喜儿，你有什么资格杀死王幽！？”

　　“王幽，他约定与我赌命。数到三，我们两个人同时开枪。我明明已经感受到了王幽身上的杀气。明明已经看见王幽准备开枪。但是我没有想到，王幽竟然在关键时刻放弃了。他可以杀我，但是他没有杀我。而我，失手杀死了王幽……”喜儿的声音细小。看着自己手中的手枪眼中也是说不出的自责。毕竟是一名十七岁的少女，就算她杀死的不是王幽，她杀死的是一个普通人。恐怕，她都要在心中自责一生。

　　“哥。我要为王幽报仇！”咬紧娇嫩的嘴唇，这一刻王澈的嘴唇已经渗出了鲜血。就算王幽再怎么不对，他始终都是自己的亲弟弟。

　　而王家的尊严，容不得喜儿践踏！

　　而我。就呆呆的看着王幽的尸体心中久久无法平静。这一刻我的脑子已经空白了，我整个人仿佛失去了灵魂。

　　我做梦都没有想到，昨天还活生生指着我说我不配当哥的王幽。今天，就这么变成一具冰冷的尸体躺在了地上。

　　而我已经以尽快速度从油城赶过来了。我以为会是王幽带着大批人马拿下了叶赫那拉家族，会是王幽杀死了叶家的族人。我怎么都想不到，王幽面对叶家愤怒的族人竟然如此不堪一击。即使他是一名天生的王者，但他依然不是叶赫那拉家族的对手。

　　他没有打败叶赫那拉家族。败的那个人是他。

　　他败了，并且死了。

　　脑中空白，心乱如麻。王澈愤怒的声音，在我耳边只是嗡嗡乱响。这一刻我的眼中已经没有任何人，只有我那死去的亲弟弟。就踩着地上已经变得有些泥泞的雨水，我失魂落魄的一步步向王幽走去。

　　王幽死了，被喜儿杀死了。那么我该怎么办，我该为王幽报仇吗？

　　就算家族已经对王幽下了格杀令，就算家族已经决定了杀死王幽。但是我如此着急赶来，还是想要在王家高手到达之前拦下王幽的。可是，我来的迟了。我万万没有想到，王幽会死在喜儿的手中。

　　喜儿，她杀死了我的亲弟弟。从今以后，我该怎样面对我和喜儿的关系？

　　就一步步向王幽走去，我的人已经离王幽的尸体越来越近。但，当我想要抱起王幽的尸体时，一道白影突然抢先抱起了王幽。

　　眼神冰冷，那单纯漂亮的女生将手轻轻搭在了王幽的腕上。当她触到了王幽没有脉搏的手腕后，她身子一软摔倒在了地上的泥水中。

　　接着，她那双清澈的眼睛吧嗒吧嗒的落下了泪水。就看着眼前已经没有呼吸的王幽，她的身子瞬间散发出了浓浓的黑气。

　　“琉璃，我来晚了……”看见最疼爱琉璃的王幽死了，我的心中如刀绞一般不断的滴血。

　　她，没有说话。就静静的抱着王幽的尸体，她身上的黑气渐渐变得愈发浓郁。而当她身上的黑气聚集到了一定程度之后，她散发出的黑气之中隐隐现出一条黑色的巨龙。那巨龙再对着我们大声的咆哮，在大声的责备我们的无情。

　　突然，佟佳老古双眼射出精光，“琉璃，她的实力变得更强了。她，现在已是神级上等高手！”

　　“什么！？”听了佟佳老古的话，在场的所有人无不脸色大变。


第二百二十二章 武功之外的手段

　　几乎所有人都知道，若是王幽死了，这里最悲痛的人是谁。是琉璃，是王幽这一生一世都最疼爱的妹妹。而那王幽将琉璃从家里拐出来，正是为了一生一世都跟琉璃在一起。他，是为了琉璃而死。

　　为了琉璃，才不惜背叛王家，将那省城四大家族拿下，将那省城一十九个势力拿下，甚至为了琉璃，去与叶赫那拉家族拼命，想要拿下叶赫那拉家族，对抗大举进攻的王家。

　　王幽，他所做的一切都是为了琉璃。他这一生眼里都琉璃，下一生。他的眼中同样只有琉璃。

　　现在，王幽却因为琉璃死了。

　　琉璃单纯，但是她不傻。她能感觉到王幽对她的爱，他知道王幽会是这辈子对她最好的人。

　　而她，此刻因为王幽的死去整个人已经陷入巨大的悲痛之中。她的内心。已经完全被那无尽的怨气所吞噬。

　　神级上等高手，她在这一刻变成了神级上等高手。

　　神级上等高手，再往上便是众神之上。那，是足以傲视一切的存在。即便是这整个世界，众神之上的高手也是屈指可数。而她。竟然成为了与众神之上的高手仅有一线之差的神级上等高手。

　　即便是这整个世界，神级上等高手也是为首不多的存在。一名神级上等高手，足以建立一个超级家族，一名神级上等高手，足以在江湖中称王称帝。一名神级上等高手。足以令江湖各大势力为之拼命拉拢，甚至感到自卑不敢拉拢。

　　那么在这叶家之中，神级上等高手代表着什么？

　　除了佟佳老古和皇太后等少数几人，恐怕没有人可以与琉璃一拼。琉璃，她现在已经变成了最顶尖的存在。

　　这一刻，心思缜密的安遥立刻意识到危险的苗头。即使她的心中也因为王幽的死去悲痛，但她依然强忍着悲痛跑到了琉璃的面前，“琉璃，王幽是被喜儿误杀的，他是自己放弃了生命，选择了死亡。而他之所以会选择死亡，这一切都是因为你啊！”

　　“哥，他选择死亡，是因为我？”琉璃的身子已经被浓浓的黑气笼罩，她轻轻抬起了几乎可以将一切冻成冰块的眸子。

　　“是的，王幽选择死亡是因为你。因为王幽自知不是王家的对手，他又不是叶家的对手，他无法再跟王家对抗了。所以，他选择牺牲自己来换取你的生命。只要他死了，他就可以扛下一切罪责替你受罚。家族中的每个人都知道你是什么人，他们都相信你只是被骗而不会做坏事。只有他死了，家族才能放过你。琉璃，请你不要辜负王幽对你的情意，请你不要再错上加错了。”安遥认真的看着琉璃说。

　　“不，哥从来不会骗我的。”微笑，琉璃身上的黑气更浓。

　　“恩？”听了琉璃的话，安遥的眼神闪烁不定。

　　“哥，从来都不会欺骗琉璃的。他发过誓，这一生一世都会对琉璃好，一生一世都不会欺骗琉璃。也不会让琉璃被人欺骗。他告诉我，他喜欢琉璃，想要带琉璃去一个地方，可以一生一世都跟琉璃在一起的地方。而琉璃也喜欢哥，愿意一生一世都跟琉璃在一起。但是他死了，他永远都不能陪着琉璃了。这世界上，也没有人再会像哥一样疼爱琉璃了。”说着，琉璃的脸上渐渐露出微笑。接着，吧嗒吧嗒的落下了眼泪。

　　“琉璃！”安遥，紧紧攥紧了双手。

　　“哥。让琉璃为你报仇，然后一辈子都跟你在一起吧。”微笑着，琉璃突然抬起冰冷的眸子看向喜儿。

　　“琉璃，你不要做傻事！”听了琉璃的话，安遥立刻紧紧拉住了琉璃。

　　但，这一刻，安遥只是撕下了琉璃的一片衣服。脸上带着血痕，脖子上带着深深的红印。琉璃，她已经已最快的速度出现在喜儿的面前。与此同时，琉璃的身子散发出更加浓郁的黑气，那黑气紧紧将喜儿包裹，琉璃一掌便向喜儿狠狠打了过去。

　　就算喜儿再强，她最多也只是武林高手上等。在几乎可以跟神相提并论的琉璃面前，喜儿怎么可能接住琉璃一招？

　　一声大胆，那叶家的所有大内高手全部出动了。叶霜就站在喜儿的身边，他咬着牙齿就是一掌狠狠向喜儿打了过去。

　　叶霜，他已经是神级高手中等。但，当叶霜的手掌与琉璃的手掌两掌相对之后，那叶霜脸色大变，立刻吐出一口鲜血狠狠飞了出去。他飞的速度很快，带着风声狠狠飞进了叶家正厅，并且一下将叶家正厅的桌椅撞得粉碎，接着狠狠撞在了叶家正厅的墙上。

　　“神级高手上等，这就是神一般的力量吗？凌驾于一切神级高手之上，接近众神之上的实力……”惊恐的瞪大双眼。宝少爷的脸色如土灰一般。

　　“琉璃，休想伤害我家少主！”一声娇斥，有人弯弓拉箭。接着箭发出一声尖锐的呼啸，狠狠向琉璃飞了过去。

　　“呵呵。”琉璃微笑，只是轻轻一抓便将箭抓在了手里。接着反手挥出。那箭立刻狠狠向背后偷袭的那名侍女狠狠飞起。

　　瞬间，那侍女的肩膀便爆发出一朵血花。接着箭刺穿了她的身体，深深定在了她身后的石墙之中。

　　“琉璃，最讨厌偷袭的卑鄙小人了。哥，他从来不会偷袭别人。”琉璃的眼中流着泪水。微笑着死死盯着喜儿。

　　“琉璃，明明是王幽带人犯我叶家，我家少主为了维护叶家尊严将其杀之。你与那王幽私奔又背叛王家，已经犯下了两大死罪。竟然还敢为王幽报仇，速速下跪求饶，我们还可饶你一命！”瞬间，王家的大内高手一拥而上。他们的手中是各式十八般武器。一瞬寒芒四射，那十八般武器同时向琉璃招呼而去。

　　“琉璃不懂我们犯下了什么样的死罪，琉璃只是想单纯的跟哥在一起。你们杀了哥，就应该替他偿命。”琉璃的身影突然在他们面前消失。接着出现在了他们身后。

　　就感受着身后强烈的怨气，叶家的大内高手脸色顿时变得无比的难看。他们这里最厉害的也只不过是武林上等高手，跟那琉璃的力量和速度完全无法相比。

　　心中想要保护喜儿少主，但是他们全部有心无力。

　　还没等他们转过身子，琉璃已经是一脚将他们狠狠扫了出去。接着咬住了嘴唇。重新向喜儿痛下杀手。

　　“一定要保住少主，就算我们叶家的人死光了也要保住少主！”叶无极突然发出一声大吼，带领他叶家分支的全部族人冲了上去。叶赫显玦，也是立刻率领叶赫一家族人一拥而上。还有那纳兰康，那拉多吉。他们两位分支家主立刻带领全部族人涌了上去。

　　看见大家都出手了，佟佳灵儿，一名神级中等高手也是快速护在喜儿面前，向琉璃一掌打去。

　　一瞬间，叶家五大神级中等高手全部出手。还有叶家的十几名神级下等高手全部出手，以及那几百名大内高手和武林高手级别的侍女全部拿出各式武器向喜儿招呼而上。除了叶赫那拉家族，这北方三省再没有任何一家势力能拿出如此大的手笔。

　　而皇太后为了不让琉璃伤害到喜儿，立刻搂着因为误杀王幽深深自责的喜儿不断后退。同时向一边的老者说道，“佟佳老古。出手吧！”

　　“是！”听了皇太后的话，佟佳老古身穿清装举起了自己的手掌。这一刻，在佟佳老古的手掌上凝聚出一丝丝蓝色的气体。

　　看见那佟佳老古手冒蓝光，王澈和王涣两人的脸色瞬间变白，“这。是众神之上的高手！”

　　一阵混乱，琉璃已经跟叶赫那拉家族的全部族人打成一团。不断有人从战团中飞出，撞倒了花园中的小树，撞倒了凉亭中的石桌。还有不少人直接被琉璃从屋顶打出，落下片片琉瓦。

　　而琉璃为了杀死喜儿。她的身影不断在人群中出现，又再次消失。即使身边是数百人围攻，但琉璃依然向喜儿越逼越近。

　　瞬间，整个叶赫那拉家族的正厅因为大战被琉璃砸得破败不堪。一个个名贵的古董摔坏，一个个屏风被撞得粉碎。当叶赫那拉家族四大分支家主和佟佳灵儿一起向琉璃出手时，琉璃一掌就将叶赫显玦打得狠狠飞出，同时她也身中佟佳灵儿的长剑，还有叶无极的凶狠一掌。

　　但，琉璃因为怨气已经走火入魔。此刻她的心中只有魔，没有伤痛。就硬生生的接下另外两大分支家主的攻击后，琉璃带着身上的黑气一掌就将他们狠狠打了出去。

　　瞬间，五大神级中等的高手全部负伤，琉璃同时也是满身献血。

　　“哥，琉璃一定会为你报仇！”哭着，琉璃再次向喜儿冲了过去。

　　“放肆！”突然，那佟佳老古出手了。就一掌狠狠向琉璃打去，琉璃感受到他身上强大的力量立刻迎上一掌。

　　当两掌相对，琉璃娇弱的身子顿时狠狠飞了出去。接着重重落地，狠狠吐出一口鲜血身上的黑气淡去不少。

　　佟佳老古满脸傲然负手而立，“琉璃，虽然你是神级上等高手，而我是众神之上的高手。我们的境界，只有一线之差。但那一线之差，已经如同天上地下。你不是我叶家的对手，还是速速带着你哥的尸体离开，将他好好安葬吧。你哥是为了你牺牲了自己，你何不带着你哥寄予的厚望好好活着呢？”

　　“尸体？”听了佟佳老古的话，琉璃身上的黑气瞬间大盛。

　　“琉璃，请你节哀顺变。你哥的死是个意外，我们也为他的死感到悲伤。”佟佳老古微微皱眉。

　　“呵呵，一句悲伤，就这么算了吗？你们害得琉璃少了个最疼爱我的哥哥，一句道歉，就可以这么算了吗？”琉璃冷笑，眼睛静静的看着地上的泥水。

　　就看着琉璃悲伤的样子，我的心中也是无比的难过。王幽死了，就算是琉璃拼得鱼死网破也要替他报仇。

　　哪怕是死，琉璃也是在所不惜。

　　这世界上，恐怕再也找不到关系这么好的兄妹了吧？

　　安静着，琉璃就静静的看着那雨水顺着瓦片不断滴落。突然，琉璃微笑着看向佟佳老古说，“佟佳老古，虽然你是众神之上的高手，而我只是神级上等高手。但除了武功，我们还有一些面对强者时可以拿出一拼的手段。”

　　“而我如果使出这种本领，不知道我是否能够与你一拼呢？”琉璃微笑。

　　“什么！？”听了琉璃的话，佟佳老古的脸色微微发生了一些变化。

　　在我的身边，王涣的脸色顿时大变，“琉璃，她要毁了整个叶家。琉璃，她要跟佟佳老古同归于尽了！”


第二百二十三章 同归于尽

　　当王涣吼出这句话时，叶家上下已经明白了琉璃的意图。一瞬，每个人都用警惕的眼神看着琉璃，每个人都握紧了手中的武器。已经见识到琉璃恐怖的实力，他们极不匀称的呼吸，额头上不断流下豆大的汗水。这一刻，他们看着即使死去也要帮着王幽报仇的琉璃。心中，已经被琉璃对王幽那深刻的感情震惊到了极点。

　　而我们在这的都是练武中人，我们自然知道除了武功之外我们还有着一些其他增强自己实力的手段。例如王涣，他除了武功之外修行了道术。而在他面对强大的敌人时，便会使用神打来增强自己的实力与敌人对抗。王澈，她的身上除了藏着许多暗器之外，她一定还携带了暴雨梨花针这种宝物。

　　除了王涣和王澈，我们这里不少人都还有其他的手段。像是我，因为武功不及他们。便抓了一条实力堪称神级高手的巨蛇作为帮手。而五毒童子随身所带的毒虫，也可以称作他们的帮手。

　　那么，琉璃除了武功之外的能力是什么？

　　雨渐大，大雨不断在地上汇成一条条小河。这一刻的琉璃秀发和衣裳尽被大雨打湿，她身上的鲜血犹如一朵朵红花深深的印在了她好看的衣裳上面。

　　嘴唇。已经在这一刻渐渐变得雪白。但是她的双眼，反而更加的冰冷。

　　微笑着，琉璃抬起冰冷的眸子看着佟佳老古说，“琉璃，有着很多名师。”

　　“你出手不凡。看的出你被很多名师指点过。”佟佳老古始终负着右手，眼中是钢针一样的精光。

　　“琉璃有两位名师，他们都是众神之上的高手。”琉璃冷冷说道。

　　“他们以前在国家的神组任职，所谓神组，是只有神级以上高手才有资格进入的部门。我知道他们。他们之中确实有着两名众神之上的高手。”佟佳老古说道。

　　“那么你知道，所谓众神之上的高手，是什么意思吗？”琉璃问。

　　“老夫愿意洗耳恭听。”佟佳老古笑了。

　　“是修仙。”琉璃冷冷的说。

　　“修仙？”听了琉璃的话，佟佳老古脸色微变。

　　瞬间，叶家上下所有人的脸色也在这一刻变了。因为修仙一词，他们确实也全都听说过，但那只是神话中的故事。而修仙，真的存在在这个世界上吗？不，他们不信。

　　“琉璃有一名恩师，他早年便在神组任职。而他除了是国家神组的成员，还是名门大派一名宗师的关门弟子。他的师父，便是武当掌门。他的名字，叫做李逍遥。当李逍遥还是神级高手的时候，他便参悟到，当武功练到至高境界时，便可以走上修仙之路。而众神之上的高手，便可以称作修仙。”

　　“落叶飞花，皆可伤人。一草一木，皆可作为伤人利器。这样的存在，不就和传说中的神仙一样吗？踏入众神之上行列的强者，便是在摸索修仙的门槛。”琉璃冷冷说道。

　　“呵呵，那按照你这么说，老夫现在便可以修仙了？老夫，也可以度一度天劫，尝尝那位列仙班腾云驾雾的感觉了？”佟佳老古笑了。

　　但，佟佳老古虽然笑了，但听见了琉璃的话后还是暗暗称奇。因为他确实感觉到了，自从他成为众神之上的高手之后确实和之前有了很多不同。腾云驾雾，御剑飞行，那自然有些夸张了。但是他今年已经七十有九。还有一年便要过八十大寿了。但是他依然感觉自己如那年轻小伙子一般，视力清晰行走如飞。而他体内中的真气，更是有时在他睡梦中自行在丹田中凝结。

　　难道，若是他继续好生修炼，真的可以像传说中的神话那样，在体内凝聚成内丹？若是能将体内的真气聚到一处，那么他的实力一定会再次发生翻天覆地一般的变化。这小魔头的话虽然有些天方夜谭，但也不无道理。至于她的师父来自道门，相信也对武功的境界有着比他更高的参悟。

　　难道，他现在真的已经踏入了修仙的门槛。正在向一个未知的全新的境界突破？

　　“佟佳老古，虽然我不是你的对手，但是我还有着一些其他的手段。而你，除了拥有丹师炼丹的技能，恐怕再也没有其他杀敌的手段了吧？”琉璃微笑着，看着佟佳老古脸色平静但心中却波澜起伏的样子说道。

　　“没错，我除了炼丹之外确实没有其他的能力了。但，我的实力已经是众神之上的高手，这已经够了。若是你还有其他手段，老夫愿意与你较量较量。”佟佳老古冷笑。

　　“那好，请你接好了！”

　　一瞬，琉璃身上散发出的黑气更浓。只感受了一下在体内凝聚成一团的真气，琉璃突然将体内真气运转一番将其狠狠燃烧了起来。

　　这一刻，琉璃身上的黑气突然大盛。在黑气之中隐隐现出一条黑色巨龙，正流着血泪不断变得越来越大。

　　“内丹，这小丫头的体内已经有内丹的雏形了。她的师父是名门大派的弟子，她从小学到的本事也是名门大派中最精纯的武功。她的底子比你我都深，比这里所有的人都深。佟佳老古，你我都是众神之上的高手，但即使我们已经达到了众神之上的境界，但是我们体内的真气才勉强能够凝聚。而她小小年纪便被师父培养着修炼了最深厚的内功，她的实力虽然不如你我，但是她的内功却如我们一样深厚。而现在，她竟然在燃烧自己体内的真气，以自己的生命为代价。要与我们同归于尽！”这一刻，就连一向慵懒的皇太后都变得不淡定了。就紧紧搂着喜儿，她已经将自己的身子挡在了喜儿的身前。

　　“哥，喜儿从小学的是道门武功，以气为主打下的根基也是我们所有人中最稳的。你的武功是速成的外门功法。而她的功夫虽然起步缓慢但是越到最后越强。她今年只有十五岁，她打不过的人还有很多。但当她到了二十五岁之后，这世间恐怕再无对手。她不想活了，她正在燃烧自己体内的真气。真气是我们练武中人的命脉，当真气燃尽便是她生命枯竭之时。我们王家已经失去了王幽。我们再也不能失去琉璃了。不要让她燃烧真气和佟佳老古拼命，我们必须拦住她了！”安遥立刻急得咬紧了嘴唇，同时从身上拔出了手枪。

　　所谓修仙，对我们来说依然是个概念。这世界上没有人是仙人，更没有人知道修仙到底该怎样修炼。

　　这世间有的只是我们这样的武林高手，那修仙一次对我来说不知道多么的遥远。我不懂什么修仙不修仙，也对那修仙没什么兴趣。我要做的，就是立刻拦下琉璃，让她不能再燃烧自己的生命力去跟佟佳老古拼命。

　　想到这，我立刻拔出身上的玉笛轻轻一挥。“王蛇，拿下琉璃！”

　　当我的声音响起，整个叶家山庄的地面顿时微微颤抖了起来。感受着那微微颤抖的地面，叶家上下所有人大吃一惊。

　　接着，一条黑色大蛇撞破叶家大门。化作一道黑光狠狠向琉璃冲了过去。

　　“这是什么东西！？”一看见我召唤出的黑色巨蛇，叶家上下无不脸色大变。以和神级高手实力相拼的大蛇作为帮手与人搏斗，这世界上我恐怕还是第一人。

　　“这黑色巨蛇，它的实力只有神级高手中等。但是畜生因为没有智力受老天恩宠，它们的身体要比我们人类更加强横。虽然它只有神级中等高手的实力。但是它已经可以和神级高手上等的人物一拼。倘若它有剧毒，恐怕就连很多神级上等的高手都不是它的对手。”看见我找来的黑色巨蛇，就连佟佳老古的脸色都变得惨白。

　　“王熙，他只是一个武林高手下等。但，他却可以跟神级高手上等的人物一拼？”听了佟佳老古的话。身受重伤的叶霜脸色变幻不定。

　　那么，他之前跑到我这来和我装逼。我没有动他，是我不屑于动他？

　　想到这，叶霜偷偷看我一眼攥紧了拳头。

　　但，就算他有黑色巨蛇作为帮手又如何？那实力终究是别人的。而不是他自己的。倘若他胆敢在我面前放肆，我直接将他本人拿下即可。想到这，叶霜的心里安慰了几分。

　　这时，我的王蛇已经向琉璃出手了。那王蛇体积巨大，速度更是如闪电一般。才向琉璃吐出一大口浓浓的黑雾。王蛇身体一抖直接将尾巴狠狠向它卷去。

　　“恩！？”看见一条和她实力旗鼓相当的对手，琉璃眉头一皱快速在空气中消失。

　　就听见轰隆一声巨响，叶家山庄正中的凉亭瞬间倒塌。一瞬间瓦片横飞，一块块巨石四射。叶家族人有不少人都来不及躲闪，被那王蛇误伤吐出一口鲜血狠狠飞了出去。接着重重落在地上。神色变得委顿。

　　“快跑！”知道王蛇的智力只有四五岁孩子那么多，只要我让它拿下琉璃它就算拆了整个山庄都在所不惜。这一刻叶家四大分支的家主立刻支撑着受伤的身体站起，然后快速将目瞪口呆的叶家族人疏散。而当大家远离，那巨大的叶家山庄正中已给王蛇和琉璃留出了一大块足够他们单挑的地方。

　　看见琉璃消失，王蛇立刻发出一声残暴的大喝。黑雾阵阵，王蛇尾巴一甩突然将空气中一名少女狠狠打了出来。

　　琉璃已经是神级上等的高手，她的速度太快，快到我们的眼睛看不见。但是王蛇可以匹敌神级上等的高手，它能看见琉璃。

　　当琉璃被它的尾巴扫中，琉璃脸色一白顿时吐出一大口鲜血。而王蛇根本没有给她喘息的时间，冲上去就用嘴巴一吞，将琉璃衔在了口中，接着又是狠狠一甩，直接将琉璃狠狠射进了一边的次厅。

　　当琉璃撞碎无数桌椅狠狠飞进次厅后，王蛇一个俯冲就撞破房子冲了进去。一瞬间飞灰四溅，王蛇追进那屋子中安静了三秒，突然它的身子又狠狠飞了出来。

　　看见王蛇的身子狠狠飞了出来，我们在场所有人全部大惊。而这一刻琉璃的伤更重，她的脸上划出了无数血痕，柔弱的身子也遍体鲜血。就追到半空中狠狠打了王蛇一拳，那琉璃打得王蛇发出愤怒的大吼。接着，琉璃又抓住王蛇的尾巴狠狠抡了出去，“神挡杀神，佛挡杀佛。今天就算是大罗金仙来了，我也要为我哥报仇！”

　　只看见王蛇巨大的身子被琉璃狠狠扔进清澈的池塘，一瞬间池塘中掀起巨大的水花。安遥，立刻拿出手枪便向琉璃打了一枪，同时对我说道，“哥，琉璃打败王蛇真气已经消耗了一半，不能让她再打了，一定要拦下她！”

　　“我们一起上！”听了安遥的话，我想了想立刻冲了上去。

　　看见我上了，王澈立刻拿出宝剑冲了上去。还有王涣，他带起一团黑雾也跟着冲了上去。四大堂主、珠穆朗玛、闰土、黑龙、宝少爷，我们所有人都冲了上去。那地火更是拿出一个酒葫芦一大口喝下白酒，然后对琉璃大吼，“琉璃，你有除了武功之外的手段，我们四大堂主也有。今天无论如何，我们都不能看着你送死！”

　　当地火说完话后，他空中突然吐出了熊熊的大火。飓风拿出白纸扇用力一扇，大火立刻化成一条火龙向琉璃追逐而去。

　　但即使如此，我们的速度还是慢了。当琉璃冲到喜儿面前，她立刻举起手掌向喜儿狠狠打了过去。

　　佟佳老古，在这一瞬挡在了琉璃的身前。两掌相对，佟佳老古脸色大变和琉璃同时吐出一大口鲜血。空气在这一刻发出了巨大的波动，一团黑光和一团蓝光狠狠对撞。光中仿佛有着一条巨大的黑龙和一条巨大的蓝龙正在不断互相撕咬。

　　“小丫头，住手，在这样下去，你会死！”虽然琉璃将自己打出内伤，但佟佳老古知道琉璃的真气就快耗尽。脸色苍白，佟佳老古咬着牙齿对她说道。

　　“呵呵，那么就一起死去吧……”琉璃微笑，由手中摸出一块小东西狠狠捏碎。

　　轰隆一声，一股巨大的气浪将我们狠狠震了出去。就吐出一大口鲜血，我看着面前倒塌的叶家正厅缓缓流出眼泪，“琉璃……”

　　点击下载客户端，独享VIP作品限时免费阅读分享到：


第二百二十四章 王幻

　　一场大战，整个叶家山庄几乎被毁掉一半。而我，眼看着面前倒塌的叶家正厅，眼泪才刚刚落下，便如开闸一般再也止不住了。就强忍着胸口的沉闷，我勉强站了起来。接着看着眼前的碎石瓦砾，突然像发疯一样跑了过去。

　　一边跑，我一边忍不住发出了凄凉的大吼，“琉璃，喜儿，琉璃，喜儿！”

　　当我跑时。剩下的人也全都反应过来了。眼看着琉璃、喜儿、皇太后和佟佳老古等不少人都被埋在瓦砾之中，叶家族人在这一刻跪下，眼中流下了大滴的泪水，同时。不少叶家的女孩儿哭喊着向我跑来一起救人。

　　除了喜儿，叶家最美的少女就是佟佳灵儿。她的速度比我更快，第一时间便跑过去用手指狠狠去扒碎石破瓦。

　　不顾手指流出的鲜血，她一边扒着一边留下大滴泪水。口中喃喃叫着皇太后和喜儿的名字。

　　而我，在这一刻赶到，也同她一样拼命寻找喜儿和琉璃。

　　王幽已经死了，我决不能在琉璃也随他一起死去。我是王家的兄长。我一定要保护好我的妹妹。

　　而喜儿，她如今已经是我的全部。虽然我们这段时间接触很少，但我们彼此都无时无刻的不在心里想着对方。

　　我爱喜儿，胜过爱我自己。张萱走了，喜儿她便是我的全部。

　　没有想到会是这样的结局，我怎么都没有想到会是这样的结局。

　　就像疯了一般，我忍不住仰天怒吼。就看见一道黑影快速游了过来，那是王蛇。它仿佛感受到了我心中剧烈的悲痛，就像一个孩子一样在我身边帮我。用头不断的拱开碎石破瓦，帮我寻找我心中的爱人。

　　看见一个畜生竟然如此有情，整个叶家顿时哭声一片。叶家女多男少，叶家的少女占了叶家的大半。皇太后和喜儿都被埋在废墟之中，那些女孩子顿时没了主意。她们很多人都哭着跪在地上，向上天祈求保佑皇太后和喜儿平安。

　　若是皇太后和喜儿全都死了，她们皇族这一脉从此恐怕就要断了。

　　这一刻，雨更大。就算上天都仿佛感受到了我们的心情，用大雨不断淋湿我们的衣服。只看见手指不断渗出鲜血，我依然向疯了一样寻找喜儿和琉璃。而安遥、王澈、王涣和四大堂主他们全都赶过来了，他们不断帮我搬开一条条巨大的木梁，然后从碎石中寻找她们的身体。

　　“咳！”突然，一只大手由碎石中伸出。接着，一名老者猛的从碎石中翻了出来。

　　这一刻老者的上衣粉碎，露出了满身精壮的肌肉。接着那老者躺在碎石上大口大口的不断呼吸着，由口中和鼻子中不断流出鲜血。

　　“佟佳老古没有死。我们的大长老没有死！”一看见佟佳老古还活着，这让叶家上下燃起了希望。

　　瞬间，大家全部跑过来帮忙。将碎石一层层的扒开，有人快速找到了叶霜的身体。

　　用鼻子试了试一下叶霜的呼吸，一名丫头顿时满眼的惊喜，“大师兄也没有死，大师兄还有气。快来帮忙，快来救人！”

　　“发现喜儿少主了。发现喜儿少主了！”突然一名小丫头大叫，看着碎石中一张清秀的面孔捂着嘴巴流出热泪。

　　看见她发现我了喜儿，我连忙向她那边爬去。接着扒开碎石，我看见喜儿正紧闭着双眼将琉璃紧紧搂在了怀中。

　　她受的伤很重，身上流出了不少鲜血。看见喜儿还有气，我立刻扒开了她身边的碎石将喜儿抱了出来。

　　当我将喜儿抱出来时，喜儿还紧紧抱着琉璃的身体。

　　发出轻轻一声咳声，喜儿脸色苍白的看着我说，“琉璃不能死，喜儿已经做错了事情，喜儿一定不会让琉璃死去。”

　　“好喜儿，琉璃不会死，你也不会死。你是我最好的老婆，你是我这一生都最好的老婆！”眼中不断流着泪水，我紧紧搂着喜儿的娇弱的身体。同时不断的吻她，不断的吻她的额头，稳她的脸颊。接着，我再次将她紧紧搂在怀里，任由泪水顺着雨水流下。

　　喜儿，她没有死。若是喜儿死了，我真不知道自己活下来的意义是什么了。

　　这时，有一名丫头才搬开一块石头，一只带着鲜血的纤纤玉手突然从碎石中伸了出来。接着。一名极美的女人由里面翻了出来。看一眼喜儿奄奄一息的样子，女人立刻微微喘着气说道，“快，取天王保命丹。护住喜儿的心脉，护住大家的心脉。”当女人说完话后，她眼睛轻轻闭上胸口微微起伏便晕了过去。

　　“主母也没有死！”看见女人没事，叶家上下顿时一片欢呼。

　　原来，那琉璃拿出的炸弹是一种特制的炸弹。那炸弹由王家一名金姓长老所制，是用来给王家子女在关键时刻保命用的。炸弹的本体不是铁制外壳，而是一枚玉佩。他在玉佩中注入了一些化学易爆液体，可由内力引爆。当炸弹爆炸时。只会产生巨大的能量，而不会像手榴弹一样炸成无数弹片，对人体进行造成直接的伤害。

　　而在琉璃捏爆炸弹时，是她和叶家的长老佟佳老古挡住了巨大的能量。佟佳老古是众神之上的强者。琉璃天生神力身体的强横程度自然也和普通人不同。炸弹给他们两个人造成了严重的内伤，却没有将他们炸死。至于叶家被炸到的正厅，不是普通人家那种钢筋和混凝土所制。而是跟古代的房子一样，以木梁和瓦片所建造。

　　当房子倒塌的一瞬。他们都没有站在梁下。他们被落下的瓦片所伤，并没有对身体的重要部位造成重创。而当炸弹引爆的一刹，喜儿担心琉璃被炸伤，以最快的速度将琉璃拉进了怀里。用身体紧紧护住了她。若不是喜儿想要保护琉璃，她只要乖乖躲在佟佳老古身后根本不会被炸成如此重伤。

　　眼看着喜儿为了琉璃被炸成重伤，我的泪水依然止不住的落下。就狠狠亲吻着喜儿，狠狠的亲吻着她的脸颊、嘴巴。和我能看见的一切部位。这一刻，我知道我再也离不开喜儿。这一生，我王熙非喜儿不娶。

　　而叶赫那拉家族擅长炼丹，家族中有着很多起死回生的神药。当佟佳灵儿带着侍女们在丹房中给她们找来丹药服下后。喜儿的呼吸渐渐变得匀称缓缓睡了过去。

　　“琉璃，她几乎将整个叶家夷为平地。还好，她的命总算保住了。”当佟佳灵儿给琉璃服下丹药后，安遥紧紧拥着琉璃总算松了口气。

　　“这一战。琉璃的武功废掉大半。若想恢复她的武功，只能将她送到她在京城的师父那里了。但，若是等她醒了看不见王幽，我真不知道琉璃又会做出什么样的傻事……”王澈想了想说。

　　“剩下的麻烦交给我处理就好了，你们可以好好休息了。”突然，一个声音由门外传来。

　　“恩！？”听见那声音，叶家族人和我们全部向那声音的方向看去。

　　微笑，一名青年带着一大群年轻人由叶家的正门走入。他们的人数很多，每个人的手中都持着武器。

　　当他们走进叶家并且向我们走近后，那青年看着我恭恭敬敬的单膝下跪，“王家幻堂堂主王幻，见过世子。”

　　“王幻，叶家十大武堂最强的堂主？”看见王幻，四大堂主全部微微皱起眉头。

　　“呵呵，正是在下，辛苦你们了，终于打出了王幻想要的局面。剩下的一切，就交给王幻去处理吧。”微笑，王幻由食指在空中划出一道流光。

　　那道流光五光十色，如一条雨后的彩虹。而那流光比彩虹更加耀眼，在王幻的面前不断变幻出神秘的色彩。

　　“你们太辛苦了，你们全都很累。你们应该闭上眼睛，好好的休息一下了……”微笑着，王幻的表情变得愈加诡异。

　　“……”整个人忍不住被那道神秘而又绚烂的流光吸引，我只觉眼皮发沉软软的倒在了地上……


第二百二十五章 狱中狂龙

　　再一次醒来，映入我眼帘的是一扇铁窗。感觉手被什么东西拷着，我稍微晃了一下听见了哗啦哗啦的声音。

　　接着整个人猛的坐起，我看见自己被人关在一个小房间中。铁床，铁门，床，柜子，灯，除了我眼睛能看见的这五样东西，就只剩下白得刺眼的墙了。

　　渐渐的，我的脑中回忆起在叶家时的情景。又想起了王幻手中划出的那道流光，这一次我整个人变得精神了。

　　愤怒，我立刻从床上走了下去。然后对准铁门就是狠狠一脚，大吼，“王幻，你他吗竟然敢暗算我们。原来是你这小人在挑拨我们，你快给我滚出来！”

　　一脚，两脚。那铁门被我踹得砰砰直响。到了现在，我终于明白这一切是怎么回事了。

　　是王幻，是王幻在两面挑拨我们。他早就带着王家的高手来了，他一直在省城候着我们。一定是他使用了什么手段，导致王幽和琉璃对我起了杀心。然后他又带着王家的高手进攻，假装不敌还害死了王家的养子。而王幻到底是怎样的实力。王幽应该最为清楚。他知道，没有叶赫那拉家的势力帮忙，他一定打不过王幻带领的王家高手。他和琉璃会被击杀，他为了琉璃，心甘情愿的献出了自己的生命。

　　想到死去的王幽，我的心里再次一痛。这一次。我是真的想杀人了，我一定要杀了这挑拨离间的小人，一定要给我的亲弟弟报仇！

　　他害死了我的同胞骨肉，他非死不可。

　　很明显，是他故意挑起我们两边发生了争斗，然后他坐收渔人之利。使用催眠术将我们催眠，然后又把我关进了不知道是什么的地方。

　　而这一场大战，我、安遥、王澈、王涣、王幽和琉璃，我们王家六子全部在场，这王幻不废一兵一卒就将我们全军覆没了。

　　他吗的，若是我们王家的儿女全死了，那么继承我们王家的会是谁？是王家的养子，王家最强的养子。

　　这王幻，他觊觎我们王家的家势，他想把我们全都害死自己当王家的家主。

　　王幻，你好大的胆子。你别让我王熙活下来，不然我一定将你千刀万剐！

　　那么，安遥、王澈、王涣、还有王幽和琉璃，以及喜儿和皇太后还有叶家的族人在哪？这些我全都不知道，我只知道我自己被关进了不知道是什么地方的屋子。而他们是死是活，我也不知道。我的心里很着急，我只想快点见到王幻。

　　但，我没有等到王幻，而是看见了一群戴着红肩章和几名穿着警服的男人跑了过来。就指着我厉喝一声，一名警服男人拿出电棍就击向了我面前的铁门。才刚踹上那铁门一脚，我的右脚顿时发麻剧痛，整个人倒在了地上。

　　很快，铁门迅速打开。红肩章们拿着冲锋枪对准了我，然后警服男人们冲上来就拿着电棍朝我一阵捅。

　　想要干掉他们，但被那些红肩章用枪指着我不敢乱动。我现在是很厉害了，能一个人放翻一片，但我不是琉璃那样的神级高手，没有琉璃像神一样恐怖的实力。

　　这一刻，我也发现我随身的物品全部没了。就连我身上的西服也没了，取而代之的是一身狱服。这是怎么回事，这里是监狱？这里是王家的监狱，还是我们国内的监狱？

　　被那些狱警拿着电棍一通狠电，我赶紧服软趴在地上不敢吭声了。看见我不说话了，他们又踹了我几脚说，“小子，要是再不老实就关你的禁闭。给我好好呆着！”

　　“……”听了他们的话，我看了看他们的电棍和身后红肩章手中的武器没有吭声。

　　他们就走了，把我一个人留在了房间。又过了半个小时左右，他们又带着一个白大褂走了进来。然后那个白大褂扒了扒我的眼皮，用手电筒照了照我的舌头。又拿出听诊器听了听我的心跳，轻轻点头对我说，“不错，你这两天恢复的不错。”

　　“这两天恢复的不错？今天是几号？”我，吃惊的瞪大了眼睛。

　　“今天是二十九号，四月二十九号。”白大褂说。

　　听了男人的话，我心中更加惊讶。吃惊的看着他，我说。“今天是四月二十九号？我昏迷了两天了？”

　　“不错，你已经昏迷了两天了。进来的时候你受了点内伤，但看起来挺不错的。”白大褂微笑，对我轻轻点头。

　　“那么，这里是哪里？”我问。

　　“这里是锦城的监狱，难道你不知道吗？”白大褂也有点吃惊了。

　　“草，我他吗进监狱了？我犯了什么罪？你们抓我进监狱干什么？”我吃惊的问。

　　听了我的话，还没有等白大褂回答，一名狱警立刻冷冷的看着我说，“小子，你在这装什么糊涂？你犯了什么罪，你自己不知道？你强X了一个女孩儿，并且将那女孩儿打成了重伤。那女孩儿现在还在医院躺着呢，你在这装不知道？”

　　“吗的，你该不会是搞错了吧？我可是堂堂的王家世子，家里面有的是钱，我长得还那么帅，喜欢我的姑娘有的是，我会去强X一个女孩儿？还残忍的将她打成重伤？你们搞什么，快去把你们领导喊过来见我！”听了狱警的话，我立刻愤怒了。

　　若是论身份，我是王家的世子。论地位，当初在郝仁集团家的酒会上有的是达官贵人主动找我说话。我老爸是金三角的大军阀，是金三角的皇帝，我是他的嫡子，将来继承了王家便是王家的皇帝。莫说我想见一见这监狱里的老大，就算我以王家世子的身份去见见最上面的老大都是有资格的。

　　现在我莫名其妙的被关进了监狱，还被人冤枉我强X了一名女孩儿还将她打得重伤昏迷。这一刻，我再也不像以前那么低调了。我没有心情跟他们辩解，只想快点见到他们的领导解释一下是怎么回事。然后出去。搞清楚我心中的所有疑团。

　　喜儿，她现在在哪里。我的弟弟妹妹，他们都在哪里？

　　想一想王幽的死，我心里再次忍不住悲痛起来。

　　但，当我说完这些后，在场的所有人看着我的表情全都冷冰冰的。带头的狱警就笑了笑。然后点燃一支香烟冷冷的看着我说，“小子，装精神病就想躲开法律的制裁？少跟我装了，你这种人我见的多了。演技不错，不过你这种老油条对我没用。反正你也醒了，一会儿去大牢房看看你的伙伴吧。”

　　“你说我装？”我吃惊。

　　“呵呵。你的精神我们已经检查过了，好着呢，没有问题。识相的就乖乖认罪吧，然后好好改造一番出去以后当个好人。”说完，那狱警便带着白大褂准备离开。

　　“等等！”我，突然叫住了那名狱警。

　　“怎么？还想玩？”狱警回过头冷冷的看我。

　　听了狱警的话，我看了看他手中的电棍，又看了看他身后一群用冲锋枪对准我的红肩章。就皱起眉头对他说，“赵皇帝，听过吗？我是他的外甥。”

　　“呵呵，就算你是赵皇帝的外甥又能怎么样？犯了法，一样得判刑！”一声冷笑。狱警转身要走。

　　“再等等！”我又叫住了狱警。

　　“还有什么要说的，赶紧一气儿说完。想找人聊天，一会儿进了大牢房有的是人陪你聊。”狱警有些不耐烦的说。

　　听了狱警的话，我心想再怎么解释也没有用了。索性叹了口气，对狱警说，“我认罪了。可以把你那半支香烟给我抽一口吗？”

　　“呵呵，有错就认，这才是让人钦佩的英雄好汉。”笑了，狱警拿起一支新的香烟为我点燃，接着递到了我手里。

　　“谢谢。”对狱警点点头，我拿着他送给我的香烟抽了起来。然后想着心事。眼中不断的闪烁着什么。

　　如果我没有猜错的话，我是被王幻给陷害了。因为我是王家的世子，地位尊崇贵不可言，王幻不敢杀我，就把我弄到了这监狱中。他也够狠的，直接给我弄个强X罪外加故意伤害罪。就算我判不了死刑，在这监狱里蹲个十年八年是肯定的了。现在我只能祈求医院里躺着的那女孩儿别死了，不然给我判个死刑可就傻了。

　　王幻，你等着！

　　当我抽完烟后，铁门被人打开了。可能是他们知道我会武功，一走进来将我狠狠按在了地上。然后将我手铐反铐。押着我走出长长的走廊。然后又带着我拐了两个弯，走到了对面的一个大楼里。当我走进大楼后，一路看见的是一间间大牢房。当他们带着我走到一个大牢房停下，打开我的手铐就将我推进了牢房。

　　“过几天上法院袄，这几天老实点。”他们告诫了我一声，然后走了。

　　当他们走后。我看见了在大牢房中的十几名光头。北方的爷们一般长得膀大腰圆，剃了光头以后更不像好人。而他们本来就不是什么好人，现在看着我脸上渐渐露出了邪恶的笑容。就有一名光头摇摇晃晃向我走了过来，然后轻轻拍了拍我的脸上说，“挺白的嘛，小伙儿长得还挺帅的。这么白这么帅。去当鸭多几把好啊，跑去强X干什么啊？这不是傻逼吗？”

　　“我没有强X，我是被人冤枉进来的。”我皱了皱眉头说。

　　听了我的话，那名光头立刻笑了。然后又有几名光头向我走来，还有一名光头故意露了露身上的纹身，“咋的，自己干了啥事怕人知道啊？现在也不好意思了啊？早想你吗比去了？草你吗的！别几把给那装了，你咋回事指导员都告诉我们了。草你吗，你自己说犯了强X罪应该让我们咋整？”

　　见这些光头都不相信我，我心里不禁无奈。而除了他们几个，剩下的老犯全都从床上跳下来向我走了过来。他们有的脱掉了上衣狠狠扔在地上，有的舔得腮帮子里的肉鼓起来扬着头看我。一看他们的架势，分明就是要过来干我。

　　而我早就听说了，强X犯进了监狱以后会是多么悲惨。听说这种人最被人鄙视，就算被人打死了都没人管。不过他们不会将这种人打死，会整整打个七八年，一直将他打得半死不活，直到他快出狱那天再打残了才算完事，这样就省得他再出去害人了。

　　而我，现在的心情很不好。我的心里还因为王幽的死悲痛，还因为惦记喜儿着急。还有我其他的兄弟，他们的下落在哪我都不知道。我现在只想安静的思考问题，就冷冷的看着他们说，“我再对你们解释最后一遍，我没有强X。我是王家的世子，是被人陷害才被关进监狱的。”

　　“草你吗的，你是什么人啊？谁有那么大的本事把你陷害进监狱关进来啊？还王家的柿子？我他吗还是李家的黄瓜呢！”带头的光头恶骂了一句，一拳便向我狠狠打了过来。

　　“滚！”一脚，我直接将他狠狠定了出去。只听咕咚一声，那为首的光头立刻从两个床中间塞了过去，然后吐出一口鲜血重重的落在了地上。

　　“我草……”瞬间，他们看着我的表情全都傻了……


第二百二十六章 兄弟重聚

　　很明显，在他们面前这名年轻人不是普通人。看他身体瘦弱，好像一阵风一吹便会倒下一样。但是他的一张白脸面无血色，身子上散发着一丝淡淡的贵气和邪气。搞不好这年轻人不止犯过强X罪，还有着什么大罪没有被查到呢。

　　而在场的老犯们虽然都是重罪囚犯，在那江湖上不少人都出过一些小名。但和这年轻人相比，还是有着不小的差距。

　　一脚便将他们牢房中最能打的张龙踹得吐血，就算是这大牢里的最强者飞龙，也不过如此吧。

　　瞬间，这些光头眼看着我面无表情走到一个床前坐下，全都满头大汗脸色惨白不敢吭声了。而我，就冷冷看了他们一眼坐在床上闭目养神。

　　我要走，我要离开这鬼地方给我弟弟报仇。这王幻竟然敢用挑拨离间计害我们，我一定要将这卑鄙小人碎尸万段。

　　很快，房间中变得一阵安静。有人扶起了那被我一脚踹成重伤的张龙。他小声的问，“龙哥，没事吧？”

　　“咳咳，没事……”张龙再次吐出一大口鲜血，然后坐在地上喘了起来。

　　就偷偷看一眼床上坐着的白脸青年。张龙的心里渐渐变得愤怒。在外面犯了那种罪还有理了？这场子说什么也要找回来。

　　这里是什么地方，这里除了最强者飞龙之外，没有人可以嚣张。

　　我知道张龙会报复我，但是我并不在意。在绝对的实力面前，他们这些人就算怎么折腾都无法对我造成实质性的伤害。

　　至于。我们被王幻使用计策暗算，大概是我们的实力还是不够吧。倘若我是众神之上的高手，就算那王幻使出再毒的计策，又能将我怎么样呢？

　　一想到我死去的弟弟，我的心不禁再次痛了起来。

　　将拳头攥得嘎嘎直响。我索性运转体内生出的一股真气修炼起来。这一次吃了先天补气丸，我已经一口气从武林高手下等直接跳到武林高手上等了。但我才刚刚摸到武林高手上等的门槛，我还需要好生修炼巩固自己的实力。也好，这里不像外面花花绿绿的世界那样吸引人，呆在这里我可以拿出大量的时间好生修炼了。

　　另一边，境外王家。王幻，他已经率领大批的王家高手回来了。叫大家散了，王幻直接走进一处大宅单膝跪在一名中年人的身后。那中年人正在欣赏面前的一副名画，背对着王幻负手而立。听见王幻走进来的声音，中年人笑道，“幻儿，你看这幅顾恺之的桂阳王美人图，虽然不如那洛神赋图和女史箴图，但画工精细，画中美人栩栩如生，又是出自顾恺之画圣的真迹，已经可以称作是价值连城的珍宝了。”

　　“父亲一生喜爱古玩，对古玩有着深厚的造诣。这桂阳王美人图，不错！”王幻脸上露出坏笑。

　　“倒是不错，可惜不能为我王月白所拥有啊。再多的珍品，都是王洋的，而不是我王月白的。我王月白好不容易与他王洋攀上一门远房亲戚，然后努力学武为他王家做了大量的贡献。如今在他家的地位也算举足轻重，但是那又能怎么样呢？就算你幻儿再努力，也不过是王家的一名打手。而我王月白努力的再多，也不过是给他王家做嫁衣。只有将这王家纳入我们手中，我们做的一些努力才不枉浪费。王家的那六个小鬼，已经被你安置好了吧？”王月白突然转过身子，一双三角眼满身凶狠的精光。

　　“不能杀，我便使用一些手段将他们送进了北方最大的监狱。那里有重兵把守。他们想从那里逃出来还没有那么容易。而且就算他们跑了，也一定会成为国内的通缉犯被国内警察追捕。华夏的警察可是很厉害呢，华夏的实力也是我们这所有国家不敢小看的。跟华夏斗，就算他王熙有通天的本领又如何？没有人会是华夏的对手。”王幻微笑。

　　“不错，幻儿越来越优秀了。”王月白微笑。

　　“父亲，只是孩儿想不到，既然我们已经把王家六子拿下了，为什么不直接将他们杀掉呢？现在的他们已经是两败俱伤，若是在这个时候将他们杀掉简直不废吹灰之力。还有那叶赫那拉家族，也是依照您的吩咐将她们软禁了。而没有动她们一根头发。叶赫那拉家族是能够与王家一拼的家族，若是叶赫那拉家族召回了那些嫁出去的女孩儿本家，恐怕王家也要因为她们的大举进攻感到头疼。这是隐患，应该除掉才是！”王幻说道。

　　“呵呵，这就是幻儿不成熟的地方了。幻儿可曾想过，若是叶赫那拉家族被人灭门，王家六子全部死掉，会引出怎样的后果？”王月白问道。

　　听了王月白的话，王幻微微皱起眉头。渐渐的，他的脸色渐渐变白，“这叶赫那拉家族是古老的皇族，家族中还有着不少优秀的丹师。就算是华夏核心的大人物，跟叶赫那拉家族也有着千丝万缕的关系。还有那些由叶赫那拉家族嫁出去的女孩儿，嫁给的可都是国内数一数二的超级家族啊。倘若叶赫那拉家族被我们灭门，华夏上下一定全国震惊。上面会派人来查，叶赫那拉家族嫁出去的那些女孩儿也会带家人回来调查。这案子，我们瞒不住。”

　　“不错，叶赫那拉家族贵不可言，我们动不起。至于那王家六子地位尊贵，我们也动不起。就算王家对那王幽和琉璃派出了格杀令，也只是无奈之举。倘若你将王幽和琉璃杀了，不但不会因此立功，反而会引得王家的女人们和长老们对你生出杀心。到那时，我们父子的地位才是真正的岌岌可危了。还不如给他们一点小小的教训，这样王家的女人们和长老们会在心中对你生出好感。少一些对你的提防之心。到那时候我们再趁他们不备，将他们一个个干掉！”王月白冷笑。

　　“跟父亲相比，孩儿确实不够高明。只是那第七子王玗，马上便要成为王家第六个众神之上。那王玗性格高傲，看不起这世间的一切。对他来说。实力便是全部。任凭我们使用千般手段，他只一拳便可将一切打碎。这人，要怎么对付？”王幻问道。

　　“呵呵，这件事就不用你费心了，由我出手便好。你要做的。便是利用这次机会拿下王家的部分军权，然后与我里应外合灭掉王家。他王家以为他们只有五名众神之上高手，却不知道我在一年前同样已经是众神之上的高手了。”微笑着，王月白突然脱下了身上的外套。在他那外套之下，是闪闪发光的金黄色龙袍。

　　“父亲！”就看着眼前中年人身上华丽的龙袍，王幻两眼发光尽是喜色。若是他父亲能拿下王家，恐怕他便是太子了！

　　这一边，管教们看见张龙受伤有些疑惑。问了一下，才知道是张龙没能教训新来的强X犯。他不但没能教训新来的强X犯，反而被人家打成了重伤。这。令管教们有些吃惊。

　　知道那名新人会点武功，但没想到他会这么厉害。而当管教们一提起这话题，张龙和一众犯人们立刻开始诉苦了，“大哥，你给我们换个屋子吧。我们打不过那小子。没脸在这屋子呆下去了。而且那小子神秘的厉害，我们跟他住在一起害怕。你快给我们换个房间吧，我们不想跟他住在一起了。”

　　“这怎么可以？这规矩是你们随便乱改的？而且你们打不过他不打便是，这里也不是你们打架的地方。至于那新来的犯人，若是他再找你们打架我们关他的紧闭就好了。他这种人做了坏事嚣张不了太久。老天自然就收拾他了。你们安心呆着吧，好好改造争取早点出去回家团聚。”管教皱皱眉头说道。

　　“不的，我说啥都不跟他呆着了。我是我们房间里的小组长，让他这么一打我的面子都没了。你快给我换房间，不然我就闹。闹到你们同意为止！”听了管教的话，张龙不服再次大叫起来。

　　这张龙是什么人他们自然知道，在外面不是什么好人，到了这里也是个不安分的滚刀肉。他不是什么好人，新来那小子也不是什么善茬。恶人自有恶人磨。没想到张龙也有怕别人的一天。但他们知道张龙的性格，若是不给他换房间肯定要真的闹了。

　　想到这，一名管教看他可怜说道，“不行就给他换个房间吧，让他能安心服刑。省得闹事。”

　　“但，这房间中的人数都是规定好的。若是给他换到别的房间了，别人就要换到张龙的房间了，别人会愿意吗？”为首的管教问道。

　　“我可以去沟通啊，我给他钱。给他烟，只要他跟我换，要什么我就给他什么。”张龙连忙说道。

　　“闭嘴，你把这里当成什么地方了？”为首的管教狠狠瞪他一眼。

　　“队长，我听说另外一个房间也有个新来的犯人，那犯人挺矫情的，刚来第一天就把他们一个屋子里的犯人全都教训了一番，嫌他们一个屋子的犯人长得丑，要换个房间。不如把他换来？这房间新来的小子长得挺帅呢，也许他俩能合的来啊。”下属管教说道。

　　“恩，换是可以，但是不能让他们打架了。”队长说道。

　　“放心，我看着他们。”下属管教说道。

　　说换就换，为了防止大家打架，不能安心在牢里服役，当天晚上他们就把张龙和其他房间新来的犯人对调了。而那犯人长得同样年轻帅气，新剃了个劳改头脸上的表情不可一世。当他步伐轻盈的走进新换的房间后，管教立刻对他叮嘱道，“房间我们给你换了，这个房间的犯人颜值很高。若是你再打架，我们一定不轻饶你。”

　　“行了，别墨迹了！”那犯人舔了舔嘴唇，然后不屑的歪起半边嘴巴。他和我一样，莫名其妙的就被关进这鬼地方了。而他的心里此时特别暴躁，看见谁不顺眼就想打谁。心想刚进牢房就有人跟我装逼，我现在都是武林高手了不打他们还惯他们毛病？然后又向眼前的房间中扫视一眼，心想最好别有人跟我装逼，不然老子让他尝尝厉害。

　　而在那房间中的犯人们，看见又新来了一个帅气青年心里全都一颤。他们都看出了这青年的与众不同，一看就跟王熙一样不是个善茬啊。

　　今天晚上，可能又有事情发生了。这青年很嚣张，搞不好王熙要吃亏。

　　也有几名好事者在心里偷偷窃喜，忍不住向我看来一眼偷偷说，“让你装，这回来了一个能打的看你怎么办！”

　　虽然那几名好事者声音很小，但房间里安静我听得自然也是真切。也没有跟他们这些小人物一般计较，就盘腿坐在床上继续修炼体内的真气。

　　然而就在这一刻，那青年突然扑过来将我紧紧抱住。然后哭着对我大吼，“熙哥，原来你也被关进来了！”

　　“是你？”睁开眼睛，我的心里忍不住一阵激动。


第二百二十七章 八仙过海，各显神通

　　第七天，我被带到了法院。听说那女孩儿醒了，此时已经可以当作原告对我进行起诉了。而我，才在法院中看见那名女孩儿便愤怒了。指了指法官，我又指了指那女孩儿说道，“吗的，这就是一件冤案，老子长得那么帅，会强X那么丑的姑娘？我草，我是王家的世子，你们快把我放了！”

　　肃静，法官顿时拿起小锤重重一敲，然后向那女孩儿看去一眼皱起了眉头。接着，向办理此案的警察招招手说，“小张，你是怎么搞的嘛？你真的没有搞错？嫌弃人王熙强X了被害人小花？”

　　“领导，这件事我也很纳闷啊，但是人证物证俱全。人可以撒谎，证据是不会说谎的呀。不过，这被害人确实有点太丑了。不如，我回头再去好好查查？”警察小张说道。

　　“再查查吧，这件案子疑点太多了。搞不好是被害人小花强X了王熙，而不是王熙强X了小花呢。”法官说道。

　　“确实。我再查查。那么，现在我们该怎么办？”小张问道。

　　“先按法律程序走吧。”法官皱皱眉头说道。

　　确实，那小花长得有点惨不忍睹了。她身高一百六十左右，体重也是一百六十左右。长得胖也就算了，而且她的穿着土气，五官也是说不出的难看。尤其是那小花看见是我强X了她后。竟然芳心暗许打算为我翻案。但看见我如此激动的样子后，小花立刻站起来对我大吼，“咋的啊，碰了人家就不认账了啊？老娘今年二十六岁了，但是身子一直还很干净呢。本来打算嫁给一个有钱人当个阔太太，这下好了。拥护你老娘的前途都被毁了。不管了，赔钱，赔老娘的精神损失费，赔老娘的青春损失费，一百万，一分钱都少不了！”

　　耳听着小花狮吼一般的声音，这一次连陪同我的管教都开始同情我了。然后一名管教轻轻捅捅我说，“咋整的啊，你有特殊嗜好啊？”

　　“有个几把啊，老子长得帅着呢。老子的未婚妻是叶赫那拉喜儿，长得不知道有多漂亮。你们眼睛瞎？你们看不出老子是被冤枉的？快点把老子放了，不然老子绝不会放过你们！”我，看着对面惨不忍睹的小花情绪再一次激动起来。

　　“别激动别激动，我们都知道咋回事，挺同情你的。但是抓到你时，真的是人证物证一切俱全啊。”我身边另一名管教说道。

　　“人证？物证？那人呢，还有我的物证呢？”一听见物证两个字，我整个人顿时坐在了地上。难道，我的身子真的被那小花糟蹋了？

　　这时，法庭上请来了一名人证。是一名老头，那老头一看见我就说，“我看见了，是他强X了小花。他当时的样子吓人极了，就像一个恶魔一样。就算这女孩儿拼命求饶，但他还是没有放过小花。他不断的打小花，然后硬生生的把这女孩儿强X了，他简直就是个畜生。他还打我，他看见我后不停的打我。他用拳头狠狠的打我，用脚狠狠的踹我。我怕急了，拼了老命才将他打伤，从他手里逃出来……”

　　听了那老头的话后，法官眨了眨眼睛问，“大爷，请问您今年多大了？”

　　“八十二了。”老头张开嘴，嘴里仅剩下最后一颗黄牙。

　　“八十二岁了，他这么年轻的小伙子打了你半天你都没事？还用拳头不停的打你。用脚不停的踹你？你，还能将他打伤，从他手里逃出来？”法官问。

　　“啥意思啊？你说俺在那撒谎？你他吗啥意思啊，俺这么大岁数会撒谎？”说完，那老头立刻拄着拐棍从原告席上颤颤巍巍的走出来说，“咳，咳咳，小兔崽子，你不相信俺，信不信俺现在打你？”

　　“别了，你还是休息休息吧，别把腰闪到了。”皱皱眉头。法官看了我一眼说道，“这案子不对，今天先到这里。嫌弃人王熙，暂时维持原判，送回锦城监狱看管。”

　　当法官走下来后，狠狠看一眼小张说道，“告诉你，这件案子要是错了可是要负责的，你们好好查查去吧，要是真冤枉了嫌弃人你们可要做好赔偿准备。”

　　“知道了……不行我让他们私了？”小张想了想问。

　　“私了？案子都递上来了能私了了吗？而且你没听说吗？那原告要一百万呢？呵呵，真不知道她咋想的。要是我，她倒贴我一百万我都不会碰她一下。”

　　很明显，那小花和老头都是王幻找来的群众演员。如果王幻高明一点，我被他陷害了也就认了。但是他找来如此拙劣的群众演员陷害我，这让我如何不愤怒？而且，我现在严重怀疑自己被小花占了便宜。想到我真的可能被小花占了什么便宜，我的心里一下就变得酸楚了。

　　一路上，管教们看着我表情全都释然了。本来他们挺讨厌我的，以为我真的犯了强X罪。但，现在他们看着我的眼神只有同情，然后拍拍我的肩膀说，“兄弟，让你受委屈了。”

　　“给我一支烟。”我说。

　　“给……”他们用同情的目光看着我说。

　　回到监狱，宝少爷立刻走过来对我说，“熙哥，案子怎么样了？那王幻够狠的啊，居然给你弄了个强X罪。你知道我是啥不？贩卖军火罪。吗的，厉害着呢，一进这鬼地方那些犯人还想教训我。但被我教训了一下之后，他们一听说我的罪名全都要吓死了。”

　　前天晚上。那些管教送到我房间的犯人正是宝少爷。而当宝少爷看见我后，他激动的快要哭了。

　　而我，通过从宝少爷口中得知，不止是我进来了，我们一大群兄弟也全都进来了。包括安遥、王澈、琉璃和毒蛇，她们四名女生此时正在隔壁的女子监狱。王幻不敢杀我们。他就使用一些计策将我们弄进了监狱。如果我没有猜错的话，他此时已经回到王家，正在使用计策企图颠覆我们王家。

　　陪同我回来的管教们将案子给同伴们说了一下，听了我的案子后那些人全都看着我露出了同情的目光。

　　晚上的时候，指导员也找我谈话了。递给我一支点燃的香烟，指导员痛心疾首的看着我说。“怎么搞的嘛小王同志，就算再缺女人也不能去犯罪嘛。”

　　深深吸上一口香烟，我无可奈何地说道，“指导员，我已经说了无数遍了，我是被冤枉的，我没有犯罪。我是王家的世子，我父亲是金三角的皇帝。若是你们不信，你们可以派人去油城找赵皇帝问一下。赵皇帝是我舅舅，他可以为我证明一切。”

　　“呵呵，我们这种人哪有资格见到赵皇帝啊。如果你真是冤枉的，请你稍安勿躁。法律是公正的，一定会证明你的清白的。”指导员无奈的看着我说。

　　“我那些兄弟，也全都是被冤枉的。是有卑鄙小人害我们，我们真的没有犯法。”我说。

　　“我相信你们，你别着急。你和你的几个兄弟，在户籍那边都没有户口。我已经开始相信你们是外国人了。”指导员说。

　　“恩。”我轻轻点头。

　　看出我确实是被冤枉的了，指导员叹口气说，“先回去休息吧，咱们监狱现在也比以前好了。一日三餐营养不错，早餐有面包有牛奶，午餐有牛肉。晚上还可以看半个小时新闻。就借着这个机会多补充补充知识，咱们有图书馆，可以看看书嘛。等你的案子查清了，自然就放你出去了。”

　　“恩。”听了指导员的话，我再次用力的点了点头。

　　晚餐，我在大食堂中看见了王涣和他的四毒。还有珠穆朗玛。四大堂主，闰土和黑龙。看见我和宝少爷，他们向四周看了一眼缓缓向我走来。然后坐在我的附近，王涣坐在我的面前说，“呵呵，王幻这就想把我们困住了？若是我王涣想离开。这小小的锦城监狱恐怕还留不住我。”

　　“怎么离开？”我问。

　　听了我的话，王涣不屑的笑了笑。接着，向身边四毒童子之一的蜈蚣使了个眼神。

　　就轻轻点头，蜈蚣由袖子中放出来一条小蜈蚣。看着蜈蚣在桌子上轻轻扭动身体，蜈蚣小声说道，“我们五毒童子和王涣皇子都有控制毒虫的能力。若是我们想要离开，可以派出毒虫毒晕这里的看守者。然后，我们就可以从这里的大门堂而皇之的走出去了。我们之所以一直留在这里，就是一直在等待着世子出现。他华夏国的警察是很厉害，但我们都是这世界的顶尖者了。这些普通人，他们还留不住我们。”

　　“叽里咕噜。哇啦哇啦。”一边，王涣手下的胖蟾蜍说起了什么。

　　“他说的什么？”听见胖蟾蜍说话，我们全都一脸迷茫的看着王涣。

　　“他说他派出去的蟾蜍已经看见了，进这地方的第二天，隔壁女子监狱的安遥、王澈和毒蛇就已经带着琉璃越狱了。”王涣为蟾蜍翻译。

　　“什么？她们动作这么快！？”我吃惊。

　　“呵呵，这王幻太小看我们的能力了，他也太高看自己的能力了。我们都是王洋的孩子，我们怎么可能这么容易被他轻松打败。倒是王月白那老匹夫还算聪明，知道给自己留条后路。就算他的阴谋失败了，也不会因为背叛王家犯下死罪。”王涣冷笑。

　　“那么，我们现在也离开吧？”我问。

　　“不急……”王涣微笑。

　　似乎在等待着什么，我们突然看见一只小小的蜈蚣快速爬了回来。然后那蜈蚣将他的毒虫捏起来闻了闻，对我们点点头说，“王幽没死，他被关在了这里的禁闭室中。他醒来后似乎打伤了很多管教，被这里的管教关起来了。”

　　“王幽没死？”听了王涣他们一伙的话，我的眼睛不禁瞪大。

　　“没错，我就知道那个家伙没那么容易死掉。毕竟是神级高手了，体质比一般人不知道强悍出多少。我们之所以留在这里，除了在等待你之外，就是在找寻王幽的下落，还有我们的武器装备被他们放在哪了。现在一切都找到了，就等着救出王幽再找到我们的武器装备离开这里了。”王涣微笑。

　　“弟弟，你好样的！”我不禁对他称赞。

　　“呵呵，毕竟我是皇子！”撇撇嘴巴，王涣高傲的笑了。

　　然而就在这个时候，一名管教微笑着向我们走了过来。当那名管教走到我们面前后，他露出一副俊美的相貌笑盈盈的盯着我们说，“能从这里逃出去算什么本事，澈儿不但能轻易逃出去，还能光明正大的走进来……！”

　　“……”


第二百二十八章 恐怖的王幽

　　“王幽，他真的还活着？”眼看着面前俊美的少年，我被‘他’深深的吓到了。要知道这里可都是男人，而且全都是孤独了几年甚至十几年的男人。而王澈，她本来就美得让人无法呼吸。这要是被人发现了，可是一件了不得的大事啊。

　　但，王澈却显得非常淡定。她不但不怕这里的男人，反而当着大家的面坐在了我的身边，“王幽当然活着，我之所以偷偷潜进这里也是为了寻找他的下落。他是我们的五弟呢，怎么可能就这样轻易死掉。”

　　“原来他真的活着，太好了。”听了王澈的话，我的心里暗暗激动。

　　“王幽是活着，不过可别高兴的太早。那小子可冷着呢，除了他妹妹琉璃谁的话都听不进去。也只有琉璃，才能让王幽改变一些。不过那琉璃现在以为王幽死了，虽然琉璃这一战身受重伤，她的实力因此大打折扣。从神级上等一夜间变成武林高手下等。但她的心里依然想着为王幽报仇，就算我们告诉琉璃王幽还活着，她也不相信我们不肯过来见王幽。无法让他们信任我们，这是件伤脑筋的事情呢。”王澈撇撇嘴巴叹气。

　　“若是王幽还活着，那么我有办法让王幽信任我。”想了想，我对王澈说道。

　　“什么办法？”王涣在一边问。

　　“想办法。将我送到王幽那边。我和他接触太少，需要多一些接触。”我对王澈和王涣说。

　　“呵呵，这好办，澈儿现在已经是这里的管教了，澈儿可以将你送到王幽那里。”王澈微笑。

　　然而当王澈话音刚落，一大群彪形大汉不怀好意的向我们走来。就看了看王澈身上的制服。一名为首的彪形大汉深吸一口气道，“好香，和女人身上的味道一样香。在这里关了快十年了，已经好久没闻到这么香的味道了。”

　　“你是谁？”看见有人过来有挑衅的意思，飓风皱皱眉头问道。

　　“呵呵，听说过武功的几个境界吗？”为首大汉冷笑。坐在我们对面的椅子上森然笑道。

　　“没听过。”王涣不屑一笑。

　　“那好，便由我告诉你们这武功的几个境界。我，飞龙，是这里的最强者。而武功的几个境界，便是高手，武林高手，神级高手，和那遥不可及的众神之上。而我，飞龙，便是这武林高手顶峰，快要成为神级高手的强者！”说完，为首大汉舔了舔嘴唇怪笑。

　　一阵安静，我们听了飞龙的话全都吓了一跳。真想不到，在这种地方居然能见到快要成为神级的高手。不过这里关着的全都是恶徒，应该有着一些他这样的高手。倒是我们，全都对他这样的高手不以为意。

　　吃了先天补气丸后，这几天被关着无聊我又巩固了一下体内生出的真气。现在的我，已经算是正式踏入武林高手上等的行列了，跟他同在一个级别。而我又有名师冷燕指点，无论是身法还是肉体强度都比同等高手更强。倘若是在外面，让我再召唤出王蛇作为帮手，他这种人分分钟就是被我秒杀的货。

　　而我的身边，王涣是武林高手顶级，王澈快要突破武林高手中等成为上等武林高手。莫说他们的级别与飞龙没差多少，就算他们比飞龙再低一级，王澈的暗器，王涣的毒功，都可以轻松干掉飞龙。

　　武功，不是谁级别越高谁就牛比。学到的功夫，以及面对敌人时的一些手段，都是取胜的关键。

　　而除了我这两个弟弟妹妹，四毒童子、四大堂主、珠穆朗玛，宝少爷、黑龙、闰土，我们这里一群兄弟全是武林高手。他飞龙只有一个人就敢跑过来跟我们炫耀，若是把我们惹火了，我们一大群人一拥而上扁不死他。

　　很快。大家的心里恢复了平静。王澈看了飞龙一眼笑道，“哥，若是你想去和王幽独处，我们还有别的方法。”

　　知道王澈的意思是便飞龙一顿，这样我就可以被关禁闭了。但在这里打架不好，扁飞龙一顿我可能也要被收拾。就笑了笑对王澈说，“我的好妹妹，还是别了。直接由你送我去关禁闭，岂不是更好？还有，那王幽心里一直对我仇视想杀我呢。别把我跟他关一个房间，关在对面的房间就行。”

　　“呵呵，你怕王幽？”王澈笑了。

　　“当然怕啊。王幽可是神级高手。如果我有王蛇在身边，我肯定不害怕他。但我现在没有王蛇，我在王幽面前就是个渣渣啊。把我关在王幽对面的身边，就好。”我微笑着说。

　　就眼看着我们说的起劲，一边的飞龙心里已经恨的不行了。不管怎么说，他飞龙在这里都是最强者。即使被关在了这里，他飞龙依然是横着走的存在。而他面前的这群年轻人，听了他的级别后不但不怕，反而依然谈笑风生不给面子。

　　瞬间，飞龙便怒了。走上前一把捏住了我的肩膀，冷哼，“小比崽子，你找死！？”

　　被飞龙捏的肩膀一痛，我不禁皱了皱眉头。当我被关在这鬼地方后，我的心里是愤怒的，是压抑的。直到此刻听说王幽没死，我的心情还好了不少。不过即便如此，我心里依然惦记着喜儿的安危。若不是为了王幽，我真恨不得立刻离开这鬼地方。

　　而看见飞龙竟然敢向我动手，我身边的兄弟们都不高兴了。我是他们的世子，更是他们的兄弟。世子在他们的眼前被人欺负，这不是在打他们的脸吗？

　　只一瞬，王涣手下的四毒便出手，四大堂主也出手了。一大群武林高手中等上等的兄弟出手，那飞龙一招都没招架的住就被他们打倒了。接着众人围起他就是一边扁踹，连王涣也冲上去踹了起来，“不长眼的东西，居然敢碰我大哥！？”

　　就看着我们一大群人将飞龙扁得连手都还不上了，在场的壮汉们全都瞪大一双眼睛傻了。因为飞龙可是武林高手顶尖的强者，而那飞龙别我们扁踹竟然连我们的衣服都碰不到一下。

　　这些人。他们到底是什么人啊……

　　当警铃声响起，当那些管教们向我们跑来。王澈脸上露出坏笑，一个擒拿就将我按在了地上，“这小子是他们中带头的，抓住了！”

　　“都到了这里还不安分，快关他的禁闭！”看见我被抓住了。剩下的管教们都狠狠瞪我一眼。

　　阴差阳错，本来王澈将我弄到禁闭室还要解释一番，这下好了，天时地利人和齐全了，王澈连解释都不用了。

　　而在王澈将我带到紧闭室时，就向对面努努嘴巴小声说。“王幽这小魔头就在里面，你小心点，别说话刺激到他。不然他跑出来收拾你，我可救不了你了。”

　　“放心吧，我肯定帮他改邪归正。”我小声对王澈说。

　　“恩，那我先走了。我是假装这里人混进来的，被发现就不好了。快点把王幽说服，然后带他出来见我们。”王澈用柔软的身子轻轻抱我一下，然后压低帽子走了。

　　当我被关进王幽对面的禁闭室后，我立刻跑到门口向对面看去。看见对面一片漆黑，漆黑中隐约坐着个人影。他不动也不说话，身子上散发着幽幽的寒气。

　　军令状已经立下了。我告诉王澈我能搞定王幽。但到了这里，我才发现解决王幽并不是那么简单。

　　他高冷，不喜欢说话。即使他听见了我和王澈的说话声，知道是我们来了，但是对我们依然不理不睬。

　　看看两边空荡荡的走廊，我想了想对王幽说。“王幽，我是你哥，看见我，你没有什么想说的吗？”

　　听了我的话，那王幽在黑暗中并没有理睬我。接着，将身子一蜷缩。直接背对着我躺在床上睡下了。

　　看见王幽这么冷，我笑了笑说，“好，有个性，本世子就喜欢你这样难啃的骨头。我问你，我现在来救你了。你愿不愿意跟我们一起离开？”

　　王幽没有说话，身子也躺在那里没有动。就只是背对着我睡觉，背影看起来让人觉得可怜。

　　又和王幽说了很多话，但是不管我怎么说他都没有理我。哪怕我说出了我们的关系，用亲情和他套关系套也是无动于衷。

　　想了想，我突然哈哈大笑。“王幽，是不是你觉得自己做错了事理亏了，不敢跟我说话啊？不过也对，假如我是你，我也没脸说话了。自己去攻打叶家失败了，还险些被叶家杀死。而且还害得琉璃因为你身受重伤。我要是你都没有脸活下去了。你太失败了，你根本不配称作天生的王者！”

　　对面，没有任何声音，王幽，他的身子未动半分。

　　看见这么跟他说话他都无动于衷，我心想还真是个高冷的小怪物呢。然后想了想。我皱了皱眉头对他说，“琉璃，在我家住过几天……”

　　听了我的话，王幽的身子轻轻动了一下。

　　一看见王幽的身子动了，我知道他的软肋所在了。想到这，我又试着对他说，“琉璃在我家住的几天，我们是在一个床上睡的。你也知道，她是你的亲妹妹，同时也是我的亲妹妹。我们是亲人，无所谓的。但是，琉璃这小丫头太可爱了啊。我这一心动，就想抱着她睡觉。然后一抱她，我整个人也有点乱了。”

　　“你对她做了什么！？”突然，王幽出现在了我的眼前对面的铁窗中。他的速度之快令人深深的震惊，满眼的冰冷也着实将我吓了一跳。

　　神级高手，这就是神级高手应有的实力啊。既然我和他只有一线之差，但我们之间实力的差距仍然有着天渊之别。

　　心里不免有点紧张，但一想到他对面关着的铁门严实。我故意猥琐一笑，“只要你陪我说会儿话，我就将我们的事告诉你们！”

　　“我问你，你对琉璃做了什么！？”王幽突然一掌打开了面前的铁门，愤怒的走到了我的面前。

　　“……”没想到王幽的力量如此恐怖，我被他吓得猛的坐在了地上。

　　“我问你，你对她做了什么！？”王幽又是一脚，狠狠踹开我面前的铁门走了进来。

　　“我草……”看见王幽一掌一脚连续打开两扇铁门，我的额头已经开始流汗了。

　　“我问你，你对琉璃做了什么！？”突然，王幽的身子消失在了我的眼前。当他的身子重新出现，已经骑在我的身上狠狠掐住了我的脖子，“我问你，你对我妹妹做了什么！？”

　　“什么都没有做啊大哥，我只是故意刺激你，想让你跟我说话啊……”连涨得通红，我被他死死掐着脖子都无法呼吸了。他太可怕，我不能再刺激他了。

　　然而，当我对王幽说出了实话后，王幽依然没有放过我。他依然骑在我的身上，用手死死掐着我的脖子大吼，“我不信！我不信！！！”

　　“……”眼看着王幽狰狞的表情，我忍不住瞪大了双眼……


第二百二十九章 心里有点忧伤

　　“就这样，我使出了我龙袍舅舅的一招大力金刚掌，然后直接将王幽打得大声求饶。就算他是一名神级下等的高手，他也意识到了他不是我的对手。这一刻，他选择臣服在了我王家世子的淫威之下。”脖子上带着两处淤青，我的一只眼睛也是肿的。但看见一边没有言语的王幽，我依然说得兴高采烈。

　　“哈哈，果然是有主角光环的熙哥啊，我就知道那王幽不是你的对手。”宝少爷显得得意洋洋，看了看我身边的王幽没有说话。

　　至于王幽，他听了宝少爷的话只是冷笑。然后趴在了我们身边，背对着我们睡了过去。

　　偷偷看一眼王幽。我心想果然是高冷小皇子。就算我将他吹得如此狼狈，他依然懒得跟我争辩一句。

　　而他的武功比我更高，长得也比我更帅。若是他学我一样装逼，恐怕能将装逼的艺术发挥的更加出色啊。

　　想到这。我又忍不住回想起昨天夜里的情景，身体不寒而栗，心里也开始有点害怕了。

　　当那王幽都快要将我掐死之后，他气不过又狠狠打了我一拳后。他心里的怒气终于渐渐消失。接着，他冷冷的看着我说，“我派人跟踪过你和琉璃，你确实没有对琉璃做什么非份的举动。而你说的没错。这一次我确实错了。我不自量力，带人去进攻叶家，结果导致自己差点被人反杀，是我罪有应得。而我害了叶家，害了琉璃，还害的你们中了王幻的奸计，我确实没有脸面跟你说话。”

　　“哥，这一次是我错了。”说完，王幽的眼睛变得微微发红。

　　耳听着王幽的话，我忍不住在一边大声咳嗽呼吸着新鲜的空气。然后摸了摸自己肿起的右眼，又摸了摸脖子上被他掐住的淤青。就又咳嗽了几声，然后心有余悸的看着他说，“知道错了就好，知道错了就好好改正吧。咱们是亲兄弟，以后应该团结在一起对抗外人才对。”

　　说完，我又偷偷看了王幽一眼偷偷咳嗽了起来。

　　神级高手，他的力量实在是太可怕了。而我们那七弟王玗，就快成为家族第六名众神之上的高手了。

　　这王玗，希望他不要又因为什么误会找我的麻烦啊。

　　和王幽的恩怨，暂时简单的解决了。而后，指导员听说被抓的是我就将我放了。因为他知道我是被陷害的，那外面现在也正在重新调查我的案子。只要他们找到足够证据证明我是冤枉的，他们马上就能把我放了。

　　所以，指导员在这牢里也给了我一些特权。这里的人对我也很好。就是被王幽打坏的两扇铁门，让他们吃惊了很久。然后我随便编了个理由，稀里糊涂的就给混过去了。又跟指导员说了一声，让王幽提前出禁闭和我住一个房间了。

　　我是这样对指导员说的，“领导，你看我们可都是老实人啊。你这禁闭室的铁门不结识，它自己坏了我们都没有逃走，你还不奖励我们一下吗？”

　　“该奖励。该奖励。老实诚实的人，我们不会让他吃亏！”

　　“熙哥，现在王幽已经被你打败，并且加入我们王熙组了。那么，我们是不是也该离开这里了？”宝少爷点燃一支香烟问我。

　　“离开肯定是要离开的，但我们还是再等两天吧。我听指导员说，舅舅已经知道我们被抓的事了，他正在外面帮我们处理。我们就这样离开了，有点不给国内警察的面子了。走正常程序吧，过两天就出去了。正好，还能跟我们这五弟交流交流感情。”说着，我趴在王幽的身边将他往怀里一抱，“是不是，我的冰冷五弟？”

　　“别碰我……”王幽皱皱眉头。

　　“怎么的？你说话不算数了？昨天是你被我教训了，然后痛改前非说以后再也不对付我了。你是个堂堂正正说话算数的人，难道你想说话不算数？”我贱贱的问他。

　　“随你。”王幽也不拒绝我的好意了，心里闪过一抹无奈渐渐变得温暖起来。

　　外面，赵皇帝已经抓了那个丑姑娘和作为证的老头。就和自己的三名小弟打着麻将，赵皇帝丢出一块红中皱了皱眉头道，“还是不肯翻案？”

　　“大哥。这丑姑娘已经打过一顿了，这老头也按照你说的方法教训了一顿。但，这两个乡巴佬嘴硬的很啊。”赵皇帝一名小弟说道。

　　听了他小弟的话，赵皇帝干脆站起来走到丑姑娘和老头面前。接着。用牛奶一般洁白细腻的右手抚摸了一下那丑姑娘鼻青脸肿的脸颊。微笑，“你们两个群众演员，是哪的人啊？”

　　“新民。”那丑姑娘虽然很丑，但是骨头却很硬。

　　“恩。不错，原来是省城外面县城的人。那么，你们可知道我赵皇帝什么人啊？”赵皇帝微笑。

　　“不认得。”那丑姑娘恨恨看他一眼说道。

　　“草，连我们大哥都不认识？乡巴佬，我现在就让你好好认识认识！”赵皇帝身边的小弟愤怒，立刻举起了拳头要打。

　　“别，差不多就行了，人家姑娘长得怪好看的。别打成了丑八怪。明天就要重新开庭了，若是她被你们打得法官不认识就不好了。”接着，赵皇帝就在她脸上狠狠捏了一把。接着，露出一双凶狠的眼睛说道。“实话告诉我，找你们陷害我外甥的人给了你们多少钱？你说出来，我赵皇帝给你们双倍！”

　　“没给钱。”听了赵皇帝的话，丑姑娘皱皱眉头。

　　“呵呵。乡巴佬，我知道你这种人脾气倔强，就算打死都不会屈服的。看来我赵皇帝不使出一些手段，你们是不会心动了。”说完。赵皇帝对身边的龙袍使了个眼色。

　　“是，大哥！”点点头，龙袍哗啦一声将一个编织袋里的钱抖了出来。在那编织袋中抖出来的，是一捆捆红色的钞票。

　　总数。三百万。

　　“看见了吗？如果你们实话实说，这些钱就都是你们的。如果你们再跟我赵皇帝倔强，那么我赵皇帝也没有耐心陪你们玩下去了。这三百万直接给你们烧了，让你们到下面花去。”说完。赵皇帝就走回到了麻将桌重新打起麻将。

　　当赵皇帝才摸到一张发财时，赵皇帝的小弟立刻将一桶桶汽油泼在了那些钞票和丑姑娘还有老头身上。而龙袍的手中是一个已经燃着的煤油打火机，与她们的距离非常的近。当巨大的利益和性命摆在眼前，那丑姑娘立刻说实话了。“是一个挺帅的小伙儿，给了我十万块钱，让我们陷害王熙的。他还告诉我们，千万不要说实话。说实话了，我们就要被判诈骗罪关起来了。呜呜呜，我不想坐牢啊。”

　　“那么，你还是干净的？”赵皇帝微笑。

　　“不，这么大都没人看上我，我就把自己的……”当小花话没说完，龙袍立刻捂住了她的嘴巴大惊，“大哥，这事可不能让王熙知道啊。”

　　“草！”看一眼长相惨不忍睹的小花，赵皇帝都忍不住骂了一句脏话。

　　“大哥，为什么早不给她钱，非要打了她半天才使出终极手段啊。”一边，一名小弟说出了心里的疑问。

　　“呵呵，这丑姑娘对我外甥做了那等禽兽不如的事情，我不找个借口先打她一顿，还怎么给我外甥报仇了？”赵皇帝冷冷说道。

　　当法庭再一次复审，小花立刻交待出了她是如何陷害我的犯罪事实。而那老头也承认自己做了伪证，甘心伏法。

　　至于我其他兄弟被弄的那些假案，也全都由赵皇帝一一搞定了。没有得罪国内的警察，我们直接从监狱中正大光明的出来了。

　　当看见明媚的阳光后，我们一大群人立刻深深吸了一口自由的空气。而抓我的警察则是一个劲的跟我道歉，说愿意赔偿我的一切损失。

　　有王家世子的身份，有赵皇帝这样的舅舅，就算那警察赔我再多的钱对我来说也没什么感觉。索性就这么算了，让那警察直接离去了。

　　然后龙袍舅舅让我坐进车里，笑呵呵的对我说，“外甥，这次让你受委屈了。等你回头去境外干掉王幻那小人，好好出一口心头恶气。”

　　“恩，王幻差点害死我亲弟弟，我一定不会放过他的。”我说。

　　“不过，你的第一次交出去了吗？”龙袍舅舅问。

　　“怎么了？”我心里一惊，同时在心底涌起一种不祥的预感。

　　“没事，没事……”脸上露出一抹古怪，龙袍强忍着要笑的冲动板起了面孔。

　　看见龙袍这幅表情，我想一想法庭上那铁证如山的物证。这一刻，我心中再次坚定了杀死王幻的决心。

　　接着，我整个人忧郁的看向了窗外的天空……


第二百三十章 迎娶喜儿

　　这件事情，让我心里低落了很久。甚至有那么一顿时间，我看见女人心里就会本能的恐惧。原来，不管是男人还是女人，遇见了这种事情，都会在心理上留下不小的创伤。我恨小花，回到家里后洗了一遍又一遍的澡。当我从浴室中走出来后，看见等待我已久的安遥、王澈和兄弟们后，我忍不住紧紧抱着我的两个妹妹哭了。

　　“没事，没事的，睡一觉就好了。你是男人，反正你也不吃亏。这件事。就把它当成是一个恶梦吧……”宝少爷轻声安慰我，眼中带着掩饰不住的坏笑。

　　一边，闰土、黑龙、四大堂主、他们每个人都是满脸的痛苦。接着，低下头捂着嘴巴笑了。

　　原来。有时候太帅也是一件麻烦事。

　　当一觉醒来，时间已经到了深夜。而我们要做的第一件事，便是拿下王幻遗留下的一些高手，救出被王幻软禁在叶赫那拉家族山庄的族人。

　　手中寒光一闪。一名王家高手连声音都没发出来就倒在了地上。当几名王家高手看见我们后准备拔出武器时，他们立刻变得脸色发黑痛苦的倒在了地上。

　　就由那几名王家高手身上迈过，王涣手下的五毒童子收起了地上的毒虫。当我手中玉笛轻轻一吹，一条巨大的黑色立刻由附近山中游出。向我们吐出一大口巨大的黑雾发出地动山摇的喝声。

　　轻抚王蛇的身子，我的心里想起王幻尽是仇恨的目光。接着将手一挥，那王蛇便快速向叶家山庄游了进去。

　　当一名王家高手被王蛇咬在口中狠狠挥出，我们一大群兄弟立刻破门而入。接着看见一大群与王蛇打成一团的王家高手，四大堂主和珠穆朗玛冲上去便将他们一一干掉了。

　　“喜儿！”立刻跑进叶家的次厅，我看见了身披七彩绸缎披肩的喜儿。将近十天未见，此时的身体已经好了不少，但小脸依然显得煞白，嘴唇上也没有血色。

　　“王熙！”看见我，喜儿咳嗽两声眼睛亮了。

　　即使被王家的高手软禁，皇天后依然显得十分淡定。人就坐在喜儿的身边，正拿着一支金制烟杆吞云吐雾。而皇太后似乎早就料到了我们会来救她们，对我们的到来没有太多的反应。而我，顾不得未来丈母娘就在自己的眼前。当着她的面，我快步跑过去将喜儿拥在怀里，然后用疼惜的目光看着她久久舍不得移开。

　　“佟佳灵儿，王家的小崽子过来帮我们了，你也带着人出去帮忙吧，将那些王家高手快速拿下，省得有人受伤。”皇太后说道。

　　“是，主母。”听了皇太后的话，佟佳灵儿拿出一把宝剑便走出了次厅。不一会儿，她和安遥、王澈她们大概抓了上百名王家高手押到了我们面前。

　　“哥，这些人都是王月白和王幻一派的手下。他们竟然敢谋害我们王家的皇子，不如直接将这些人杀了吧，省得以后再敢有人对咱们不敬。而且我算过了，今天是个好日子，适合杀生。”王涣手提着一把宝剑，看着跪在地上的众人冷冷说道。

　　听了王涣的话后，我看了看被抓住的王家高手问道，“他们。全都是王家的养子？”

　　“自然，都是我们父亲和母亲在战乱中捡到的孤儿。”王涣说道。

　　“恩。”就轻轻点头，我看一眼跪在地上垂头丧气的王家高手们说道，“你们胆子不小，竟然敢帮助王幻这个卑鄙小人谋害我。但是你们只是一些下属，服从命令听从指挥这不是你们的错。我们各为其主，你们帮着王幻谋害我我不怪你。但，你们别忘了王家真正的主人是谁。死罪可免，活罪难逃。我命令你们从今以后听命与我，以次来弥补你们犯下的过错！”

　　“世子！？”耳听着我的惩罚，王家的高手们全都吃惊的看我。

　　“怎么，难道你们觉得责罚重了？”我冷冷问道。

　　“世子宅心仁厚，令我等汗颜。您的责罚怎么会重？简直轻到不能再轻了。我等愿意一生追随世子，为世子鞍前马后，征战沙场！”为首一名神级下等高手立刻拔出利刃，在手臂上重重一划。

　　“我等愿追随世子，与世子荣辱一生！”瞬间，王家高手们全部流下鲜血。

　　就看着王幻的手下已经愿意为我所用，并且立下此生追随于我。皇太后轻吐一缕薄雾，不屑笑道。“王洋的儿子果然是王洋的儿子，最喜欢使用这些诡计为人洗脑。还没成为王家的家主，竟然已经有了几分王家家主的样子。不错，有权谋。是个能有一番成就的人物。”

　　“老太婆，你说什么，你在说我哥假善良玩演技！？”王涣顿时怒了，第一个就跑出来维护我。

　　而不光王涣维护我。我身边的兄弟也全都不高兴了。就连刚刚被我收服的王幽，都轻轻皱起了眉头。

　　“王涣，你大胆！”佟佳灵儿立刻拔下宝剑，将剑指向了王涣。

　　倒是皇太后不怒反笑，发出一声好听的笑声后慵懒的躺在床上说，“有血性，果然和你们的老爹一模一样。老大善良，老二精练。老三狡猾，老四冲动，老五孤傲，老六认真。倒是每个人都继承了王洋身上一种性格。再加上你们那肯努力，为了成为天下第一不惜一切的七弟，你们七个子女倒是将你们老爹身上的性格继承齐了。”

　　“不过那又能怎么样？在我面前你们仍然是一些孩子。若是你们惹怒了本宫，本宫一样能将你们击杀。与其在这里跟本宫逞口舌不快。你们还不如商量商量怎么收拾掉你们家里那权臣。王月白的势力已经在你们家族中根深蒂固，这个人倒是不太好对付。”皇太后冷冷说道。

　　“佟佳长老，请恕王涣无理。这一次我们的计划，便是回到家里铲除王月白父子。而这一次过来。安遥除了营救皇太后外，还另有请求。安遥请求皇太后能准许喜儿和我们一起回家，由王浠将喜儿带到家里见过青花母亲为他们完婚。”安遥很有礼貌的行礼，然后认真的看着皇太后说道。

　　“哦？倒是着急娶我们叶家的掌上明珠了。只是出了这么多事情。你们王家这两个小魔王又将我叶家山庄毁掉一半。因为他们两个我们家族受伤惨重，你觉得我还愿意将喜儿嫁给你家王浠吗？”皇太后微笑。

　　听了皇太后的话，安遥、王澈、王涣和我还有众兄弟们心里一惊。王幽不禁轻轻皱起眉头，身受重伤的琉璃向我偷偷看一眼也是惭愧的低下了头。

　　这一刻。整个叶家变得安静了，静得掉下一根针都仿佛能听见。

　　而我，更是紧紧搂住喜儿舍不得跟她分开。她是这世界最优秀的女孩子，我也相信她嫁给我后一定成为最优秀的妻子。

　　风风雨雨。和喜儿之间发生了这么多事情。如今，我已经深深的爱上了我这名小未婚妻。

　　知道皇太后是什么人，看见皇太后已经在心里改变主意。我，心中渐渐变得忐忑，不知道该如何化解这场矛盾。

　　“皇太后，你我两家联姻，这是十几年前就商议好的。至于我们两家联姻，对于我们两家来说更是有百利而无一害的事情。皇太后，请你三思。如果喜儿嫁到我们家了。我敢保证，我哥一定会全心全意对她好的！”安遥急了，认真的看着皇太后请求。

　　“呵呵，本宫当然知道我们两家联姻是一件大好事。你王家是这境外的皇帝，你王家的世子将来也会继承王家的家业成为皇帝。但是我们叶家的势力已经够大了，我们叶家的钱也已经够多了。本宫乏了，不想将叶家的势力变得更大了怎么办？”皇太后微笑。

　　“母亲！”听了皇太后的话，喜儿轻轻咬住了嘴唇。

　　“佟佳长老！”听了皇太后的话，安遥的脸色也是微变。

　　这时，王幽想了想皱着眉头走出来跪在了皇太后面钱，“佟佳长老，您是喜儿的母亲，按照辈分，王幽应该叫您一声姨娘。事情是王幽惹出来的，王幽现在亲自下跪向您道歉。若是佟佳长老还是气不过，王幽愿意以死向佟佳长老谢罪！”

　　“佟佳长老，这件事是琉璃和哥惹出来的。若是佟佳长老还没有消气，琉璃也愿意以死向佟佳长老谢罪。”琉璃想了想也跪在了皇太后面前说。

　　眼看着王幽这么高傲的人竟然跪在了皇太后面前，而我的妹妹也跪在皇太后面前向我求情。就看着他们两个对我这么好，我的心里不禁感动的不知如何形容是好。

　　而皇太后只是不屑一笑，然后轻吸一口手中烟杆说道，“王幽、琉璃，你们两个少要死要活的威胁我。若是你们两个真的死了，你们两个的母亲岂不是要恨我一生？”

　　“我也不刁难你们，我只问王熙一个问题。”皇太后一双美目向我看来。

　　“佟佳长老，不知道你有什么问题？”我看身边喜儿一眼，认真问道。

　　“若是我不将喜儿嫁给你，你是否会像上次一样大哭大闹？故意说些丧气话给本宫听，让本宫听了心里不高兴呢？”皇太后冷冷的看我。

　　听了皇太后的话，我严肃的表情渐渐变了。接着，我噗通一声跪在皇太后的面前，然后露出欢喜的笑容说道，“任母亲虐待王熙千百遍，我仍待母亲如初恋！”

　　“呵呵，准了。回去准备一下吧，一个月后带上彩礼过来迎娶我家喜儿……”冷冷的看了我一会儿，皇太后没好气的笑了。


第二百三十一章 真情与假意

　　皇太后的话，使我脸上控制不住的露出了欢喜的笑容。我就知道，只要我向皇太后一服软她一定会同意。然后想到一个月后就要迎娶喜儿，我不禁对整个人生充满了动力。

　　但，在我心里突然又浮现出一个影子，是她，经常对我说，“屌丝就要拿出一点屌丝的样子，你明明是个屌丝，但是你还总是对谁都不服气。你这样的人，任谁都会讨厌你的。”

　　“多说点好听的话啊，多说点好听的话讨人开心啊。会说好听话的人，到什么时候都不会被人讨厌的……”

　　脑海中不断想起她对我说过的话，我的心中渐渐变得有些黯然。如果不是她经常的讽刺我打击我，在我逆境的时候教会我一些人生的道理。那么我今天能够顺利的娶到喜儿吗？

　　张萱，你现在过得好吗？

　　当心中想起张萱后，我的脸色变得有些微白。接着，看着比我还高兴的兄弟们，跟着他们一起笑了。

　　喜儿是最优秀的女孩儿。能娶到喜儿是我这辈子的福气。

　　而我，现在和喜儿的故事算是正式开始了。她会嫁给我，成为我的娇妻。她会辅助我，使我成为一名优秀的家主。而王家到了我的手中后，将会变得比原来更加强大。

　　至于我和喜儿的婚事。一切规矩都依照叶赫那拉家族的传统。叶赫那拉家族是古老的家族，是传承了上千年的皇族。她们的祖先是女真皇族之后，更是世世代代与很多大家族有着千丝万缕的关系。而按照皇族的规矩，我和喜儿在迎娶她的一个月内不能见面。这一个月内，我们要准备丰厚的彩礼。然后在一个月后的今天来到喜儿家将她带走。

　　然后我带着喜儿回家，见过父亲母亲，由父母正式为我们主持婚礼。当我和喜儿成亲的那天，便是我接任家族家主之日。

　　正好，王幽和琉璃在这次大战中受了重伤。王幽受了很严重的枪伤，琉璃则是受了很重的内伤。他们两个都需要休息，需要养伤。而我们这群人中，除了他们两个是神级高手外，就只有王家高手中的带队是神级高手。王家的朋友很多，但是王家的仇人也很多。而我是王家的世子，相信在路上一定有很多人等着将我拿下去威胁王家要得赎金。

　　我们还需要休息，这一个月内正好可以让王幽和琉璃养伤。

　　本来安遥打算将琉璃送到她京城的师父那里，但是琉璃不想去，大家便同意了。琉璃想和她哥王幽呆在一起，叶赫那拉家族也有不少好药，对他们养伤也有着很大的帮助。

　　当我和喜儿确定要结婚了，叶赫那拉家族对我们也变得大方了不少。知道王幽和琉璃受伤了，春夏秋冬四大丫环由家族中拿了不少神级高手需要的丹药送了过来。春夏秋冬四大丫头对我的态度也好了不少，夏儿更是狠狠掐了我一把说，“小子，还有一个月你就要迎娶我家小姐了，我不许你做对不起我家小姐的事，不然我们家佟佳长老就不把大小姐嫁给你了。”

　　“行了知道了，你才是我和喜儿之间危险的存在好不好？”我看了一眼性格泼辣但模样俊俏的夏儿，语气中带着一丝不耐烦。

　　“王熙，你少在那胡言乱语。我们家族有人盯着你呢，若是你做了对不起我家大小姐的事，我看你怎么收场！”夏儿俏脸一红，然后立刻跟其他三名丫头走了。

　　“真烦。”看见她们走了，我撇了撇嘴巴说道。

　　“我看。那夏儿长得倒是挺可爱的。”黑龙和闰土偷偷看着她单薄的背影说道。

　　“那你们去追啊？送给你们了好不好？”我问。

　　自从经历了小花事件之后，我变得对女人更没有兴趣了。不，应该说是喜儿之外，我对任何女人都没有兴趣了。本来喜儿长得就漂亮，清秀的眉头，明亮的眼睛，端庄的身姿，使她整个人如古诗画走走出来的一样。而她的身子贵气逼人，就算是天上的星星见了她，都要显得黯然失色。

　　见过喜儿。我还有着安遥、王澈和琉璃三个漂亮可爱的妹妹。现在在我的眼里，基本多么漂亮的女人都变得一般了。而那小花还占了我的便宜，现在不但使我对一般女人没有兴趣，反而还有些抗拒了。

　　“世子，听说你就快跟喜儿结婚了，祝你们新婚快乐啊。这张银行卡算是我提前给你们的新婚贺礼，一点心意不成敬意。”灯红酒绿的巨大夜场，小好人带着我坐在最顶级的沙发贵宾席上庆祝。现在的他电影公司已经成立了，成为了一名不用靠父亲也能混的很牛比的成功人士。

　　而他才听说我出现了，立刻带着我跑到夜场喝酒聊天。在我们的周围是一群群美女，她们全都露着大长腿在我们身边敬酒伺候。

　　“谢谢。”就轻轻点头，然后我将小好人送我的贺礼收下了。

　　“世子，你不想知道我送了多少贺礼吗？”小好人眨了眨眼睛问我。

　　“多少钱？”我问。

　　“一千万！”小好人傲然道。

　　眼看着小好人一出手就送给了我一千万当做贺礼，我身边的美女们瞬间就拥到了小好人怀里，“郝哥，您好阔气嘛。我们也快结婚了，您也送给我们一些贺礼嘛。”

　　“我草，要是你们都结婚了，我他吗的得老闹心了。送贺礼？我一人送一脚要不要？”小好人立刻大笑，手不老实的乱扫。

　　“要嘛，一脚人家也要。”那些美女一听，立刻媚笑了起来。

　　“哈哈，真是一群小妖精啊，来，本公子送给你们的红包！”小好人拿出一大把钞票往天上一洒。我们这边的气氛顿时变得热闹非凡。

　　但小好人是个表面纨绔心思细腻的角色，当他看见我拿了他一千万后并没有任何表情。小好人心想，完了，这王熙现在已经习惯了他世子的角色。一千万现在在他眼里，都不算什么了。这倘若他以后成了王家家主。每年恐怕送一个亿都入不了他的法眼啊。

　　而我，看见小好人偷看我无奈的笑了。我心想他送我一千万是好看了，他将来结婚了我不是照样要还回去？若是我手里喂蛇的钱不够了，我一不小心将一千万花了。等到他结婚的时候，我肯定要小小头疼一下。

　　“世子。婚姻就是爱情的坟墓。你结婚了以后就更要注意你自己的身份了，趁着你现在还没结婚，让我们嗨起来吧！”看见我对他那一千万不感兴趣，小好人赶紧向我打起了友情牌。酒越喝越厚，现在他只能靠喝酒跟我拉拢关系了。

　　“呵呵，我今天晚上不能喝醉。一会儿我要开车去舅舅家，跟舅舅商量迎娶喜儿的细节。”我微笑着对小好人说。

　　“喝嘛，喝点啊。等你回了王家后，我们以后可能没多少机会见面了。哎，想一想我心里就难受啊。反正你还有一个月才迎娶喜儿呢。不如今天晚上喝醉了去我那住下，然后我给你安排点其他有趣的节目，等明天你洗个澡再去见你舅舅也不迟。好黑天不如赖白天，你去你舅舅家也有着一百公里呢，今天晚上就别开车了。”

　　“开快车四十分钟就到了。”我说。

　　“开个屁的车啊。最近交警抓的严，你还没有驾驶证，小心酒驾给你抓起来送到看守所关三个月。”小好人对我说。

　　才从监狱里出来，听见小好人这么一说我顿时有点害怕了。心想那今天晚上就喝吧，正好去去我心里关于小花那个阴影。

　　这里的美女够多。多看几眼就能把小花忘了。然后拿起一杯红酒一饮而尽，又拿起一杯洋酒一饮而尽。看见我开始喝了，小好人再次扔出了一大把钞票，“今天这里的大哥是世子，你们把世子给我伺候好了。谁把他灌多。我给她封个十万块的红包！”

　　“哇塞！”听见小好人的话后，那群美女顿时向我身上挤了过来。

　　酒喝的越多，场面变得越是热闹。而在这个时候，周宇哲、侯飞以及张傲晴等省里一群纨绔子弟们也向我们跑了过来。他们的消息果然是正确的，一听说我在省城最大的夜场就连忙赶过来了。而当他们看见小好人在我身边后。脸色一白迅速跑过来向我献媚，“世子，郝哥，你们果然在这里。今天晚上你们随便消费，今天晚上的消费我们包了！”

　　看见说过自己坏话的周宇哲。小好人自然是气不打一出来。如今他总算是洗去了落魄子弟的形象，苦尽甘来熬出来了。而他所做的，便是要报仇。用他拼来的一切，好好教训教训那些看不起过他的人。

　　就燃起一支雪茄，小好人冷笑着看着周宇哲、侯飞和张傲晴等一群纨绔们笑道。“周宇哲，你什么意思啊？你瞧不起我，觉得我请不起世子喝酒？”

　　“不不不，我怎么可能是这个意思。我只是由衷的将你当成我大哥，不忍心让大哥你破费啊！”

　　这周宇哲果然是个能屈能伸的人物，当那夜场中极嗨的舞曲换成一首慢摇后，周宇哲突然扔掉西服外套，露出了里面一件性感的豹纹背心。接着，咬着嘴唇，对我扭动起了雪白的细腰。

　　“我草！”噗的一声，小好人才喝下一口红酒立刻喷了出来。而他还没有吸完的雪茄，也从鼻子中喷了出来。

　　至于我，还没有醉，看着那突然极尽娇媚的周宇哲顿时瞪大了眼睛。我草他吗，今天的周宇哲到底是什么鬼！？

　　原来是那周宇哲打听到我可能喜欢男人，他将我身边那女扮男装的王澈当成了一个小白脸。所以他今天为了反转，从此以后不被小好人恨恨踩在脚下。索性将心一横，拼了！既然世子有特殊的嗜好，那么我便投其所好。那小好人可是个笑里藏刀的主，吃人不吐骨头。与其以后被他踩在脚下不断欺压，还不如抱上世子这个大腿。哪怕是牺牲自己的尊严，也比被小好人这种人一点点吃掉要好的多。

　　而那张傲晴和她身边的七八名白富美，今天晚上也是要来抱上我这条大腿的。看见周宇哲竟然如此拼命，她们也全都拼了。

　　就拿起一杯红酒轻品一口装醉，张傲晴轻呼一声便倒在了我的怀里。一瞬间满怀温香软玉，张傲晴身上的幽香不断钻进我的鼻子，“世子，人家不会喝酒醉了，您可以送人家回家吗？今天晚上，人家家里没有人呢……”

　　被张傲晴这么一搞，我的身上确实有了点感觉。而张傲晴其他几名姐妹也是过来抱大腿的，一看见张傲晴套路这么深纷纷装醉往我身边一靠，“世子，人家也是醉了呢。”

　　“刘若琳，李雨萌，你们这些绿茶搞什么？是要来抢本小姐的生意吗？”一看见挤在我身边的几名美女，张傲晴顿时狠狠瞪了她们一眼说道。

　　“呵呵，就许你张傲晴抱大腿，我们便抱不得吗？张傲晴，要么平分，要么我们谁也别想得到世子。”另外几名美女恨恨说道。

　　而我，早就见惯了她们这些人的嘴脸。刚想说什么安慰几句，就看见一名干净漂亮的女生皱着眉头走到我的面前，“王熙，明天是我的生日，我可以请你来我家吃饭吗？”

　　“张诗雪？”看着面前漂亮女生微微皱起的眉头，我的心里顿时涌起一种说不出的感觉。

　　她，和她们不一样……


第二百三十二章 张诗雪的生日

　　灯光依然闪烁，酒香依旧醉人。身边的美人千娇百媚，每个人都尽量使出浑身解数向我讨好。就被她们簇拥着，我如那天上的明月。看了张诗雪很久，我忍不住如她一样微微皱起眉头，“好，我接受你的邀请。”

　　“谢谢，明天晚上六点开饭。”张诗雪愁云惨淡的俏脸，渐渐舒展开笑容。

　　而我，就看着张诗雪离去的背影笑了。

　　纵使再美的盛宴，都不如这简单的家中便饭动人。似乎，已经很久没有像她一样邀请我了。

　　大醉，但是我依然强忍着醉意驱车向舅舅家中赶去。这一切，都只为一个平凡女生的真心邀请。

　　当我到达舅舅家后，舅舅和龙袍已经等有点着急了。我和喜儿的婚事将是一场盛大的婚事，这一切都要舅舅和龙袍为我仔细敲定其中每一个环节。而他们从晚上七点等到了半夜两点，这一点都不符合舅舅的养生之道。但，当舅舅看见我带着满身酒气和女人身上的香气醉醺醺的走进家中后，舅舅立刻拍掌道，“好！这才是我赵皇帝的外甥！熙儿，舅舅现在是越来越喜欢你了。”

　　“舅舅，对不起，我来晚了。”微笑着，我燃起一支香烟醉醺醺的倒在了沙发上。

　　“晚了？现在才刚是夜生活的开始啊。难道。你还没有玩一些有趣的节目就回来了？要玩就玩全套，才玩到一半就回来了怎么了得？熙儿，要是你那边还有不正经的事情要做，我立刻让龙袍送你回去。”

　　“熙儿，熙儿？”当舅舅唤我名字时，我已经夹着香烟睡着了。

　　“大哥，这小好人明知道熙儿就要结婚了，居然还带着熙儿跑到风月场所胡闹。小好人这人是有才华。但也仅仅是个狐朋狗友而已。不如，明天告诫熙儿和小好人断了联系罢。省得在熙儿和喜儿大婚之前，生出一些什么枝节。”龙袍脸上刀疤抖动一下说道。

　　“小好人，确实不是什么好朋友。”赵皇帝取下我手上香烟轻轻点头。

　　“是的。”龙袍点头。

　　“不过，我喜欢！”微笑，赵皇帝突然拿出一个小本子记起了什么，“龙袍，你可要知道。我赵皇帝的妹妹不止是天下第一高手，还是那出了名的绝世美人。熙儿是我赵皇帝妹妹的亲子，颜值自然不差。而他又是我赵皇帝的外甥，当然得有些纨绔子弟的样子。若是在熙儿迎娶喜儿那天弄些群众演员过来抢婚，那么就有意思的多了……”

　　“大哥，你……”听了赵皇帝的话，龙袍脸上的刀疤再次抖动了一下。

　　次日，我揉了揉宿醉的脑袋有些头疼。就带着满身的酒气。我喝下一杯清水跟两位舅舅商量起和喜儿的婚事。

　　这一次迎娶喜儿，不是我和喜儿正式结婚。是我跟喜儿正式订婚，然后将喜儿由她家接走，回到我王家由父亲和母亲主持婚礼完婚。

　　但是我将喜儿由叶家接走了，喜儿从今以后就是我王家的人了。所以跟结婚相差不多，一切繁文缛节都是要遵守的。

　　而当我们商量完我和喜儿的婚事之后，又确定了在我们迎娶喜儿那天要送出什么彩礼之后。时间，已经到了下午四点了。

　　父母不在，赵皇帝便是我的父亲。在迎娶喜儿那天，赵皇帝也要算作我重要的长辈陪我迎娶喜儿。

　　当商议过一切之后，我穿上外套便走到外面开车。看一眼我停在外面的面包车，赵皇帝不耐烦的狠狠训斥我一句说，“就爱做一些给我丢人现眼的蠢事，去我的停车场找辆差不多的车子开走！”

　　“舅舅，我这车子挺好的，上高速开个一百六没啥问题啊！而且你送我那车子也快补好漆了，等补好漆我就开那车子了。”皱着眉头对舅舅嚷嚷了一句，我就开着车子走了。

　　“好小子，居然开始叛逆了，我就喜欢他这样的性格！”看见我对他的忤逆，赵皇帝非但不怒反而大喜。

　　“大哥，你这样会把熙儿惯坏的。”龙袍无奈。

　　“我赵皇帝的外甥，我惯着！可惜，我当年年轻气盛，对他们母子一直不好。没能将熙儿亲手带到，是我赵皇帝的遗憾。若是时间可以倒流，就算熙儿骑在我的脖子上撒尿，我赵皇帝心里也是欢喜的啊。”赵皇帝感叹。

　　“还好姐做了一个正确的选择。”龙袍小声嘟囔了一句。

　　“龙袍，你说什么！？”赵皇帝微笑着看向龙袍。

　　“懒得理你！”龙袍狠狠瞪了赵皇帝一眼，转身便去处理公司的事务去了。

　　而我，由油城赶到省城，赶上一个高峰期堵车之后，到了张诗雪给我的地址时已经是五点半了。时间还算刚好，还有半个小时张诗雪家开饭。看一眼楼下停着的其他两辆车子，一辆奔驰C级，和一辆尼桑天籁，我估计应该是张诗雪的朋友吧，然后就上楼了。

　　张诗雪家是在二楼，小康人家，房子不大也不小。一百三十平的房子，三室两厅，能在省城房价这么高的地方买的起这么大的房子，家里条件也算不错了。

　　当然，这和叶赫那拉家的山庄相比还差的很远，也不如喜儿之前为我们买的别墅，就连和唐宁家里相比，张萱家里相比，也是有着不小的差距。不过在我看来。张诗雪的家里已经很漂亮了。而我来是冲着张诗雪来的，并没有其他无聊的念头。

　　给我开门的是黄狗，当黄狗看见我后便热情拥抱了我。而在张诗雪家里的客厅，正坐着李佳琪和岚岚两名美女。另外还有两名男生，每个人都穿着一套革履的西服。当他们看见我身上剪裁得体的阿尼玛西服后，立刻皱皱眉头道，“原来，我们的诗雪同学还有着一名出色的朋友。”

　　他们的话表面夸奖，实则暗讽，这样的话语，我还听得出来。而黄狗也有些不高兴了，就指着他们说，“小涛，李邱泽，你们两个什么意思？家里有点钱就了不起了吗？你们知道我这朋友多有钱吗？跟他相比，你们半点都不如！”

　　“算了黄狗。谁不知道你最能吹牛啊？你的话十句有八句里是假的，还有两句是吹出来的。若是你不说你这朋友有钱，我们还觉得他条件不错。而当你这么一说，我们反而觉得他的西服是租出来的呢。”说完，他们两个不屑的笑了。

　　“草！”听了他们两人的话，黄狗顿时被他们气的满脸通红。但今天是张诗雪的生日，他对象岚岚还在场呢，若是在人家大吵大闹，在人家父母面前影响不好。黄狗索性不和他们说话了，小声对我说，“熙哥，你总算来了。这两个兔崽子一个是诗雪父亲朋友家的孩子，一个是诗雪的初中同学。他们两家都有点钱，但是嚣张的不得了，在你来之前已经吹了半天了，想追诗雪呢。”

　　“哦？”听了黄狗的话我笑了，然后摇摇头对他说，“我家里本来就没什么钱啊，身上的西服也是租来的。今天张诗雪过生日大家是来开心的，还是别计较那些长短更好。”

　　“熙哥，你总是这样低调啊，快跟他们装逼，打他们的脸！”黄狗对我说。

　　“别闹了。”我微笑。

　　和黄狗说话，张诗雪已经从家里的厨房跑出来了。她今天看起来更漂亮了，一条浅色长裙将她的身段衬托得很好。而她的脸上带着潮红，看见我后更是忍不住露出欢喜的笑容。这一刻她的眼中只有我，竟然开心得忘记了我们的关系。走来几步就拉住了我的胳膊，仿佛我是她的男朋友一样。然后带着我走到厨房门口，“妈，爸，这就是我经常跟你们提起的王熙。他人很好，就是不喜欢说话。”

　　“哦？”听了张诗雪的话后，她爸妈全都好奇的向我看了过来。她母亲长得很漂亮，看见我顿时露出微笑。她的父亲有点严肃，眉眼中带着一丝英气。看见我没有什么表情，眼睛一直在我身上扫视着。

　　“王熙，我爸就是这样，他严肃，你别在意。”今天的张诗雪很开心，放开我的胳膊对我微笑。

　　“你爸爸很帅。”我微笑。

　　“老张。这小孩儿嘴真甜，夸你帅呢！”张诗雪的妈妈笑了。

　　“恩。”张诗雪父亲只是皱皱眉头，依然一副不苟言笑的样子。

　　见过了张诗雪的父母，我就被张诗雪送回客厅跟大家一起聊天去了。而张诗雪一直陪着我，就坐在我的身边。那两个张诗雪的好朋友，看见我则是妒火中烧。能看的出他们喜欢张诗雪很久了，现在看见张诗雪对我这么好恨不得将我撕了。

　　我并不在意，只是燃起一支香烟抽了起来。那小涛看见我抽烟。立刻大呼小叫起来，“竟然还会抽烟呢，原来是个混子！”

　　“……”一听见小涛的话，我顿时也有点懵了。我都忘记了普通人该怎么当了，在别人家当着别人父母的面抽烟不好。

　　而那小涛大惊小怪故意让我出丑，这我可以忍了。最可恨的是，我看见那小涛自己口袋里还露出半个中华香烟的盒子呢。

　　吗的，这他就有点缺德了。他知道在人家抽烟不好不但不提醒我。还大叫了出来引来了张诗雪父母注意。

　　倒是张诗雪父亲说了一句让我安心的话，他端着一盘菜放倒桌子上对我说，“现在的孩子会抽烟的很多，抽点烟也没什么大不了的。不过抽烟对身体不好，尽量还是少抽点烟最好。抽吧，抽完烟就过来吃饭。”

　　“恩，对不起叔叔。”我对张诗雪父亲说道。

　　“没事。”张诗雪父亲特意看了我一眼，然后就去厨房了。

　　“哎，我就不会抽烟！”向我示威的看上一眼，小涛就站起来向餐厅中走去。我恨小涛拆我的台让我出丑，就在他由我身边走过时轻轻用手一拽，将他口袋里的香烟拽了出来。然后故意惊讶道，“小涛，你身上有东西掉了！”

　　一看见自己的中华香烟掉了，张诗雪父母也正好往外端菜看见了。小涛的脸色顿时煞白，然后狠狠瞪了我一眼说道。“草，那不是我的烟，是你的吧！？”

　　“咦？好像真是我的，那我就自己抽了吧。”我脸上露出坏笑，捡起烟就踹进了口袋中。

　　而那小涛，看在眼里气在心里。他平时大多抽十五块的黄鹤楼，今天张诗雪过生日，他的另一名情敌李邱泽会到场。然后他就买了一盒好烟装逼，这烟他可才抽了一根呢。现在看见自己一盒好烟进了我的口袋，小涛的心里疼极了。

　　而这一幕被我们这边的李邱泽、张诗雪、李佳琪和黄狗他们都看见了，李邱泽顿时傲娇的一笑，张诗雪则是无奈的看着我笑了。她就知道，每次我一出现总会有有意思的事情发生。

　　而我，看见张诗雪家里并没有烟灰缸，心里也开始有点后悔了。能看的出来。张诗雪家里是个无烟家庭，我第一次来人家就抽烟太没有礼貌了。就拿着香烟走到门外，将香烟熄灭了才回到张诗雪家中。

　　这时，大家已经坐好等我吃饭了，张诗雪的母亲则是在蛋糕上插了十八根蜡烛。张诗雪的家中渐渐变得温馨，黄狗、李佳琪和岚岚还有小涛他们也拿出生日礼物，由衷的祝福张诗雪生日快乐。

　　看见这一幕，我心里暗叫糟糕。忙着和喜儿的婚事。我竟然连生日礼物都忘记买了。

　　看见我站在饭厅门口窘迫，李邱泽拿出一条细细的白金项链送给张诗雪冷笑，“朋友，为什么还不过来？难道你的钱都用来租西服，没有钱买礼物送给张诗雪了吗？没有钱也是没关系的，我们家诗雪不是那种嫌贫爱富的人。坐下来陪诗雪吹蜡烛吧，没有人会怪你的。”

　　李邱泽的妙语连珠很快引得大家发笑，但大家看着我的眼神却没有任何轻视的意思。张诗雪的俏脸一直潮红。注视着我，希望我能陪她一起吹灭十八岁生日的蜡烛。不过我的脸依然阵阵发烧，因为大家都不送礼物了我不送礼物有点不好。想了想，我在心里飞快思索起身上有什么像样的礼物。

　　我的左手手指上戴着三枚宝石戒指，这三枚价值每一枚都很昂贵，但都是男款，作为礼物送给张诗雪不太好看。而我腕上的男款金表，自然也是不能送人的。再就是我身上的几张银行卡和现金。这些也都不能送人。还有我的小面包车车钥匙，这更不可能送人了。想了想，我偷偷取下了右手腕上的那串九眼天珠。

　　这串九眼天珠价值两千万以上，由藏区的大法师亲自加持过。可为人带来幸运，是一生幸福的象征。这串九眼天珠，也是母亲当年留给我的玩具，后来被舅妈发现，还整天甜言蜜语哄着我想把它骗走。后来因为和喜儿的母亲赌气。我一难过就将它扔进叶家的池塘中了。再后来是叶家人将这串九眼天珠由池塘中取出来，派人将九眼天珠还给我了。因为是母亲留给我的纪念品，最近又很流行玩串，我便一直戴在手上了。

　　想了想，我将这九眼天珠由手腕上偷偷摘下来，接着面带微笑的走到张诗雪面前说，“礼物我自然准备好了，这便是送给诗雪的礼物。诗雪，祝你生日快乐。”说着，我将手串摆在了张诗雪面前。

　　单看那九眼天珠的质地，与普通的石头没什么两样。但若细细观察，便会发现那手串上的天珠有着许多细密小孔，而在那许多细密小孔中还有着古老的咒文。而那些细密的小孔还能组成许多图形，一幅幅图形皆由大大小小的九个小孔所组成，这便是九眼天珠价值连城的奥妙之处了。

　　但，那小涛看见我送给张诗雪的礼物立刻笑了。他用嘲笑的表情看着我说，“小子，这真是你为诗雪准备的生日礼物吗？该不会是你在地摊上买来一直戴在手上，刚才又发现忘记买礼物顺手摘下来送给诗雪的吧？”

　　“谢谢你，我很喜欢你送我的礼物。”张诗雪怕我继续被别人嘲笑，微笑着拿起来戴在了手腕上。接着，眼中散发出淡淡的柔和。

　　“祝你生日快乐。”看见张诗雪如此善良，我微笑着对她轻轻点头。

　　“来，让我们陪着我们的小寿星诗雪同学一起吹蜡烛吧。”岚岚也开始帮我打圆场了。

　　“诗雪，来许个愿吧。”“诗雪，来许个愿！”黄狗和李佳琪也赶紧帮我打圆场，对张诗雪说道。

　　“恩。”微笑着轻轻点头，张诗雪闭上了美丽的眼睛。

　　这一刻，在张诗雪的心中许下了一个有关爱情的心愿。因为在她十八岁这年，她爱上了一个眼神不卑不亢的男生。

　　当她睁开眼睛后，第一眼看见我眼中的流光便涌动起来。接着，她赶紧移开了目光微笑，“愿望许好了，我们一起吹蜡烛吧！”

　　我，看着张诗雪脸上不自然的微笑，心中渐渐变得复杂起来。从我在学校出名，一直到我成为世子被无数人高高捧着。这期间，不知道有多少美女对我芳心暗许，对我热烈的追求。而她眼中的含义，我怎么可能会看不懂。

　　诗雪，当我离开之后，你便在你这两个好朋友中选择一个吧。我的身份特殊，你喜欢我不但没有任何好处反而会引来灾难。

　　这一生，我恐怕要负你了……


第二百三十三章 佟佳灵儿

　　张诗雪对我的心意让我感动，但也让我无可奈何。我是这里的过客，我早晚都要离开这里。而我离开了这里，那么我便会辜负张诗雪。至于我的身份，对张诗雪这种普通女孩儿来说更是危险。我的家族势力很大，但是仇人也很多。难保，有谁不会为了对付我去为难张诗雪。

　　就像安遥说的，只有喜儿才是最适合我的。因为我们两家旗鼓相当，她又是叶赫那拉家族的少主。王家的仇人，可能会产生对付喜儿的想法。但是，他们绝不敢动喜儿一根头发。

　　如果我是个负责任的人，我就应该跟张诗雪保持适当的距离。而不是贪图她的美色和对我的心意，将她置于险境之中。

　　至于我，心里更是只有喜儿。当张萱走后，我便有些心灰意冷，如今只想珍惜喜儿，好好对待这个心心念念想着如何辅助我的小妻子。

　　“看来，你的西服果然是租的。”当我离开张萱家里后。张诗雪的两个追求者顿时对我冷嘲惹讽。他们不但清楚的看见了我开来的车子，还看见我车子上明显的几个弹孔。

　　在他们看来，那车子上的不是弹孔，而是我车子价格便宜被人看不起，让人用锥子硬生生的戳出了几个大洞。

　　“哎，车子不行人也容易被欺负呢。不像我。奔驰往那一停，别人都要绕着走呢。”李邱泽不屑的笑了笑说。

　　听了李邱泽的话，我心想炫耀你吗个比，回头老子把法拉利开来就狠狠撞你的车子，让你嚣张。但我心里是这样想的，嘴上却什么都不说。这种人见多了，懒得跟他一般见识。

　　然后我就开着车直接走了，回张萱家洗个澡好好睡了一觉。

　　按照叶家的规矩，在我迎娶喜儿这一个月内我们不能见面。就算舅舅帮我将彩礼准备好了，我必须要等足一个月才能去叶家迎亲。这一个月没什么事做，王幽和琉璃的任务是养伤。我们的任务便是练武提高实力。不过神级以上的高手很少，这些人除了比别人更加努力之外，对天赋也有着很大的要求。而很多的人实力能达到武林高手级别便已经是人生巅峰，没有什么太大的意外基本很难突破了。

　　至于我能见到这么多武林高手和神级高手，是因为我在王家。而敌人没有神级高手以上的实力，也不敢跟王家作对。

　　而我，吃了先天补气丸后实力一下由武林高手下等跳跃到武林高手上等，我的根基不稳，我短时间内就算再怎么苦练也很难进步了。索性便让王澈陪我一起逛街，而伤好的卢志诚，宝少爷，还有闰土和黑龙他们由四大堂主带着苦练，争取能在一个月内有所突破。

　　至于他们的训练方式，比当初冷燕带着我训练时更加辛苦。现在我已经是武林高手中等了，他们有的实力被我落下两个级别，他们开始有压力了。

　　就和王澈在省城的金店闲逛，王澈显得有些兴致缺缺。她喜欢的是珍宝，而不是这种随便花个几万块钱就能买到的珠宝。而她要为我挑选的，是一串不错的手串。母亲给我的九眼天珠让我送张诗雪了，现在我没有手串戴想找个不错的手串戴。

　　而我，左手戴着三枚宝石戒指，左腕上戴着一块金表，身穿昂贵的西服，才一走进进店便被那些服务员围了个结实。至于我身上戴了这么多贵重物品，当然不是我暴发户炫富。而是自从我昨天送给张诗雪九眼天珠后，我发现身上能多带点名贵的物品比较好。

　　我是王家的世子，我当然也是江湖中人。而我们行走江湖，有时候遇见的危险让人措手不及。假如我遇到一些意外了，我身上的银行卡和钱全都没了。那么，在关键时刻我身上的这些物品都是可以当钱花的。

　　到了现在我也习惯了自己世子的身份，终于明白有些有钱人为什么喜欢在身上戴点值钱的东西了。戴那些东西是好看，但有时候也是为了不时之需。像是有很多有钱人喜欢在家里放不少美金和英镑，一出事跑路时直接将外钞揣进口袋里就能跑。

　　逛了整整一上午，王澈都没有为我寻找到合适的手串。就坐在碰碰凉里吃了份雪糕，王澈想了想说，“哥。这些珠宝店里的手串都太常见了，遇见麻烦时也当不了多少钱花。不如你让小好人给你打听打听吧，看看有没有什么拍卖会之类的场所，那里也许能拍到一点像样的东西。”

　　此时的王澈一身男装打扮，人显得极其俊美。她不穿女装是不想暴露自己的身份，再一个是她穿女装太漂亮了不想被人看。就点点头，我拿出手机给小好人打了个电话，“郝哥，最近有没有什么拍卖活动啊，我想买条手串戴戴。”

　　“世子，拍卖活动倒是没有，有也只是一些小拍卖活动。配不上你的身份。不过我这正有点麻烦呢，需要你帮我出面。”小好人对我说。

　　听了小好人的话，我心想真会见缝插针啊。然后就没好气的笑了，对小好人说，“什么麻烦，你说吧。”

　　“是这么回事，有个财团想给咱们电影公司投资，投资数额大概一个亿左右。但他是慕你的名前来的，说是不看见你不放心投资。你也知道，我们郝仁集团账面上的钱不多的，不如你们王家财力雄厚啊。你世子一出面那就是钱，有你做担保他也放心一点。正好我最近想做一部大制作电影，就缺他那一个亿。世子你快点过来吧，你过来说两句话这件事就好办了。”小好人对我说。

　　“恩，那我现在就过去吧。”也没什么事，我直接带着王澈就去小好人的电影公司了。

　　当我们到达小好人的电影公司后，立刻由里面走出来一名漂亮干练的女生拿着本子走到了我的身边。陪我和王澈一同走进电梯，女生用十分官方的口气对我说，“世子，富贵集团的韩总已经在上面和郝总谈了三个小时了，富贵集团的韩总目的很明确，一定要看见你才愿意投资。而我们最近要拍摄的这部影片是一部历史大片，叫做白起传。场面恢弘特效精美，更是请了国内知名导演李大刚和公司刚刚签下的一线明星张小峰、杨晗、沈美美，和目前最火的网络明星珊珊等众明星参与。这是企划书，请您过目。”

　　“恩。”轻轻点头，我拿起小好人秘书递给我的企划书便看了一眼。才只是简单看上一眼，我发现小好人居然弄的很不错。

　　要知道，小好人的电影公司可是有我一半股份呢。若是小好人赚钱了，我也会跟着赚不少钱。

　　想到这。我将企划书递给了小好人秘书说，“放心吧，这件事交给我处理。”

　　才走进会议室，我便看见了会议室中经常在电视上看见的李大刚、张小峰、杨晗等明星。而那一线女明星沈美美更是比电视中好看，还有被小好人捧起的珊珊也越发甜美了。除了他们外，会议室中还有着不少俊男美女。这些人应该是比较重要的配角。当他们看见我后，不少人起身向我看来。我微笑着对他们轻轻点头，然后又看向了自己比较熟悉的珊珊。

　　自从那天晚上之后，这还是我和珊珊第一次见面。我失踪了将近三个月，珊珊没有看见我，而我也没有机会看见珊珊。

　　依稀记得那天晚上的一些画面。当我看见珊珊后心里涌起一种说不出的感觉。而珊珊就那么看着我，轻轻咬下嘴唇，美丽的眼中似乎闪动着什么。

　　“王家的世子王熙，一代大哥王洋的儿子。早就对王皇帝仰慕已久，如今终于看见王家的龙子了。”一名臃肿肥胖的中年人看见我目光大盛，立刻走过来紧紧握住了我的手。

　　“韩总，你好。”微笑，我对肥胖中年人轻轻点头。

　　自此，韩总的手便一直没有松开我的手，紧紧拉着我，和小好人谈了一会儿后直接签下合同，钱两天之内便到账。然后点燃一支雪茄。满眼喜爱的看着我说，“世子的颜值就很高嘛，可以让他演个不错的角色。如果能给世子加个不错的角色，我韩有钱再加一个亿投资也愿意。”

　　“哈哈，可以的，您韩总一句话。让世子演主角都行啊。那个啥，咱们就不在这说了，找个酒店，咱们边喝边说。”小好人笑道。

　　搞这个电影公司，小好人可以说是一分钱没花。而现在的小好人公司都有几个亿了，如果这部电影票房好就能挣到更多的钱了。在酒店的酒桌上。我微笑着看向小好人一眼，暗暗佩服小好人真是个商业天才。可惜这小好人贪酒好色，不然我还真愿意把澈儿嫁给他。

　　酒过三巡，包间中的气氛很快热闹起来。导演李大刚频频向我敬酒，一线大明星沈美美也是对我青睐有加。

　　而他们对我的好意，我只是笑笑。并没有放在心里。当我喝的有点多了之后，摇摇晃晃的便走出了包间。

　　才刚洗了把脸，我就感觉自己被一个柔软的身子抱住。

　　“王熙，我好想你。”镜子中，是一名长相甜美的女生。此时她已经不再是当初那个骄傲单纯的女孩儿，淡淡的妆容下散发的是成熟的气息。

　　身体被她紧紧抱着。耳中是她轻声的呢喃。我知道，她是真心爱我的，她对我的爱不亚于张萱和喜儿，甚至比她们更加热烈。

　　心在这一刻不由抖动，我微微皱起眉头燃起了一支香烟，“珊珊。你醉了。”

　　“王熙，你知道吗？你就我的全部。”珊珊确实有些醉了，她的眼晕渐渐变红。接着便紧紧抱着我，抬起头向我索吻。

　　我是个男人，当我看见她满脸痴情将娇嫩的红唇渐渐印向我的嘴巴。这一刻，即使我铁石心肠大脑都有些空白了。

　　她的相貌是好的。她的身体也是好的。许久不见，她的身上也沾染上了只有明星才具有的气质。

　　但，当她的嘴巴即将亲到我时，我已经伸出手挡住了她的嘴巴。接着，我微笑着看着她说，“珊珊，你真的醉了。”

　　“为什么，为什么！？”突然，她用力推开了我。就恨恨的看着我，她的眼中落下大滴的泪水。

　　“那天晚上，我们什么都没有发生吧？”我，想了想微微皱起眉头。

　　“发生了，你那天晚上要了我三次！”珊珊眼睛恨恨的看着我，说出的话语直白。

　　“什么！？”听了珊珊的话，我眼中的瞳孔放大。

　　“我的第一次给了你，我的身子也给了你。究竟你要我怎样对你，你才能不这么对我冷淡！？”珊珊问我。

　　“珊珊，你真的醉了。”呆呆的看了她很久，我突然离开了洗手间。接着，直接走进电梯。

　　当电梯上的数字不断变化，我的心里乱成一团。而当我走出酒店之后，我的脑中更是变得一片空白。

　　突然，当我准备打开车子离开后，一道白色的身影向我闪来。只感觉那力量如神一般恐怖，我赶紧险险躲开那道人影。

　　一声巨响，我的面包车顿时凹下一大块狠狠翻倒在地上。这是神才能拥有的力量，能拥有这种力量的只能是神级以上的高手。

　　“神级高手中等，佟佳灵儿？”愤怒，我狠狠看向一名冷若冰霜的女生。

　　月光下，那女孩儿清秀的面孔美得让人不禁迷离。她的美仿佛有种魔力，让人看久了不知不觉就丢掉了魂魄。而她，就是继喜儿、王澈、安遥、琉璃后第五漂亮的女生。她是皇太后的亲侄女，她的身上有着和皇太后一样高贵的血统。

　　但，在我看来，她却和普通人没什么两样。而现在我看见她一出手就踹翻了我的车子，更是忍不住想动手打她。

　　“身法不错。”看见我满脸的愤怒，佟佳灵儿冷冷的笑了。

　　“有病？”强忍着心中的怒火，我大声质问。

　　听了我的话，佟佳灵儿只是不屑一笑。接着雪白的玉手轻轻一抖，一枚小盒子发出呼啸声便向我狠狠袭来。

　　一把接住她扔来的盒子，我打开盒子看见里面有几颗小小的丹药。丹药上带着荧光，一打开盒子丹药中散发出药香四溢。

　　“这是什么？”我问。

　　“这是喜儿刚刚练出的小补气丸，送给你朋友的。”佟佳灵儿表情清冷，身子上散发着幽幽的寒意。

　　“谢谢。”我冷冷的看着她说。

　　“至于刚才的一脚，便是灵儿给你的小小警告。你可以风流，可以拥有很多女人，但在你迎娶喜儿的一个月内，你决不能做出任何对不起她的事。这也是我们叶家对你的考验，若是你连这点自制力都没有，那么你也没有资格迎娶喜儿了。”佟佳灵儿冷冷的看着我说。

　　“谢谢你的警告。”我冷冷的说。

　　“还有，注意一下你的形象，虽然王澈是你的亲妹妹，但她在别人的眼里是个男人。你已经在不知不觉中进入娱乐圈了，别因为你的一不小心坏了我叶家的名声。而你若是觉得自己自制力不够，无法拒绝身边的美女。你可以找个人冒充你的女友，这个人可以是你的亲妹妹，也可以是你的好朋友。总而言之，少和那些女人搂搂抱抱让灵儿看了恶心！”佟佳灵儿冷冷说道。

　　“哦？原来叶家一直盯着我的眼线是你？”听了佟佳灵儿的话，我的脸色微微发生了一些变化。


第二百三十四章 最合适的CP

　　很明显，佟佳灵儿刚刚看见了我和珊珊发生的一幕。而她是喜儿的表姐，她便忍不住想要出手教训我了。但佟佳灵儿是有修养的人，她是一个神级高手，她绝不会欺负我这样不如她的人。所以当我躲开她的一招后，她便没有继续向我出手了。

　　而我的隐私，在叶家那边一直都是透明的。无论我做了什么，一定会有人第一时间禀告皇太后。之前的我跟张萱太要好，有人禀报了皇太后。现在的我对美女无感，也有人禀告了皇太后。这，也是皇太后对我态度时好时坏的原因。

　　安遥也告诉过我，让我做事小心一点。叶家有眼线一直在盯着我。

　　而我做梦都想不到，一直盯着我的眼线是佟佳灵儿。难怪我察觉不到，一名神级高手盯着我我当然感觉不到。

　　眉头，渐渐的皱起。想起张萱被迫被她舅妈带着离开。我的心里怒火渐渐更盛。

　　燃起一支香烟，我冷冷的看着佟佳灵儿说，“是你，一直在偷偷盯着我。是你。将我的一切告诉给了叶家的皇太后？”

　　“是我。”佟佳灵儿冷冷的说。

　　“那，也是你将我和张萱的事告诉皇太后的？”我问。

　　“是我。”佟佳灵儿说。

　　听了佟佳灵儿的话，我真恨不得冲上去打她。原来是她搞的鬼，害得张萱被她舅妈硬生生的带走跟我分开。

　　而喜儿都已经同意了。同意让我纳张萱为妾了。她，她们，有什么资格将张萱从我身边弄走？

　　想到这，我的心里变得更恨。但我和喜儿已经快要结婚，我自然是不能因为张萱跟叶家大吵大闹的。

　　事情已经过去了，我现在只是知道了害得张萱离开我的卑鄙小人是她！

　　想到这，我立刻冷冷的走向自己车子。我不想看见佟佳灵儿，更不想跟她说话。

　　但，我的车子已经被佟佳灵儿踹倒。我只是个武林高手，一个打一群人还是有把握的，将车子扶起来这种本事我可没有。

　　就用力抬了几下车子，那车子在我手下纹丝不动。而佟佳灵儿只是站在一边冷冷看我，眼中带着无尽的嘲弄。

　　恨极了，我立刻对佟佳灵儿说道，“你看什么看？还不帮我抬车子！？”

　　“你自己废物，灵儿为什么要帮你抬车子？”佟佳灵儿玩弄秀发，语气中带着一丝撒娇。

　　看见佟佳灵儿在那气我，我变得更生气了。想了想，我立刻拿出世子令对佟佳灵儿说道，“我，以王家的世子命令你，帮我将车子抬起来！”

　　“……”瞬间，佟佳灵儿的眼神变了。

　　王幻他是假的，但是这世子令却是真的。王幻对我说过。只要我拿出这世子令，与王家有关的一切势力都要听我命令。

　　现在看一看佟佳灵儿的眼神，我心想这世子令果然有用。

　　这一刻，我心里生出一丝报复的快感。掌中握着世子令，我冷冷的看着她继续命令道，“除了你家皇太后和少主没有人可以跟我平起平坐，难道你想违抗命令吗？”

　　“是，灵儿知罪！”用恨恨的眼神看了我几秒。佟佳灵儿面无表情的就向我走了过来。接着俯下身子，咬嘴嘴唇帮我抬车。

　　看见佟佳灵儿这幅表情，我心里的怒气渐渐消了。这一刻心里不但不生气，反而还变得有些得意。

　　就看着佟佳灵儿微微翘起的屁股，我想了想突然狠狠打了一下。

　　“王熙，你干什么！？”佟佳灵儿的俏脸一瞬红了，拔出身上长剑便向我狠狠砍来。

　　没躲没闪，我只是看着她手中的长剑落在我的脖子上停下。剑刃锋利，在我的脖子上很快流下一条血痕。

　　微笑，我燃起一支香烟冷冷的看着她说，“你不敢杀我。”

　　“若是你再敢碰灵儿一下，你可以试试。”佟佳灵儿很恨的看着我说。

　　“那好，那么我不试了，你快点帮我抬车吧。”我说。

　　“……”听了我的话，佟佳灵儿顿时被我气得胸口一堵。

　　当佟佳灵儿再一次为我抬车时，我帮着她一起将车子抬了起来。然后狠狠瞪了她一眼说，“刚才摸你屁股的一下，是你告我状拆散我和张萱的教训。从今以后，你要是再敢背后告我的状在皇太后面前说我坏话，你看我怎么教训你！”

　　“王熙。你别以为你是王家的世子就了不起。你的威胁，在灵儿眼中犹如蝼蚁呻吟。而你刚才对灵儿的冒犯之举，灵儿一定会回去如实禀告皇太后的。”佟佳灵儿冷冷看着我说。

　　“告状精，随便！”松开离合一踩油门。我直接开着被她踹凹的面包车离开了。

　　当我在后视镜中看见佟佳灵儿被我气得直跺小脚时，我心里想着不能这样下去了。佟佳灵儿的警告是有道理的，我现在跟女扮男装的王澈整天打打闹闹确实不好。这样会被人误会，以为我真的是基友。我的名声不好听。叶家的名声也不好听。而我身边如果没有一个女孩子，那些被我名气吸引缠着我的美女会变得越来越多。不如先找个人假装我女朋友吧，省得我天天被人缠着太烦，有时候还容易被人误会。

　　那么，如果我找人假冒我女朋友，我要找谁假装我的女朋友呢？

　　首先，我第一个想到的人就是王澈。一看见我闪闪发光的眼睛，王澈连忙对我撒娇。“哥，人家最近也被不少美女追求了呢。人家还没有玩够，不像变成女儿身。”

　　看见澈儿拒接我了，我想了想又看向安遥。正在计划回家时的行程。安遥一看见我盯着她立刻冷冷的拒绝，“NO！”

　　“为什么？”我问。

　　“叽里咕噜，咕噜哇啦。”安遥直接对我说出了一大串外语。

　　“她说什么？”我连忙问王澈。

　　“她说，你现在身边女人那么多。随便挑一个不就行了？你不需要她，她不当你的女朋友。”王澈微笑着为我解释。

　　“我草，那你跟我打赌输了怎么算？说好的当我三天女朋友呢？不假冒我女朋友，你现在就陪我滚床单去。老子不真碰你。假碰你！”我装狠，弄出狼一样的目光盯着安遥说。

　　“好，我让你碰我，但是从今以后我们兄妹绝交！”安遥也生气了。最近我身边女人太多，她的醋性大得厉害。

　　“吗的，你这不是蛮不讲理吗？”我问。

　　“呵呵，现在谁不知道我是你的妹妹。我冒充你女朋友有用吗？我现在当你三天女朋友，你那边找的女朋友怎么算？找两个女朋友吗？如果那些女人看见你有两个女朋友，应该不介意当你的第三个女朋友吧？”安遥问。

　　听了安遥的话，我这才发现是我误会她了。原来她不当我女朋友。是有原因的。但想了想，我还是拉起她柔软的小手轻轻摇晃了一下。然后可怜巴巴的趴在安遥身上说，“人家不是喜欢你嘛，才想让你当我女朋友的。跟王幽和琉璃一样，这个世界上对我最好的就是你了。只有我们，才最搭配的CP啊。既然我暂时不能找你当我女朋友，那就算了。但是你欠我的三天，一定要还给我呢。”

　　“恩！”被我弄的一身鸡皮疙瘩，安遥没好气的瞪了我一眼。接着，脸上露出了甜甜的笑容。

　　看见安遥还是爱我的，我的脸上也露出了甜蜜的笑容。这时，我看见一边的王澈正在冷冷的看着我们，心里吓了一跳，我赶紧抱住王澈又哄了起来。

　　哎，原来漂亮的妹妹太多，有时候也是一种烦恼啊。

　　找我的妹妹假冒我女朋友，明显是最好的选择。第一可以增进我们之间的感情，第二还不会被叶家怀疑。不过现在眼看着两个妹妹都没法当我女朋友，看一看虽然可爱但身材干瘪的琉璃我心想还是算了。跟格尺似的，就算她长得不错那些女生见了她依然敢跟她一拼。究竟要找谁，才是我最合适的CP吗？

　　“珊珊不错。”王澈突然对我说。

　　“珊珊？还是算了。”听了王澈的话，我赶紧摇了摇头。

　　“呵呵，澈儿是故意试探你呢。你不喜欢珊珊最好，那个珊珊心机太深，不适合你。”王澈向身后沙发轻轻一倒，接着将右腿放在左腿上翘起穿着白袜的小脚。

　　“珊珊，有心机？”我眉头一皱。

　　“安遥擅长计谋，但是澈儿擅长看心。谁是好人谁是坏人，澈儿一眼就能看的出来。最好她别跟澈儿玩小动作，不然澈儿一定好好教训她。跟澈儿斗，她还不是对手。”王澈扬起下巴骄傲地笑道。

　　“恩，我对珊珊没有感觉的。不过你们都没法假装我女朋友，我应该找谁呢？”挤在王澈的身边，我想了想说。

　　“我！”突然，有人大吼了一声。

　　“你？”听了那人的话，我们全都吃惊的向他看去。

　　“没错，我可以男扮女装为世子解忧。”珠穆朗玛认真说道。

　　三个妹妹、王涣、王幽和兄弟们都在张萱家呢，一看珠穆朗玛认真的样子大家全都笑了。而我也看看珠穆朗玛两米三零的身高有些无语，就皱了皱眉头说，“我看不上你！”

　　“琉璃看不上，珠穆朗玛你也看不上。看来你只能找唐宁帮你了，唐宁可以喜欢你，也可以不喜欢你。她是一个没心没肺的女孩子，冒充你的女朋友是合适的人选。”安遥坐到了王澈的另一边，拿起王澈的玉手轻轻把玩。

　　“唐宁？”听了安遥的话，我忍不住想起了那个总是笑眯眯的女孩子。

　　她很美，她也很好，她还是个乐于助人的女孩子。


第二百三十五章 小好人的节目

　　夜晚，南城一中显得孤独而又宁静。这里曾经来了一群人，他们使南城一中变得辉煌，变得热闹。现在他们走了，这里重新恢复了属于它的宁静。他们，仿佛从来没有在这里出现过。而这里的每个人，却在心里牢牢记得他们。

　　作为全校第一的刘大才子发现，原来就算他学习再好，他依然还是个井底之蛙。他努力，不断的努力，几乎把每天学习的时间用在学习中。而十三鹰曾经的混子发现，原来他们只是这城市毫不起眼的小人物。不管他们混得再好，他们也永远比不上他们。他们干脆变得友好低调，乐于助人。对他们来说值得炫耀的不是他们以强凌弱的本事，而是自己能帮助弱小的能力。

　　而她，唐宁，如今已经是这个学校当之无愧的一姐。当张萱、喜儿、安遥、珊珊她们先后离开后，唐宁已经成为南城一中最美的校花。她漂亮。同时还有着强大的家庭背景。在很多人眼中，唐宁是一名只能仰望却不能亵渎的女神。

　　此时，唐宁正坐在教室中安静的看书。参加晚自习这个习惯她已经养成三个月了，而她每天的生活都显得十分枯燥。上学，回家，两点一线的生活日复一日。他们都不是普通人。但是她却一直都是个普通人。她依然要参加高考，依然要上大学，将来到了社会上参加工作。而她父母最近的生意越来越大，父母长时间不在家，哥哥也去南方打拼了，与其回到家独守空房。还不如在学校跟同学们在一起比较好。

　　这时，一名高大帅气并且带着满身贵气的男生坐在了唐宁身边。看清那男生的面孔，唐宁班里的同学们无不脸色大变。

　　是他又回来了！

　　“帮我。”才坐在唐宁身边，我便脸色凝重的小声说道。

　　“帮你？”唐宁惊讶，看向身边这名不请自来的男生。一段时间不见，她发现他变得更有气质了。他的面孔没有血色。一双剑眉咄咄逼人。而他身上仿佛带着一种说不出的魅力，才一靠近她便让她忍不住脸红。

　　“帮我，除了你再也没有别人。”我拉住唐宁雪白的小手，用最诚恳的语气对她说。

　　“王熙，你现在身边应该有着不少优秀的美女吧？我长得那么普通，家里条件也一般，你怎么突然想到我了？”看着被我握紧的小手，唐宁心里变得再一次紧张。

　　“她们不行，她们都是冲着我的身份来的。而王澈、安遥和琉璃都是我的亲妹妹，她们帮不了我。”我说。

　　“但，我是你的好朋友呀。我帮你，真的可以吗？”唐宁问我。

　　“当然可以，就是因为你是我的好朋友才找你的。除了你，我也不好意思一来就请你帮忙啊？”我微笑，将唐宁的小手捏得更紧。

　　“可，喜儿不介意吗？”唐宁问我。

　　“喜儿当然不介意，而且她现在被家里禁足了。这一个月内，她都没法帮我。只有你，才是最合适的人选。”我说。

　　“王熙，你现在越来越过分了。”听了我的话，唐宁小脸一红显得有点委屈。

　　“你是我的好朋友，不跟你过分跟谁过分？”我坏笑，轻轻靠在了她的身上。

　　“但班里人太多，不好吧？”唐宁问。

　　“管他们做什么？你帮我难道还要征得他们的同意？”我问。

　　“那倒也是。”委屈的咬了咬嘴唇，唐宁同意了。

　　然后，当我看出唐宁的眼神不对时，我立刻吃惊道，“唐宁，你是不是误会我的意思了？”

　　“您说什么！？”唐宁的脸顿时通红。

　　听了唐宁的话，我的脸顿时红得如火烧一般。看一眼她正在看的书，那哪时什么教科书啊，分明是一本带着暧昧色彩的言情小说。而且书中暧昧画面很多，正是我也喜欢的类型。这才发现唐宁误会了，被我如此诚恳的哀求竟然真的愿意好心‘帮’我了。

　　这唐宁跟我的关系太好，好得就像我妈妈一样。从我整日被人欺辱时，她便对我无微不至的照顾。

　　而她刚刚看我可怜。竟然真的不忍心要帮我做那种事情了。就偷偷看一眼唐宁可爱的相貌，我心想她真是个不能辜负的好女生啊。

　　不过我心里已经有了喜儿，很难再装下其他人了。我和唐宁之间的感情属于恋人未满，就不要去超越这界限伤害唐宁了吧。

　　想到这，我没好气的看了唐宁一眼说，“唐大小姐，你把我王熙当成什么人了？我，会是那么猥琐的人？”

　　“你本来就很猥琐。”唐宁被我弄得小脸通红，然后狠狠瞪了我一眼。

　　听了唐宁的话，我不好意思的干笑两声。然后抓住唐宁的小手，亲密的靠在她的身上对她说道，“唐宁。我最近很烦啊。有一群女生整天缠着我，还有不少男人把我当成基友引诱我。你暂时当我CP，帮我挡一挡。等我迎娶喜儿了，就不打扰你了。”

　　“哈哈，是不是有叶家的人看见你整天跟一群女人在一起，有人偷偷跟皇太后打你小报告了？你怕叶家人不误会，就跑来找我帮忙了？”唐宁立刻笑了。

　　“真聪明，不愧是我的宝贝啊。昨天那佟佳灵儿还跑来警告我了，贱的可以。除了我的三个亲妹妹，就属你跟我关系最好了。喜儿也知道咱们的关系，你当我CP没问题的。”我对唐宁说。

　　“真贱，你刚才吓了我一跳，我还以为你饥饿到要对好朋友下手呢！”恨恨的看了我一眼，唐宁便掐了我一把。

　　“怎么可能呢。不过如果你愿意占我便宜，本世子倒不介意给你占便宜。”微笑，我松开唐宁的小手得意说道。

　　“下次在耍我就阉了你！”唐宁狠狠推了我一把，小脸仍然很红。

　　有唐宁在身边，我的名声果然一下好了不少。没有人说我是基友了，张傲晴那群女生看见我身边有人了也不过来了。而唐宁虽然是我的CP，但和我在一起玩闹很有尺度。跟踪我的佟佳灵儿看见了，心里也渐渐对我生出好感。

　　珊珊，她看见我身边又有了唐宁，眼中渐渐露出妒火，偷偷握紧了修长的手指。

　　因为唐宁的帮忙，我的生活重新恢复了平静。一连两个星期过去了，我身边并没有什么大事发生。

　　倒是和张诗雪还有点联系，因为黄狗是我的好朋友，张诗雪是黄狗老婆的闺蜜。现在我实现了黄狗的一个愿望，真的让他当省城最大夜场的看场子大哥了。黄狗还只是个小混混，突然当了大哥有点镇不住。我没事便去夜未央走一圈。帮黄狗增加一些大哥的威严。而岚岚会经常来看黄狗，张诗雪和李佳琪也会陪着一起过来看黄狗。

　　自从上次张诗雪过完生日后，我们的关系依然跟以前一样。只是她手上多了一个手串，我再也没有看见她摘下来过。

　　这天晚上，不止岚岚、张诗雪和李佳琪三名美女来了，就连张诗雪身边的两个追求者也来了。小涛和李邱泽一个是张诗雪的发小。一个是张诗雪的初中同学。能看的出这两个人真心喜欢张诗雪，只是张诗雪并不喜欢他们。而他们总是缠着张诗雪，跟张诗雪的好朋友黄狗都很熟悉。

　　现在黄狗当了省城最大场子的大哥，他们两个肯定是不服的。但一看见黄狗身边跟着的几名壮汉，他们两个想嘲讽两句又把话咽回去了。

　　看见他们两个不敢嚣张了，黄狗心里有了一点装逼的想法。就悄悄对我说。“熙哥，这两个小子现在服我了，但是还不服你。不如我们一会儿装装逼，你呵斥我跑腿，让他们也服服你啊？”

　　“不用了，这两个人挺好的，就是喜欢嫉妒。有嫉妒心可以，能进步。如果他们两个进步了，对张诗雪来说也未尝不是一件好事。”点燃一支香烟，我微笑着说。

　　“熙哥，你真的对张诗雪没有想法？”黄狗吃惊的看我。

　　“恩，我已经是快结婚的人了。张诗雪。我不想影响她的生活。”我微笑。

　　“哎，可惜了。我听说您老爸是金三角的大军阀，娶了七个老婆呢。你是皇子，你娶几个老婆也可以啊。张诗雪是真心喜欢你，如果你告诉她你的真实身份，也许她会同意的。”黄狗叹气。

　　“不必了。这世间好女孩儿太多，但是我不可能将她们全部得到。”我微笑。

　　“哎，那好吧，我去转一圈，然后就过来陪你。”对我点点头，黄狗就走了。

　　和黄狗说话时。我们是在夜场角落的散台。张诗雪她们五个，则是坐在和我相隔一个散台的位置。本来夜场的声音就大，我和她们距离又稍远了一些，所以她们听不见我们的对话。而那小涛和李邱泽，今天晚上看见我身边有唐宁在，对我的敌意也小了不少。反而。偷偷看了我身边的唐宁半天。他们两个人一个偷看唐宁一眼，然后赶紧低下头。过一会儿，再偷看一眼。另一个，则是趁着我们不注意，眼睛贪婪的盯着唐宁看上半天。怎么说呢，唐宁却是比张诗雪好看不少。而且唐宁的性格活泼。也更容易吸引男生。

　　“哎，原来这天下的有钱人都一个样。诗雪，你看他身边的漂亮女生什么时候断过？这种人太恶心了。”李佳琪偷偷看了唐宁一会儿，心里也渐渐生起醋意了。

　　“这只能说明他优秀，若是他身边没有女生在才奇怪呢。”虽然心里失落，但张诗雪依然默默的祝福我。

　　“呵呵。他是有钱人？他哪有钱了？他开的车子还不如我们呢，依我看，他身边那美女可能是他骗来的呢。不行，我们要去告诉那美女实情，不能让她被这骗子占了便宜。”本来心里就嫉妒，小涛和李邱泽立刻站了起来。

　　“小涛。李邱泽，你们去干什么？”看见小涛和李邱泽有找我麻烦的念头，张诗雪微微皱起了眉头。

　　“告诉那美女这小子没钱！”说完，小涛和李邱泽便向我走了过来。

　　“他们两个，怎么可能是王熙的对手。”看见小涛和李邱泽找死，张诗雪有点着急了。虽然她已经告诉过他们了，她对他们没有感情。但他们依然死死纠缠着自己，两个人一个还是自己发小，一个还是自己初中时的同桌。所以不管被他们怎么纠缠，她都无法狠心伤害他们。而现在他们两个居然想用家庭背景嘲讽我，这不是主动送上去给人打脸吗？

　　“诗雪，就让他们两个去吧，管他们干什么？这两个人也不是什么好东西，让王熙刺激刺激他们省得他们以后骄傲。”李佳琪撇撇嘴巴说。

　　眼看着他们两个就向我走过来了，我心想我不跟他们抢女人也不放过我？然后又看看我身边的唐宁，我的心里顿时变得无奈了。

　　“小子，今天租来的西服不错嘛？”很快，他们两个便坐在了我的面前。眼睛不时偷看唐宁，眼神不怀好意。

　　“大哥，我错了，今天的西服是我租的。求求你们，别总是找我麻烦了。”真累了，我一看见他们坐过来就赶紧哀求起来。

　　“那你开的面包车是怎么来的？”看见我竟然很诚实，他们有点无从下手了。

　　“那车子是我家送货的，唐宁知道。”我赶紧对他们说。

　　“什么？”他们再次一愣。

　　“对，我知道他的西服是租来的，他的面包车是他家送货的。求求你们，不要再讽刺他了。”跟着我这几天，唐宁也遇见了不少有眼无珠的小人物。看见我天生自带拉仇恨体质，唐宁也不禁变得心疼我了。

　　“邱泽，这小子倒是很诚实啊，他身边的美女也知道他家没钱。看来，这小子是靠颜值吸引来的美女。”小涛想了想说。

　　“恩。”听了小涛的话，李邱泽微微皱眉。论家庭条件他们还能一拼，但是论颜值他们确实有些逊色。

　　不过这又能怎么样？男人难道是靠脸吃饭的？

　　然而就在李邱泽想找点自己的长处奚落我一番离开后，小好人带着一大群人立刻走到了我的面前。看一看小涛和李邱泽，小好人皱皱眉头不悦的说，“熙哥，这两个星期总躲着我们干什么？怎么总和这种屌丝一起玩了？”

　　“吗的，你说谁是屌丝！？”听了小好人的话，小涛和李邱泽顿时怒了。

　　就看看小涛和李邱泽身边的穿着，小好人也没有在意。他现在已经是电影公司的大老板了，懒得跟他们这种人见识。

　　然后微笑着将我从椅子上拉起来，笑嘻嘻的对我说，“熙哥，还有半个月您就要结婚了，我有个有趣的节目想请您玩一玩。这节目很有意思的，您来上座我跟你好好说。”

　　“什么节目？”皱着眉头看小好人和他身边的贵族子弟们一眼，我有点不想参加。

　　“来就知道了，我给你好好说。”坏笑着，小好人就把我直接请到了夜场中的上座。


第二百三十六章 龙元

　　各色洋酒摆满，作陪的美女招呼上一群。递给我一支雪茄，小好人这才坏笑道，“熙哥，是这么回事。咱们公司最近投资的那部电影进度不错，距离上映还有两个月时间，就有圈子里的不少专业人士预测，咱们这部电影票房绝对大卖。然后又吸引了不少财团，上赶着给咱们的下一部电影投资。”

　　“而且这次给咱们投资的，有一位是咱们国内四大家族的公子，叫龙元。这龙元虽然不是龙家的世子，但很受龙家家主的宠爱。在龙家的地位也仅次于龙家世子。他给咱们的电影公司投资也是冲着您来的，对您仰慕已久，有和您结交的意思。所以就办了一个啪，想请您过去玩一玩增进一下友情。”小好人说道。

　　“呵呵。我还以为是什么好事，原来又是找我帮你赚钱。什么时候玩，你说吧。”我拉着身边唐宁的小手，没好气的对小好人说道。

　　“后天。一个星期。”小好人坏笑。

　　“一个星期？这么久？”我吃惊。

　　“嘿嘿，龙家的次子龙元也是个会玩的主，家族的势力更是仅次于您王家，与您即将联姻的家族叶家旗鼓相当。这龙元请客。当然不是普通的小玩。他家里有一个豪华游轮，已经由南方开过来了。而这次我们的派对，是在那海上举行。到时候我会带上沈美美、珊珊还有咱们公司里的不少美女，还有张傲晴她们一群贵族女生参加。而龙公子那边也有不少好朋友，他会带上一些贵族子弟，以及许多网红美女参加。嘿嘿，龙公子举办的排队可是能跟那蓝天盛宴一拼啊。而且我们这次到了海上，不管你做什么叶家的眼线都看不到的。快结婚了，再不好好玩一玩就没有机会了！”小好人坏笑，然后轻轻舔了舔嘴唇。

　　听了小好人的话，我微微沉思了一会儿。这小好人是个无利不起早的货色，他知道能与那龙家的次子结交有多么重要。而我和喜儿大婚那天，便是我接手王家之日。王家在我手里要发扬光大，我自然也需要一些自己的朋友圈。

　　对他们找来的美女我没有兴趣，对那龙家的公子我还勉强有些兴趣。去海上跟他们玩还可以，就是时间太长我怕赶不回来迎娶喜儿。

　　“世子，您放一百个心，您一定能赶回来迎娶喜儿。您和喜儿的婚事是一场盛大的婚事，在您迎娶喜儿那天国内四大家族都要派人来祝贺的。龙家的次子虽然会玩，但是个能办正事的朋友。他这次来的任务也是为叶家送上贺礼，他一定会严格控制好行程安排，不敢耽误您迎娶喜儿的日期的。而且我们只是去玩一个星期，就算回来了还有一个星期呢。”小好人说。

　　“恩，那你让我考虑考虑吧。”我说。

　　“可以。”小好人微笑。

　　跟小好人商量完正事后。我便准备离开了。小好人看我走了，他一个人呆在夜场玩也没什么意思。就陪着我一起往外走，顺便在旁边拍我的马屁。当我们走到张诗雪身边的时候，小好人看一眼漂亮的张诗雪眼前一亮，“世子，这美女是您的朋友？”

　　“恩，她是我的朋友。”我说。

　　“可以把她一起请到游轮上来玩，咱们需要很多美女呢。”小好人的双眼闪闪发光。不住的在张诗雪身上扫来扫去。

　　“小好人，张诗雪是个好女孩儿。”我微微皱着眉头对他说。

　　“我当然知道，但是这张诗雪长得真很漂亮啊。可以让她作为你的朋友来玩一玩，就当是免费旅行了。”小好人说。

　　李佳琪、张诗雪和岚岚她们都见过小好人，知道小好人就是省城郝仁集团的公子。而这小好人对李佳琪来说，更是不敢奢望的存在。想了想，李佳琪皱起秀眉问道，“郝公子，你说的旅行是什么意思呀？”

　　“美女，是我们开的派对呀。后天我的好朋友龙元请客，他是国内四大家族龙家的次子，从家里弄来一个豪华游轮打算请我们好好玩一玩。美女，不如你也过来一起玩呀。龙家的公子，可是国内顶级的存在了，他带来的朋友自然也是国内一些有名的名门公子。过来玩，你很有可能认识有钱的富少，还有许多名贵的礼物哦。”小好人立刻使用一副邻家大哥哥的口吻说。

　　“算了吧，我们才不去你们的派对呢，你们都是有钱人，万一在游轮上占我们的便宜怎么办？”岚岚警惕的看着小好人说。

　　“呵呵。我可是省城里最有名的好人呢，而你们又是世子的朋友，请问谁敢欺负你们占你们便宜？我之所以邀请你们，只是因为游轮太大缺少的赏心悦目的美女太少。你们。便是我们在游轮上一道亮丽的风景线，不会对你们怎么样的。”小好人认真的解释。

　　“岚岚，诗雪，不如去长长见识啊。国内四大家族的公子龙元啊。我可是在娱乐新闻上看见过他呢。我听说他和很多明星都有绯闻，搞不好我们还能见到大明星呢。”李佳琪立刻上钩了，对我们的派对心生向往。

　　“那是当然，我听说龙元正在跟当前很红的明星周晓彤拍拖，我们在海上一玩就是七天七夜，周晓彤一定会跟到船上看着他的。除了周晓彤会来，我们这边的大明星沈美美、珊珊和张小峰还有杨晗也会来。还有知名导演李大刚也会来，搞不好会相中你找你当明星呢。”小好人笑道。

　　“什么？我一直喜欢的杨晗也会来！？那好。我们同意！！！”李佳琪激动道。

　　“美女，加个微信怎么样？回头我发你地址。”小好人说。

　　“恩！”点点头，李佳琪就和小好人互相加了微信。

　　就站在一边，我心想李佳琪还真是单纯好骗。这小好人的话要是也能相信。那么母猪也能上树了。不过小好人应该没有别的意思，他只是想找些好看的女孩儿压压场子。而张诗雪她们都是我的好朋友，他一定能好好照顾她们的。

　　“世子，把安遥也请来啊。就像我这么骗，我们需要美女啊。”将我送走时，小好人对我说道。

　　“恩，我试试吧。”我带着唐宁离开了。

　　回到家后。当我才把小好人的心意告诉安遥后，安遥便立刻冷冷的回绝了，“没时间，不去。”

　　“为什么？你不想去玩玩吗？”我问。

　　“结交龙元倒是不错。但是去那海上玩上七天还是算了。没意思，安遥就不去了。”安遥说。

　　“澈儿，那你去吗？”我想了想问。

　　“早就玩够了呀，澈儿也不去。”王澈眼中露出同情的目光。可怜巴巴的扁起嘴巴看我。仿佛，我从小到大都没有这么玩过在她眼里太可怜了。

　　“那你们呢？”看见安遥和王澈都不想去，我又看向众位兄弟。

　　听了我的话，宝少爷和卢志诚他们苦笑。“熙哥，我们倒是想像你这么闲。但是我们还要练武啊，我们和你的实力还有差距呢。现在我们吃了喜儿送我们的小补气丸后，实力已经快要有所突破了，还是不去了。”

　　“是的，咱们就快迎娶喜儿大小姐回家了。我们还要准备好行程，方便你迎娶了喜儿那天直接启程。”四大堂主对我说道。

　　“哥，不如你带着唐宁去吧。反正你还太缺少见识，跟龙元和小好人他们长长见识不错。那龙元我认识，他除了爱玩点没有什么缺点。跟小好人一样，是个极有手段的人物。而国内四大家族跟咱们王家关系都很不错，那龙元应该是单纯的想跟你结交，他能把你和唐宁照顾的很好的。”王涣说道。

　　“怕只怕，我们的大哥在结婚前几天失去自制力乱来。王幽，不如你陪着大哥一起去吧。”安遥想了想说。

　　“可以。”王幽最近的伤好了不少，跟我们的感情也好了不少。作为五弟，二姐一说话王幽便认真的遵守了。

　　“王幽，盯好王熙，若是王熙敢乱来，就一脚将他踹进海里去！”王澈坏笑。

　　“大哥大姐们，你们把我王熙想成什么人了？”我没好气的说。

　　“他一直就是个猥琐的人，他昨天还找借口说我袜子好看，趁机摸我的脚呢。”唐宁立刻坏笑。

　　“唐宁，你他吗的冤枉我！”听了唐宁的话，我的脸瞬间红了。

　　“我相信了，因为王熙恋足。”王澈立刻笑了。

　　听了王澈的话后，兄弟们都捂着嘴巴笑了起来。小琉璃不懂恋足什么意思，但是笑得也很开心。

　　王幽，则是无奈的摇了摇头，用鄙夷的眼神狠狠看了我一眼。

　　就在这个时候，家里的门突然响了。听见敲门声，王澈立刻捂着肚子走向门口，一边笑王澈一边说，“我去开门。”

　　但，当王澈打开门后，一股强者之气立刻由门外扑面而来。瞬间，家里的兄弟们全都露出警惕的目光。

　　一名帅气的青年，走进来便一把抱住了王澈。接着在王澈脸颊轻轻一亲，“澈儿，女扮男装还是这么的俊美啊。若是你穿上女装，恐怕要将本公子迷死呢。”

　　“神级高手中等，龙元？”看见那青年满脸带着和气的笑容，安遥的表情也微微缓和了一些。

　　“安遥，好久不见了。王涣、王幽、琉璃，你们好！”青年微微点头致意，然后拉起门外一名美女的手让了进来。

　　“熙哥，听说您的大名已久，今天终于见到本人了。熙哥，这些年你受苦了。”仿佛和我是多年的好朋友一般，龙元快步走到我的面前便将我抱紧。


第二百三十七章 龙家的豪华游轮

　　被这青年紧紧抱着，这让我有些惊讶。渐渐的，我的心中变得温暖，心中不自觉的就对这青年生出好感。

　　他很有修养，有强大的背景但不骄傲。这人，值得我与他结交。

　　就伸出双手和他热情的搂抱了几下，待我们分开，龙元大手一挥，“妹妹，将我带来的礼物送与王家的好朋友分了。”

　　“是。”龙元身边那名少女轻轻点头，接着便拿出几个精致的小盒给我、安遥、王澈、王涣、王幽和琉璃分了。

　　才打开那小盒，屋子里顿时变得满室生辉。王澈看了看小盒中的一枚明珠轻轻合上，微笑道，“龙家的十二少果然大手笔，居然一出手便送了我们六兄妹一人一颗价值连城的夜明珠。”

　　“呵呵。你王澈也是大手笔呢，上次去我们龙家转了一圈，便送了我们一人一颗神级高手所需的神级凝气丹。珍宝有价丹药无价，你王家的宝物可是花多少钱都买不来的呢。”龙元微笑。

　　“小意思，那不过是母亲托我带来的一点心意而已。不过。你那明星女朋友为什么没带来？来的反而是你龙家的小妹龙允？”王澈看一眼龙元身边的妙龄少女微笑。

　　还记得上次去龙家时，这龙家的小妹妹还只是一名小女孩儿。如今，这龙允已经十五，变成一名亭亭玉立的少女了。

　　听了王澈的话，龙元顿时燃着一支香烟哈哈大笑。接着倒向身后的沙发翘起二郎腿道，“龙允，你跟他们说罢！”

　　龙元的教养极好，这龙允的教养也是极好。从进来到现在，龙允只是听我们说话却没有插话。

　　当龙元让她说话时。龙允立刻竖起秀眉道，“还不是哥哥不正经，去哪里走一圈都会留下一段故事。晓彤嫂子不放心，便让龙允跟过来盯着他。”

　　说完，龙允又狠狠瞪了龙元一眼说道，“哥，晓彤嫂子已经是你换过的第二十七个女友了。若是你再不好好对待嫂子乱来，不能早日结婚为我们龙家延续香火，那么允儿便对你不客气了。”说完，龙允便坐在龙元身边狠狠掐了他一下。

　　“好妹子别闹。”龙允立刻将龙允拥在怀里，兄妹之情令大家看在眼里羡慕。

　　接着，龙元笑了笑对我们说，“这次带我妹妹来，除了她有任务盯着我外。另外，我还想给我妹妹找个合适的人家。你王家子女优秀，若是相中了我妹妹自然是我妹妹的福气。而你世子王熙虽然已有婚约，但是据我所知你世子是可以纳妃的。当妃子我也不介意，怎么样，你们谁看上我妹妹了？”

　　听了龙元的话，我们大家脸上露出一丝微妙。接着细细打量了龙允一眼，发现龙允年龄虽小却是个标致的美人。而她出身龙家，尊贵程度更是溢于言表。只是，王幽才看上她一眼便走到角落，接着坐在地上闭目养神。而王涣看了看龙允，则是立刻露出自卑的表情说道，“我王涣娘家的条件一般，配不上这么好的姑娘。”

　　至于我，只是觉得龙允漂亮可爱而已。当个妹妹还可以，当老婆就没什么兴趣了。但是王幽和王涣已经拒绝王允了，若是我再拒绝王允可能会让她没面子。便燃起一支香烟。笑了笑说，“龙元，你妹妹不错。等她到了十八岁时，我王熙要了！”

　　“哥，你乱说什么！？”安遥，立刻双眼冰冷的向我看来。

　　“怎么了？”心里一凉，我感觉自己似乎说出话了。

　　“哥，你现在已经不是街头的小混混了，你是我王家的世子。我王家的世子一言九鼎，哪怕是一句戏言说出来也要兑现。你可知道。君无戏言。既然你承诺了要娶龙允，到了龙允十八岁时你便要娶她。哥，你太乱来了。”安遥没好气的看我一眼，然后皱着眉头有些不高兴了。

　　“那怎么办！？”只觉身子阵阵发凉，我心里想死的心都有了。

　　“回头再说。”安遥小声对我说道。

　　至于龙元和龙允，他们听了我的话后也是深深震惊。而那龙元用充满英气的眼睛深深看了我半天，接着微笑道，“原来王家的世子与我是同道中人，除了爱江山外更爱美人。也好，我龙元的妹妹当个妃子也好。既然你已经将我妹妹订下了，那便让她在十八岁时嫁给你就好。”

　　“我是开玩笑的啊……”眼看着龙元当真，我的身子不禁时凉时热。说出的话声音细小，如蚊子一般。

　　这话，龙元和龙允自然没有听见。而那龙允的脸红了，用一双美目偷偷看了我半天。

　　这是一件大事，也是一件小事。这件事情龙元很快不提，然后跟我随便聊天联络感情了。

　　而他这次前来，是怕自己邀请我参加派对的诚意不够，亲自又过来邀请我一番。当我们聊了一个多小时后，龙元便拉起他妹妹的小手站起来与我们告别。

　　“留下来吃个晚饭吧。”想起刚才说出的错话，我的脸依然真真发烧。

　　“不叨扰了，我们后天见吧。”再次与我紧紧相拥，龙元便向我告别了。

　　当那龙元走后，安遥和王澈全都用鄙视的眼神看我一眼说道，“哥。看看你干的好事！三年后，我们看你怎么迎娶龙允。”

　　“别闹，难道我很要娶她？”我问。

　　“你是王家的世子，说出的话便是金口玉言。这件事，就让它顺其自然吧。”安遥叹气。直接走进房间不理我了。

　　“妹妹，不能退婚吗？”我想了想问。

　　“就连小好人那种德行，澈儿都没有资格退婚。而这王允家教极好品行端庄，你觉得你有什么理由与她退婚吗？快成为家主吧，澈儿还等着你帮我退婚呢。你桃花运太盛。你的运气澈儿挡不住了。”不耐烦的看了我一眼，王澈便走去找安遥了。

　　“哥，涣儿倒是可以帮你。”王涣想了想对我说道。

　　“有什么办法？”我问。

　　“涣儿可以为你下一降头，将你变成一名衰运连连的倒霉鬼。若是你的运势下来了，你和龙允可能会告别这段孽缘。”王涣说道。

　　“真的吗？”我问。

　　“嘿嘿，涣儿可是奇门中人呢，涣儿的本事什么时候不灵过？”王涣问道。

　　“那，我不会耽误了娶喜儿吧？”我问。

　　“你和喜儿是天造地设的一对，你们两个在一起是天命。你们这一生断不了，谁都无法将你们拆散。”王涣说。

　　“真的？”听了王涣的话。我心中大喜。

　　“真的，已经给你们算过了。就算你出海遇见海难，都无法阻止你迎娶喜儿。”王涣说。

　　“这就好，那赶紧给我下个倒霉鬼降头。”我对王涣说道。

　　“小意思，我这就去办！”王涣从我头上拔下一根头发。便去找自己的道袍准备作法了。

　　这个桃花运来的太突然，让我措手不及。而当王涣走后，唐宁则是看着我偷偷坏笑。我无奈的掐了唐宁一下，然后没好气地说道，“很好笑吗？笑什么笑？没听见我现在是金口玉言吗？小心我说出我娶你。让你不想嫁给我都不行。”

　　“切，我不嫁谁能拿我怎么样？”唐宁不屑的撇嘴。

　　“你不嫁，那琉璃便要使出一些手段了。”已经恢复了一些功力的琉璃认真的看着唐宁说。

　　“……”就看着琉璃认真的表情，我和唐宁吓得都不敢开玩笑了。

　　这件事情只是一个小插曲，很快就被我们忘了。而我参加派对的主要目的。还是为了跟龙元联络感情。虽然龙家与我们王家相比要逊色一些，但其实力仍然让人不敢小觊。而王家之所以能有现在这么大的势力，靠的也是龙家这样很多大大小小的家族势力支持。龙元这个人人品也不错，值得我去用心结交。

　　两天时间过的很快，转眼就到了我和龙元约定的日子。来到大连港口的这天。我只带了唐宁和负责保护我的王幽。虽然受了伤，但是王幽身体强悍恢复得很快。而他又是一名神级下等高手，论实力在国内已经算是顶尖高手了，有他保护我足够了。

　　但是我现在名气太大，在龙家豪华游轮的派对上龙元还请来了不少美女。这些美女参加龙元的派对。都是为了能觅得白马王子有个好归宿。为了少一些麻烦，我干脆让王幽假扮成我，然后我假扮成王幽。让王幽冒充世子，我假装他随行的高手保护他。这样我又能跟龙元、小好人还有唐宁他们好好的玩，又不必因为身份吸引美女惹出一些麻烦了。

　　由唐宁假扮王幽的女伴。而我假装王幽的随从。当我们跟等候已久的龙元、小好人寒暄了一会儿后，我们三个便直接上船了，然后由他们去招呼其他过来玩耍的朋友。

　　这龙家果然有钱，豪华的游轮简直是我这辈子见过的最好的玩具。看见我第一次上船盯着游轮上豪华的设施渍渍称奇，王幽冷冷向我看来一眼说道，“虽然龙家有钱有势，但和我们王家相比不过如此。若是你喜欢，大可以将我们王家的战斗机开来炫富。”

　　“我王家，还有战斗机？”我瞬间便瞪大了眼睛。

　　“父亲是金三角最大的军阀，又是金三角的皇帝。没有几件像样的武器，父亲怎能震慑金三角中的那群毒贩？”就面无表情的说了一句，王幽便不再说话了。

　　很快，我和唐宁便沉浸在了这奢华的世界之中。王幽从小就在王家长大，见过的奢华场面早就腻了。而我还是第一次参加这种派对啊，真想不到在结婚之前我还有机会免费旅游。而且在这个派对中我的地位最高，我便是这里最大的贵客。龙元已经对我说过了，在这豪华游轮上看见什么喜欢的东西了随便拿走，如果我喜欢这豪华游轮也可以送给我做新婚贺礼。

　　知道龙元说到做到，但是这昂贵的礼物我不敢要。

　　当龙元和小好人的客人全部上船，游轮很快发出笛声正式驶离港口。我们七天七夜的狂欢派对就此开始，整个游轮立刻发出了极嗨的乐声。

　　瞬间，游轮上的美女们立刻换上了名贵的礼服，而男生们则是穿着西服在美女中寻找合适的女伴。不管是找女朋友也好，还是简单发生一小段故事也好。反正这豪华游轮中美女很多，五比一的比例足够他们在这七天七夜中来一场不错的艳遇了。

　　“给你们介绍一下，这便是王家的皇子了！”龙元微笑，为身边的大批美女介绍。

　　“王家的皇子？好帅！”听了龙元的话后，众美女立刻将王幽紧紧簇拥。而那王幽只是无奈，面无表情被她们围着一言不发。

　　看见美女们都被王幽引走了，龙元带着龙允和小好人走到我面前道，“世子，我这么说你满意了吧？我没有骗她们，只是告诉她们王幽是王家的皇子。王幽他当然是王家的皇子，只是不像她们猜测的那样是王家世子罢了。”

　　“龙哥，谢谢你为我解围了。”我诚恳的对龙元道谢。

　　“谢什么？这是我应该做的。只是我想不通，有这么多美女簇拥是件好事，你怎么会这么烦恼呢？”龙元问我。

　　“哎，一言难尽。”我轻轻叹气。

　　“呵呵，叶家的喜儿端庄秀气，看了喜儿之后再看所有美女都黯然失色了。若是我有这么好的娇妻，我也看不上这里的女人啊。”小好人说道。

　　“不错，喜儿确实很美。自从上次见了她后，我龙元也是一目难忘呢。只是可惜了，这七天七夜的派对只是别人的狂欢，而不是我们的狂欢。来，让我们去我的雅厅为世子的专一干一杯！”微笑，龙元紧紧拥住了我说。

　　“王熙？”当我们即将离开，身后有人轻声叫住了我们。


第二百三十八章 海上的变故

　　听见那声音，我的身子为之轻轻一震。接着转过身子，看着身后甜美的女孩儿微微一笑，“珊珊，好巧。”

　　“不巧，我是特意来找你的。”珊珊的眼中带着一丝哀怨，不顾我身边的唐宁静静的看着我。

　　看见珊珊这种眼神，我知道她心里已经爱我爱的痴狂。但是她送给我的爱太沉重，令我无法接受她沉甸甸的爱。

　　为了不伤害她，我还是微笑着看着她说，“原来你对我这么好，谢谢你了。”

　　“我爱你。”珊珊，突然认真的看着我说。

　　“恩？”面对珊珊突如其来的表白，龙元微微皱起了眉头。他自然知道珊珊，珊珊现在是网络上最红的明星。

　　她的身价。如今已经可以跟许多一线的明星一拼。只是他想不到，原来那珊珊谢绝了无数豪门子弟的礼物，只是因为她心里有了当世最尊贵的世子。

　　珊珊，她很有眼光。

　　而在我身边的小好人听了珊珊的深情表白后，他心中立刻拿出小算盘轻轻拨了起来。

　　嘿嘿。珊珊是他手下签约的女星，合同足有三年。他已经给了珊珊两千万的合约金，这三年珊珊不过做多少工作赚的永远是当初那两千万。现在珊珊又喜欢上了世子，若是她能够打动世子留下世子的心。这波生意，他小好人赚大了！

　　至于唐宁。她看见珊珊对我表白也是另有所想。而龙允和龙元一样，看见珊珊对我表白则是微微皱起了眉头。

　　“谢谢，我也爱你，不过是对好朋友的爱。”面对珊珊的表白，我心里变得一阵复杂。接着。微笑着看着珊珊说道。

　　“世子，大明星珊珊原来是你好朋友？”龙元吃惊的看我。

　　“是的，我们是同学，是非常好的好朋友。”为了不伤害珊珊，我给珊珊留足了颜面。

　　“原来如此，原来世子还有这样一位好朋友。我的女朋友也是娱乐圈的人，有机会还请珊珊对我女朋友好好关照一下。”龙元微笑。

　　“龙公子，你的女朋友比珊珊更加漂亮，也比珊珊更有背景。珊珊，没有资格关照你女朋友的。”眼看着龙公子巧妙的转移话题，为他转移尴尬。珊珊的笑容惨淡，心中也是更加哀伤。

　　“哪有，您有世子这样的朋友，背景已经是超越所有人了。如果有机会，我会介绍我女朋友与你认识的。”龙元微笑。

　　“谢谢龙公子。”珊珊的眼睛看着我，哀意更盛。

　　不知道那天晚上和珊珊到底发生了什么，我也不知道珊珊说的话是否是真话。而我眼看着珊珊这么爱我，心里还是有些不忍。

　　想了想，我对珊珊说道，“我们正要去喝酒，你愿意一起来吗？若是你愿意，我们欢迎你。”

　　“真的吗？”珊珊吃惊看我。

　　“真的。”我微笑。

　　听了我的话，珊珊眼中露出欢喜。接着，看着我委屈的笑了。

　　而我，看见珊珊这幅表情也于心不忍。就捏了捏珊珊的小鼻子，带着她一起和我们喝酒了。

　　坐在龙元的雅厅之中，我们看着巨型游轮乘风破浪很有感觉。拿起一杯红酒一饮而尽，龙元甚至当场赋诗一首，“佳人美酒琉璃盏，英雄也难过此关。不若将酒送青天。投身壮志展雄心？”

　　“好！”已有五分醉意，听了龙元的即兴诗我们大声叫好。

　　难怪，龙家的家主会如此宠爱他的十二少。这龙元英气勃勃，心中更是有着雄心壮志。他这首的意思很简单，是说美酒佳人很好，让人难以忘怀。但跟美酒佳人相比，还不如将这些无用的东西弃了展一番雄心壮志。

　　他不是花心，是他觉得女人无用。跟女人相比，他更喜欢做一番大事业。

　　而他，也确实出息。听说龙家的嫡子懦弱无能。但因为是世子可以继承家业。而他无怨无悔，自知无法继承龙家也不与世子相争。反而另外白手起家，打下了属于自己的一片天下。他的性格与王幽很像，但是又有着很大的不同。这龙元，是个光明磊落的真男人。

　　看见我们大声叫好，龙元便为我斟满红酒一杯。接着，将那酒杯摇得美酒四溢送到我的手上，“世子，不如你也作诗一首如何？”

　　人已经醉了，而我快到大婚之日心情极好。微笑着将杯中红酒一饮而尽，我燃起一支香烟迷迷糊糊的走到了窗前。就看着窗外大浪滔天，而我们的巨轮仍然破浪前行。整个大海与天连成一线，大自然的奇观令人叹为观止。微笑着，我举起手指歪歪扭扭在窗子上的薄雾写道，“少年心中当有志，随身宝剑夜有声。鸿鹄应展高飞翅，扶摇直上九重天！”

　　微笑着写下小诗一首，我转身看向他们。

　　当看见我写的小诗之后，龙元的眼中顿时露出欣赏。小好人已经喝醉，摇晃着站起来大声叫好很快轰然倒地。

　　唐宁、珊珊和龙允，则是美目流盼，眼中闪动着丝丝特别。

　　当坐下后，龙元立刻用大手紧紧握住了我的手说，“王熙，我就知道我们是一类人。只有我们。才是志趣相投的朋友。在大事业面前，那女人算的上什么？我们都是出身大家族的豪门子弟，就算那女人再美，在我们眼里又算了什么！？”

　　龙元已经多了，心中怎样想的便怎样说了出来。倒是那龙允。她是龙元的妹妹，这话由他亲哥口中说出来也不在乎。而唐宁是个没心没肺的主，此刻喝了一瓶红酒已经发困想睡觉了。只有那珊珊，听了龙元的话后渐渐皱起眉头。暗暗的，握紧了细细长长的手指。

　　“龙兄。你多了。”扶着龙元的身子，我微笑着说。

　　“是多了，但我还清醒着。难得与和我们龙家一向交好的王家世子坐在一起，我龙元的心情很好。”龙元大笑着对我说。

　　“是的，我的心情也很好。”我微笑。

　　“不如，我们再去那甲板上大醉一番如何？醉了，便跳进大海中洗个凉爽的好澡！”龙元大笑。

　　“还是不用了，我是旱鸭子。”听了龙元的话，我看一看外面一望无际的大海心里有点害怕。

　　从小到大，这还是我第一次看见海呢。他龙元心胸宽阔。心里天不怕地不怕。而我跟他相比还是有些逊色的，我没他那么有见识，更怕掉进大海中直接沉入海底。现在这巨轮乘风破浪开得很快，若是我掉进大海只怕游轮才两分钟就开出好几海里将我远远落下。

　　正好有点想上厕所的感觉，我直接就走出了龙元的雅间。当我方便之后。才洗了个脸便看见一群男生女生向我走来。

　　看见我，一名漂亮的女生眼中顿见光泽，“是你？”

　　“是你。”又看见熟人，我微笑。

　　“郝公子这两天给我们打了好几次电话，佳琪也很想来。我们便过来了。”俏脸一红，对面的女生垂下睫毛不好意思的说。

　　“恩，来玩玩也好，你们是小好人的朋友，这里的人能将你们招待的很好的。”我微笑。

　　这时。女生旁边的两名男生说话了。他们一行总共六人，张诗雪、岚岚、李佳琪、黄狗、李邱泽和小涛。那黄狗应该是不放心他对象跟来了，李邱泽和小涛也是不放心张诗雪特意跟来了。

　　这时，那小涛和李邱泽看见我立刻露出了嫌弃的目光，“诗雪。你搭理他干什么？这里面有不少大明星呢，我们去和大明星说几句话多好？”

　　“就是，跟他说话浪费时间干什么？”小涛不耐烦地说道。

　　听了小涛和李邱泽的话，黄狗立刻不高兴了，“你们俩啥意思啊。怎么一看见我熙哥就冷言冷语的，是不是想挨干啊？草！你们两个一分钱没花就坐上了豪华游艇，还能看见明星吃到好东西。要不是沾我熙哥的光，你们早就被人给踹进大海里了！”

　　“哦？你熙哥难道是这游轮的主人？”听了黄狗的话后，小涛和李邱泽不屑的问道。

　　听了小涛和李邱泽的质问。黄狗一下也懵了。因为他还不知道我和龙元的关系，以为我只是被小好人带上来的客人。无论我的身份多显赫，我现在和他们一样只是这游轮上的客人。想了想，黄狗小声问我，“熙哥，你认识这游轮的主人吗？”

　　“这游轮的主人叫龙元，是国内四大家族家的公子。他王熙只是个开面包的，上哪认识那种狠人去？”小涛立刻说道。

　　“草，那没有我们熙哥牛比啊。”听了小涛的话，黄狗想了想时候。

　　“黄狗，你他吗又吹牛比了！”小涛大叫。

　　这一次，黄狗是真的没有吹。因为龙元的身份确实没有我尊贵，就算是他龙家的世子，看见我拿出世子令也要跪拜。

　　就笑了笑，我没有再跟他们一般见识。

　　“看见了吗？你朋友都不好意思了。”看见我选择离开，李邱泽在后面不屑的说。

　　“熙哥！”看见我真的离开，黄狗立刻在后面大叫。

　　“你们玩好。”我微笑，转身对黄狗和张诗雪他们说道。

　　然而就在这个时候，整个游轮突然猛烈的一晃。这一晃，我和黄狗、张诗雪、李邱泽、小涛他们险些跌倒。与此同时，我看见一大群黑衣人拿着手枪气势汹汹向我们走来。心里立刻暗叫一声不好，我一脚就踹开旁边一个房间的门滚了出去。

　　“我草，你有什么资格踹坏别人家轮船的门？”看见我踹坏了门，小涛立刻指着我大叫起来。然后跑到门口跟我理论，却被人一枪就狠狠打中后背倒在了地上。

　　“傻逼！”冷冷看一眼倒在地上惨叫的小涛，我立刻拿出手枪冲出去和他们狠狠的对射起来……


第二百三十九章 骷髅

　　当我跑出去后，我打出几枪快速将他们一个人放倒。然后以最快速度向黄狗和张诗雪他们冲去，将他们死死护在身后向那些人快速打了起来。

　　“你们快跑！”

　　只感觉子弹在我耳边唰唰飞过，我的肩膀也是被快速擦出了血痕。黄狗反应挺快，赶紧拉着她们快速推进了房间。而那李邱泽什么时候见过这种场面，他看见有人开枪打我们已经吓破胆了。因为被他耽误的慢了我险些被人一枪打中大腿，我心里一恨一脚就将他踹进了隔壁房间，然后才向那房间中冲进去，躲开了几颗唰唰飞过的子弹。

　　当我闪进他们躲藏的房间后，张诗雪看见我肩膀上流出的血惊叫，“王熙，你的肩膀受伤了。”

　　“没事。”我微笑。躲在房间中微微喘息着说。

　　听了我的话，张诗雪立刻爬了几步看我的枪伤。然后看看我的肩膀，心疼的咬住了嘴唇。

　　微笑，我眯起眼睛向外面看上一眼。看见那十几名黑衣人已经放下了手枪。正向我一步步小心翼翼的走来。

　　这些人，他们明显不是龙元派来对付我的。龙元真心将我当成兄弟，有心和我交好。他现在正在龙家外面打拼自己的天地，与我交好对他来说是件有百利而无一害的事情。他怎么可能对付我？

　　如果我没有猜错的话，这些人应该是王幻派来杀我的。他知道我从监狱那放出来了，此时正准备迎娶喜儿带回王家。

　　只是，王幻是怎么知道我的行踪的呢？他在省城的眼线已经为我所用。他不可能知道我在游轮上和龙元相聚的消息。

　　有内鬼。

　　就在我想着这些时，在另一边尽头的大门突然打开。一阵冲锋枪的声音扫过，十几名暗杀我的黑衣人顿时倒地。

　　接着，龙元手提着冲锋枪和龙允快速走到我的身边。一看见我肩膀上的枪伤，龙元口中恶狠狠的骂了一句，“竟然有狗崽子跑来找死！？”

　　“王熙，你的伤没事吧？”龙允问我。

　　“没事。”我微笑着摇摇头。

　　就看了我眼睛一眼，龙元立刻对我说道，“王熙，这些人不是我龙元派来对付你的。我龙家和你王家一向交好，我怎么可能派人对付你呢？就在刚刚，我接到了一个电话，船长告诉我，我们被一群海盗纠缠上了。如果我没有猜错的话，这些人应该是贼船上的小股海盗。”

　　说话时，王允已经走到了那群倒地的黑衣人面前。一把扯开一名黑衣人的衣服，在那黑衣人的皮肤上赫然裸露出骷髅模样的刺青。

　　“是骷髅。”看一眼那颜色发浅的刺青，龙允微微皱起眉头。

　　“骷髅？”我惊讶。

　　“是的，骷髅是最近几年在海上崛起的一伙海盗。他们的人数很多，整个团伙大概在一千人左右。有一艘战船，同时还有两艘商船改造的战船。我想不到，我们竟然会在海上遇见他们。”龙允微微皱着眉头，娇嫩的口中是好听的声音。

　　“如果是骷髅的话，就有些不妙了。我是神级中等的高手。是龙家的第二强者。我的妹妹龙允是龙家仅此于我的高手，是神级下等的高手。而这次的派对，因为大多是女人和一些有钱人家的子弟，我并没有携带太多保镖。这船上只有我的十几名武林高手手下，我们不是骷髅一伙的对手。”龙元手提冲锋枪，将一名刚要爬起来暗算我们的海盗打倒。

　　“那么刚才的炮声？”想起刚才游轮猛的一晃，我的心里渐渐不安。

　　“是海盗的战船在攻击我们，我们上去看看！”说完。龙元拉起我便向甲板上面走。

　　身后，黄狗也赶紧跟了过来。张诗雪回头看一眼受伤的小涛，微微皱起眉头说，“佳琪、岚岚、李邱泽，你们好好照顾小涛，我上去跟他们看看。”

　　“诗雪，你只是个普通人，你跟他们在一起干什么，小心被海盗打伤了。”李邱泽连忙对张诗雪说。

　　“不，我要去看看！”咬了咬嘴唇，张诗雪便跟着我们一起向甲板上走去。

　　路上，黄狗想了想拿出手枪对我说道，“熙哥，我也有枪，我能保护你们。”

　　看见黄狗身上的手枪，我惊讶了一下便笑了，“可以啊，现在级别够高了，都开始配枪了？”

　　“嘿嘿，是你龙袍舅舅给我的。”黄狗不好意思的笑了。

　　就走到甲板上。我们一眼便看见一片黑暗中有三艘庞然大物正向我们驶来。那三艘庞然大物隐约可见船身，在黑暗中发出密密麻麻的红光。当我们才走到甲板上，对面立刻爆发出巨大的火光。只感觉大浪滔天，我们所在的游轮顿时又狠狠摇晃了一下。

　　“难道是为了世子？他们居然全军出动了？”看见那三艘庞然大物向我们越靠越近。龙元不禁深深皱起眉头。

　　“哥，有细作。”龙允也是微微皱眉。

　　“怪，这细作会是谁呢？我龙家的手下绝对忠心，而我邀请来的一些明星和网红绝不可能认识海盗。至于那些贵族子弟。他们感激我还来不及呢，怎么可能联系海盗攻击我们？这细作……”说着，龙元皱着眉头向我看来。

　　“不可能的，我小好人身边也不可能有细作的！我带来的都是娱乐圈的人，还有不少贵族子弟跟你的朋友相比差了不上。他们根本不可能认识海盗的，怎么可能联系海盗攻击我们？”小好人酒醒了，从甲板下面跌跌撞撞的跑了上来。

　　看见小好人那边也没有海盗，龙元眼中的疑惑更深。而我。心里有一点想法却不敢说出来。

　　难道，是我弟弟王涣给我下的降头应验了？海盗，这种十年不遇的倒霉事情都让我碰上了？

　　王涣那乌鸦嘴，这次我出来玩没碰上海难。倒是碰上海盗了。

　　看见我不说话，龙元怕我心里有包袱立刻对我说道，“世子，这些海盗不一定是冲你来的。倒是他们的头目。跟你父亲有着不小的恩怨。骷髅刚刚在海上兴风作浪的那年，狗胆包天劫了你们送到非洲的慈善物资。你父亲一怒之下，便亲自带着人将骷髅团伙的头目击杀。现在骷髅团伙的头目，是一名神级中等高手。叫乌拉海。而原来骷髅团伙的头目是一名神级上等高手，叫做乌拉山。你父亲几年前击杀的那名头目，便是乌拉海的亲哥乌拉山。”

　　“那么，他们现在是打算为乌拉山报仇吧？他们。是冲着我来的。”我燃起一支香烟，眼睛冷冷的看着对面三艘庞然大物。

　　就在这时，由对面三艘大船再次派出几艘快艇向我们疾驶而来。当那几艘快艇向我们靠近，立刻举起冲锋枪对我们扫了起来。而我们才刚刚后退。二十几个钩子便快速钩住船的边沿牢牢带紧，接着绳子紧绷，很明显是有人正由船体向我们爬来。

　　“一群狗贼，居然敢对我们龙家出手？”一名壮汉拔出一把砍刀便砍。很快便砍掉了几个钩子。

　　接着，十几名龙元的手下拿着手枪快速向我们跑来。当跑到我们面前后，他们一边对船下开枪一边对我们解释，“龙少爷，世子，刚刚有一小伙海盗潜入了船身的工作室，已经被我们干掉了。”

　　“不错！”听了他们的话，龙元微微点头。

　　“但，这船上大部分都是女人，剩下的也都是酒色过度的贵族子弟。我哥是神级中等高手，我是神级下等高手。只凭我们两人之力，还是无法与敌人一搏。现在在我们的船上只有十艘逃生小艇，却不能将我们这里的所有人带走。无法弃船逃走，也无法将他们打退，我们的处境有些艰难。”龙允说。

　　“我可以帮你们。”黑暗一角，一名少年走出来冷冷说道。

　　“王幽！？”看见少年冰冷的面孔，龙元大喜。但看着王幽孤身一人，龙元很快又摇了摇头说道，“还是不够，就算我们武功再高也不是枪炮的对手。论单挑，你、我、龙允都能与乌拉海一拼。但论团队的力量，我们还显得有些微薄。”

　　“如果，再加上我呢？”黑暗中，又是一个冰冷的声音传来。

　　“你？”听见那好听的声音，我、龙元、龙允和王幽全都皱着眉头向她看去。

　　“是我。”她的脸上如王幽一样没有表情，步履端庄的由黑暗中缓缓走出。

　　“佟佳灵儿！？”看见她，龙元深吸一口气叫出了她的名字。


第二百四十章 征服冰山美女

　　佟佳灵儿，叶家年轻一代的顶尖高手。她与叶家名震江湖的大师兄叶霜同一级别，但她只有十八，比叶霜整整小了四岁。论天赋，她比叶霜更高，被认为是叶家最有可能成为第三名众神之上的天之骄女。

　　她冷，她很美，她是无数世家子弟梦中追求的女神。而一名潜力极大，很有可能成为众神之上的高手，更是许多超级家族争相拉拢的对象。要知道，一名众神之上的高手已经有资格开宗立派，成为独霸一方的绝世高手。就算是国内四大家族，他们每一家也只有一名众神之上的高手坐镇。如果能拉拢到佟佳灵儿，那么他们的家族势力将会直接翻上一番。

　　佟佳灵儿，她同时又是喜儿母亲的亲侄女。喜儿的表姐。作为古老贵族的后裔，她的地位同样贵不可言。

　　现在眼看着佟佳灵儿由黑暗中走出，龙元惊愕之下看着她的眼神痴了。就算他的女朋友是当红明星受万人追捧，那又如何？与眼前这佟佳灵儿相比，他那明星女友实在有些黯然失色。倘若他能追求到这佟佳灵儿。那么他在家族中的地位将会又有一些变化。

　　也许，家族的长老们经过商议，可能会废掉在家中一事无成的长子，立他为新一代的世子。

　　毕竟，叶赫那拉家族中的女孩儿太优秀。叶赫那拉家中女孩儿的地位也太显赫。

　　至于龙允，看着眼前美丽得发光的女孩儿也是深深吃惊。论相貌，她龙允自问不输给任何人。但与眼前已到十八风华正茂的佟佳灵儿相比，龙允也显得要略逊一筹了。倘若她是男儿身，她一定要娶这佟佳灵儿为妻。

　　然而。他们很快将眼睛瞪得更大。因为，他们清楚的看见我，看见佟佳灵儿后脸上露出不耐烦的表情，“佟佳灵儿，你居然又跟上来了？”

　　要知道，就算那佟佳灵儿冷若冰霜无法令人接近。但，倘若能和佟佳灵儿说句话，甚至攀上一点交情，这已经可以令人回到家族中向家主和长老们吹捧，受到重视。但，那佟佳灵儿在我眼中却如一块粘人的膏药，令人厌烦，令人恨不得想甩掉或者将其扔掉。

　　龙元，看着我的虎目瞬间瞪大，“世子，你居然讨厌佟佳灵儿？”

　　“呵呵，她有多讨厌，你自己问她。”我冷冷的看着佟佳灵儿说道。

　　听了我的话，龙元的呼吸瞬间变得艰难。就像看怪物一样，龙元瞠目结舌的看了我半天。

　　但是，佟佳灵儿听了我的话却不以为逆。反而不屑的发出一声冷笑，并未与我争吵。月光下，她的皮肤白得晶莹。步履端庄，施施然向我走来，她一掌便向船沿上狠狠一拍，只看见那勾着船沿的剩余十几只虎钩猛的弹起脱落，由船下立刻发出阵阵惨叫和重物落水的声音。接着，佟佳灵儿声音娇媚的对我说道，“灵儿若不暗中跟踪你，偷偷保护你。你觉得你能够按照约定的时间赶回去迎娶喜儿吗？”

　　虽然佟佳灵儿对我说话的语气娇媚，似是撒娇，但是我跟她已经熟悉了，知道她只有在嘲讽人时才会用这种口气与人说话。因为张萱的事情，我对她一点好感都没有。不屑，我燃起一支香烟冷笑道，“我有王幽，没有你我也能按照约定的时间赶回去迎娶喜儿。”

　　“好，那么灵儿便离开，灵儿看你怎么按照约定的时间赶回去迎娶喜儿。”佟佳灵儿眉头微微皱起。表情微愠。

　　“走啊！”我对佟佳灵儿大声说道。

　　“那么灵儿便走！”佟佳灵儿被我一嚷，表情更加愠怒了。

　　“走啊，现在就走啊！”我毫不在乎，继续对她大声说道。

　　“王熙，你欺人太甚！”佟佳灵儿终于被我激怒了，甩手便要离开。

　　看见这一幕，那龙元心里暗暗羡慕。本来，他对我友好除了真心之外还带着几分盟友家族的客气。而他身为国内四大家族之一龙家的十二少，他的心里还是有些傲气的。虽然他比我大上三岁，但论地位我比他高。我叫他一声龙兄，他其实是不敢当的。但是当我叫他龙兄时，他答应了，其实在他心里对我还是有些小看的。毕竟他的家族只比我王家略逊一筹，而他又是一名神级中等的高手。

　　现在，眼看着我对他求之不及的佟佳灵儿驱赶，并且大呼小叫。而那佟佳灵儿是冰山女神，心性更是比一般女孩儿更加高傲。但无论她被我怎么驱赶都只是说一句气话，却没有真的离开。他，在这一刻服了。

　　他不如我，他更不敢对佟佳灵儿这样的女神大呼小叫。

　　在我的身边，那张诗雪看见我对佟佳灵儿如此厌恶也是微微皱起了眉头。因为那佟佳灵儿长相极美，气质更是令人高高仰望。无论是长相还是气质，她张诗雪都自叹不如。但，我竟然会对这样的美女大呼小叫。这，似乎有点太不怜香惜玉了吧。

　　不过。只过了几秒张诗雪心里又释然了。原来，他对每个女孩子都是这样的态度。

　　那么，他对我是不是与别人有些不同呢？

　　想到这，张诗雪偷偷握住了我送给她的手串。自从我将这手串送给她后，她便将其视为珍品小心爱护。即使。小涛和李邱泽说那是一文不值的地摊货。

　　渐渐的，张诗雪心里又黯然了。

　　不，他应该不会喜欢我的。他真正喜欢的人，应该是一名比佟佳灵儿更美的女孩儿吧。

　　这一生，我只是默默的守护他便好了。

　　时间只过了三十秒钟。但这三十秒内大家心里全都想了很多心事。

　　只是稍一失神，龙元立刻反应过来要去拉佟佳灵儿。但当他的手快要碰到佟佳灵儿身体时，他又如触电一般将手缩了回来。

　　这佟佳灵儿太美，让人舍不得亵渎。脸上一阵发烧，龙元尴尬两秒立刻对佟佳灵儿说道，“佟佳小姐，如今大敌当前，我们大家又都是自己人。何必因为一点小恩怨在此斗嘴，让乌拉海那群海贼捡了便宜呢？不如我们就此联手，先解决了乌拉海那群海贼。然后我们之间有什么恩怨。在私下里清算罢？”

　　“恩？”听了龙元的话后，佟佳灵儿微微皱起眉头冷哼。

　　“佟佳小姐，你就不要生世子的气离开了罢？”感受着佟佳灵儿身上逼人的寒气，龙元心里紧张的厉害。

　　“龙元，你上一句说的什么？”佟佳灵儿微微皱眉。

　　“上一句？我们大家都是自己人？”龙元吃惊的看着佟佳灵儿说。

　　“对。就是这一句。龙元，你记好了，我佟佳灵儿与你们不是自己人，跟你们国内四大家族没有关系，你知道吗？”佟佳灵儿冷冷说道。

　　“是。”听了佟佳灵儿的话。龙元心里黯然。果然，想与佟佳灵儿攀上关系太难。

　　而我，本来就看不上佟佳灵儿，看见佟佳灵儿这么不给我朋友面子心里又变得生气了。就狠狠瞪了佟佳灵儿一眼，我冷冷说道。“佟佳灵儿，你不屑于跟我们是自己人，难道我们喜欢跟你当自己人？这里不用你多管闲事，你快走吧，我王熙不想领你的情！”

　　这一刻。佟佳灵儿听了我的话怒了。她就那么冷冷的看着我，目光几乎要在这一刻将我杀死。

　　而我心中凛然，觉得除了王幻、叶霜之外，这佟佳灵儿便是我心中排行第三讨厌的人选了。皇太后的坏话我就不说了，毕竟是我的丈母娘。但。在我心里，一直觉得除了喜儿之外，她叶赫那拉家族的族人都有一个共同点，就是太傲，目空一切。当日的叶无极如此。叶霜如此，还有佟佳灵儿也是如此。

　　不就是皇族后裔嘛，有什么好嚣张的。要是真算起来，我父亲是金三角的皇帝，我也是皇子，但是我没有像他们那么嚣张，他们这些大家族的人太装了。

　　看见我又跟佟佳灵儿吵起来了，龙元在一边已经是冷汗直流。佟佳灵儿不承认他是自己人，他心里一点意见没有。但是人家佟佳灵儿上赶着过来帮我了，我却不屑于跟人家交朋友。太暴殄天物了，真是饱汉子不知饿汉子饥啊。以前别人说王家的世子地位显赫，他心里还有点不服。这一切，他是真正的见识到了。从今以后，他一定要收起心里的傲气与几分轻视，与这世子好好的交朋友了。

　　然而就在这一刻，王幽又是说出一句让他大跌眼镜的话来。只看见那王幽冷冷瞥了佟佳灵儿一眼，接着对我说道，“哥，叶赫那拉家族的人确实没有什么了不起的。既然你讨厌她，那便让她离开便是，我王幽有十足的把握保你安全，并且保证你能在约定的时间内迎娶喜儿。”

　　狂，这王幽比他还狂！傲，这王幽比他还傲！王家世子骨子里的狂傲就已经让他深深的震惊了，没想到这王幽比王家的世子还要狂傲。在他看来，他拉拢不及并攀不上任何关系的佟佳灵儿，在王熙和王幽的眼中竟然连个普通人都不如。

　　眼看着，这求之不及的佟佳灵儿已经快要被他们兄弟两个气走了。但，那佟佳灵儿的反应却令他大脑一阵空白险些晕倒。

　　只看见佟佳灵儿被我和王幽两个气得咬住了嘴唇，冷冷看了我们半天恨不得用眼睛将我们杀死。突然，佟佳灵儿收起了脸上的怒容，接着走到我面前好声好气说道，“世子，别闹了。”

　　“我怎么闹了？”我冷冷的问。

　　“灵儿，以后再也不打你的小报告了。”佟佳灵儿微笑，心里却恨不得要将我杀死。若不是怕耽误这小子迎娶喜儿的婚期，她佟佳灵儿一定不会向我服软。

　　“这还差不多。”狠狠掐了一下佟佳灵儿雪白的脸蛋，我的脸上渐渐露出得意的笑容。

　　就算你是美女如何，就算你是冰山美女又如何。得罪了本世子，本世子一样让你乖乖道歉！


第二百四十一章 王幽的贺礼

　　佟佳灵儿的示弱，令龙元在心里重新对我摆出了一个位置。这一刻的我，再也不是和他同辈相交的朋友，更不是实力比他低出太多的无用之人。原本，当乌拉海那群海贼第一时间向我们进攻时。他的眼中便只有他、龙允和王幽，至于我，只是一名只配被他们保护的二世祖，是一名没有任何能力的废物。

　　我没有说话权，若是我想说话。也由不得我来指挥他。在他的眼里，我还没有资格。

　　但是，这一刻他彻底的服了。当他看见佟佳灵儿向我们服软后。第一时间便将指挥大权交给了这里地位最高的我。

　　我的实力虽然只有武林高手下等，但是我出的起两名神级高手帮助他。而这两名神级高手，王幽、佟佳灵儿。他们全都出自王家和叶赫那拉家族的精心培养，实力与级别同等的龙元和龙允又是一番比较。

　　他们的实力是一样，但是他们擅长的武功不同。武功的不同。就意味着他们实战的差距。

　　王幽是上过战场的人，在他手下死掉的敌人很多。大家都说他是一个魔王，他的武功都是真正的杀人技，可不是龙元和龙允这种自幼靠与高手过招成长起来的世家子弟能够相比的。

　　而我，并不是单纯的想让佟佳灵儿向我服软，才拿我和喜儿的婚期威胁她。喜儿是我心爱的人，是我即将用心珍视一生的女孩儿。现在眼看着我们被海贼攻打，我们很有可能因此延误我迎娶喜儿的日期。叶家的规矩容不得我随意更改，如果我错过了日期便有可能错过喜儿一生。我的心里也很急，我和喜儿的规矩容不得我开玩笑。

　　我是真的恼那佟佳灵儿，居然当眼线跟踪我到这船上来了。如果我真的和某位美女发生了误会，那么佟佳灵儿如实禀告给了皇太后，那么她这不是坑我呢吗？

　　而我说不需要她，是因为我真的不需要她。我有王幽帮我，有王幽我就等于拥有了狂傲的本钱。

　　虽然王幽的实力只有神级高手下等，但是他却可以跟神级中等的高手一拼。而他更是一名天生的统帅，他拥有只有十名手下却能灭掉上千名敌人的本事。

　　在金三角中有着很多娃娃兵，这些孩子无父无母。被一些毒贩利用上战场杀敌。当父亲打败了那些娃娃兵将他们变成俘虏，并且收为养子好生培养时。王家的子女，也没有因为他们是皇子便拥有特权可以锦衣玉食。安遥、王澈、王涣、王幽、琉璃、王玗，他们都被送到过战场服役。

　　王幽，七岁时便服兵役，到现在为止已经有九年兵龄。他立功多次。更是有一次险些死在战场，是琉璃哭着将他从死人堆中找出来带回家救活。父亲对他们的要求严格，也因此才能将他们培养得如此优秀。而已经有九年兵龄的王幽，如今在父亲的军队中已经任职团长，军衔升至中校了。

　　当龙元才将指挥大权交给我，我立刻与王幽商议，“王幽，有什么办法可以打败对面的乌拉海一伙海贼？”

　　王幽有军人的气质，他行的端坐的正，眼神冰冷腰板永远都是直的。

　　听了我的话，他脸上带着笑容目光冰冷而又深邃。静静的燃起一支香烟，他冷冷的注视着黑暗中的三艘庞然大物说道，“这个世界上，就没有攻不破的堡垒。这个世界上，就没有真正的铜墙铁壁。”

　　“乌拉海一伙总共上千人马。他们拥有一艘战船和两艘商船改造的战船。据我所知，乌拉海一伙除了乌拉海是神级中等高手外，他们还拥有着三名神级下等高手。我确定。最中间的那艘战船便是乌拉海的战船，而另外两边的是他的下属战船。乌拉海就在中间的战船上指挥大局，他的身边有一名神级高手副手。在另外的两艘战船上。则分别是两名神级高手下等坐镇。”脸上带着笑容，王幽冷冷说道。

　　“王幽，你的分析不错，你的思路也很清晰。但，我们要怎样才能打败这伙海贼呢？咱们的游轮加上工作人员总共有四百三十二人，虽然人数很多。但能作战的最多只有十五人。他们全是普通人，甚至大部分是女人。而乌拉海一伙是在海上横行了数年的海贼，就算是国际刑警都拿他们没有办法。这伙人穷凶极恶。我们五人加上我那十名手下根本不是他们对手啊！”说着，龙元燃起一支香烟大感头疼。

　　“乌拉海的船上有宝藏。”王幽说道。

　　“乌拉海是海贼，他的船上一定有着不少金银财宝啊。但。很快我们就被他们劫持，我们身上携带的财宝和我们船上的钞票就要变成他们的一部分了。”龙元说道。

　　“哥，距离你和喜儿的婚期还有十一天。”王幽认真的看着我说。

　　“是的。”我轻轻点头。

　　“十一天后。你将会带上乌拉海的人头和他的宝藏送给叶赫那拉家族作为彩礼。以臭名昭著的乌拉海人头和他的宝藏作为彩礼，一定比任何金银财宝都更有意义。”王幽冷冷的说。

　　“那是当然，我们国内四大家族与你们王家还有叶赫那拉家族都是乐善好施的家族。我们六大家族也一向以匡扶正义为己任。在世子迎娶喜儿的那天，也一定会有着很多江湖豪杰和门派大派的宗主前来祝贺。若是我们真的能拿下乌拉海这种罪大恶极的海贼人头作为彩礼，想必一定会在江湖上引起巨大的轰动。世子也一定会因此名扬天下。”龙元虎躯颤抖地说道。

　　“若是真能将乌拉海拿下，我们龙家也会因此沾光。”龙允说道。

　　“很好，那便由王幽亲自去将乌拉海的人头拿下。作为送给哥哥的贺礼吧。”一声冷笑，王幽的双眼突然寒光大盛，“龙元，我命你三分钟内准备两艘快艇和操作快艇的好手在船下候命！”

　　“你，现在去办！”听了王幽的话，龙元立刻对他的手下说道。

　　“呵呵，我们龙家在南方屹立多年，操作快艇的好手一分钟便拿的出来。”微笑，龙元身边的大汉立刻叫来两名青年准备快艇。

　　当快艇在船下准备好，王幽举起拇指向着对面黑暗中的三艘庞然大物比量几秒，接着抬起腕上的手表又冷冷看了一眼，“现在是半夜十一点三十八分，我们距离对面三艘战船大约三十海里。一艘快艇的速度大概是每小时40-60节，我们从现在开始兵分两路，我和佟佳灵儿一路，龙元和龙允一路，以最快速度赶到对面乌拉海主船两边的副船上。十二点零八分赶到，十二点一十分登船，十二点二十分干掉他们两船统帅，以他们战船上的炮火向乌拉海主船一起开炮！”

　　“好！”听了王幽的计划，龙元整个人为之深深震惊。这王幽，果真如传说中的一样是一名天生的统帅。

　　心思缜密，面对大局临危不乱。并且能想到如此大胆，并且可用的方法对付对面的上千名海贼。

　　“哥，保护好船上的客人，王幽一定会亲手将乌拉海击杀，拿下乌拉海的人头作为你和喜儿大婚的贺礼。之前的误会，王幽向你道歉。”微笑着看着我，王幽与我紧紧相拥。

　　“好弟弟，注意安全。”我紧紧抱着怀中的亲弟弟，心中复杂。

　　“出发！”看一眼深黑如墨的大海，王幽纵身一跃便轻盈的落在了下面的快艇之上。

　　“王熙，你好自为之！”佟佳灵儿深深看我一眼，也跟着纵身跃下七八米高的游轮。

　　“王熙，这里就交给了，带领我龙家的手下保护好大家！”龙云向我抱拳一揖，便由船上直接跳了下去。龙允美目流盼，向我微微点头也跳了下去。

　　一声嗡鸣，两艘快艇很快在海面上拉出一条长长的白线。当敌人的炮火再次袭来，海面上爆发出巨大的浪花。任由海水溅上一身，王幽依然不为所动。他的目光依然冰冷，眼中只有乌拉海的项上人头。


第二百四十二章 内鬼作祟

　　手持着望远镜，我眼看着王幽和龙元两条快艇在海面上拉出一条长长的白线，分别与乌拉海主船旁边的两条战船越来越近。突然，黑暗中由那两条战船上分别爆发出巨大的火光，是敌人发现了他们，使用冲锋枪正在进行火力阻挡。

　　而王幽的身子依然挺得直直的，脸上的表情不慌不忙。一只手拎起冲锋枪一扫，那敌船上立刻有人落进了墨色的大海之中。

　　当王幽的快艇开到那大船下面之后，王幽向船上扔去一只虎钩便快速爬了起来。还未等人将他的那根绳索砍断，王幽已经翻身上船与敌人厮杀起来。

　　令一边，龙元和龙允也如王幽和佟佳灵儿一样。他们一个向上攀爬，另一个以冲锋枪在船下火力掩护。

　　只看见龙元已经向船上攀爬。妹妹则是由快艇带着在船下转来转去。每当有一人露头想要将绳子砍断，龙允便举起冲锋枪将他扫进大海。当龙元翻身上船之后，龙允立刻轻轻一跃抓紧那条绳子向上爬去。

　　都是神级高手，王幽、佟佳灵儿、龙元、龙允。他们的本事肯定不是乌拉海手下的那群乌合之众能够相比。

　　而且他们进攻的是两条副船，并不是乌拉海的主船。乌拉海的主船有乌拉海一名神级高手中等，有他的一名神级高手下等副手，另外还有一些武林高手精锐在船上准备向我们进攻。而他旁边的两条战船上。则是只有两名神级下等高手坐镇，那两人根本不是王幽、佟佳灵儿、龙元和龙允的对手。

　　当他们四人分成两组分别冲上船后，龙元放倒几名海贼立刻看了看腕上的手表。

　　时间刚好，十二点一十分。按照约定。他们要以十分钟的速度拿下敌人首领，然后以船上的火力武器同时向乌拉海主船进行进攻。

　　眼看着一大群海贼拿着武器向自己射击，龙元立刻翻到一个掩体之后，举起冲锋枪向敌人扫射起来。

　　另一边，王幽和佟佳灵儿已经全部上船。虽然佟佳灵儿对王幽有些不服，更对王幽冷漠的态度大感恼怒。

　　但只是看一眼王幽杀敌的手段，即使佟佳灵儿是一名冰山女神依然不免娇躯一震。

　　这少年，好俊的身手。论战场上的杀敌手段，整个国内家族子弟恐怕无人能与他相比。

　　是的，王幽手下便在境外的战场上锤炼，那国内锦衣玉食的家族子弟岂能与他相比。虽然王幽的脸上始终保持着笑容，但是他的眼中却是冰冷的杀气。

　　当大股敌人向王幽冲上来时，王幽只端起冲锋枪一扫便将他们扫倒一半。然后快速更换弹夹，重新站起来将另一半敌人扫倒。

　　六十发子弹，便是六十具敌人倒下的身体。能以冲锋枪准确放倒每一名敌人，恐怕国内最顶尖的神枪手都没有他这样的实力。

　　然而，另佟佳灵儿吃惊的还在后面。当佟佳灵儿冲进敌人阵中以宝剑放倒小股敌人时，王幽已经占领了敌人的一门火炮。

　　眼看着大批的敌人口中说着外语哇哇大叫，拿着武器向王幽冲过来时。王幽脸上露出微笑，将火炮一脚踹得对准那些敌人，然后快速拉下火炮机关。

　　轰隆一声巨响，船上顿时硝烟四起，一大群敌人惨叫着倒在了地上。

　　“你们不是我的对手。”微笑，王幽的口中是最为标准的英语。

　　“哇啦哇啦。哇啦哇啦！”听了王幽的话，一名彪形大汉轰然落地。当大汉由战船制高点跳到甲板上后，立刻将左手上的铁钩狠狠挥动了几下。

　　只见月光下他左手的铁钩寒光闪闪，接着便化作一道黑影向王幽狠狠冲去。

　　“同时神级下等高手，但你我差距依然很远。我是能够击杀神级中等高手的人物，你并不是我的对手。”将手中冲锋枪随意一扔，王幽身上渐渐散发出阵阵黑气。当那黑气变得浓郁，王幽化成一道黑影便向那名壮汉冲去。

　　黑暗中。一条凶猛的黑色巨龙冲天而起。巨龙狰狞，傲视一切，当巨龙向他面前的敌人大声咆哮时，那壮汉只脸色一白便倒在了血泊之中。

　　王幽的身上太快，除了佟佳灵儿没有人看的见王幽是怎样出手的。而她，看见那壮汉倒在地上后眼神再次变得复杂。

　　若是王幽能再成长个一年，恐怕这魔王不会比险些将叶家山庄夷为平地的小魔王差上多少。

　　王家，走出来的全部都是妖孽。无论实力还是颜值，都堪称顶级的人间妖孽。

　　而她虽然是神级中等的高手，但她自知与王幽相争时并没有多少胜算。因为她擅长的本事是炼丹，而不是杀人。

　　“十二点一十三，龙元，龙允，我等你们。”看一眼手表，王幽抓起大汉的身体便狠狠扔进大海。一瞬，整个敌船上的海贼彻底失去了斗志，望着落进大海的头目呆呆跪在了地上。

　　已经将两门火炮同时对准了乌拉海的敌船，王幽只等着龙元和龙允按照约定的时间解决对手，然后同时向乌拉海进攻了。

　　另一艘船上，龙元和龙允虽然是神级高手但是打得很险。虽然他们的枪法同样不错。但没有王幽那样干净利落的身手。

　　可能是因为不忍，而且是第一次杀敌他们心中始终有着一些包袱。眼看着大量敌人向自己涌来，龙允稍一犹豫便险些中弹。是龙元，紧急之中拉扯住龙允的身体才使她躲过一颗子弹。就看着对面越来越多的敌人。龙元干脆一咬牙扔出了一颗手榴弹。

　　瞬间，敌人惨叫，龙元立刻由掩体后面冲出直取敌将首级。在敌阵之中，负责坐镇的是一名身材矮小的瘦子。他的一只眼睛蒙着一只黑色眼罩。肩膀上坐着一只火红色的猴子。看见龙元向自己冲来，瘦子随便交待了几句便端起一杯红酒轻品。

　　哗啦一声，当龙元向瘦子冲去时一颗巨大的铁球忽然向他呼啸而来。才险险躲开那铁球，龙元就看见一名壮汉赤裸着上身手持铁球不屑的挡在了自己的身前。

　　整个人顿时大怒，龙元拿出身上寒光闪闪的宝刀便向他砍去，“一名小小的武林高手上等，居然敢小看我！？”

　　“哇啦哇啦！”那大汉冷冷说几句便又是将手中铁球向他狠狠招呼过来。

　　“你找死！”听了大汉的话，龙元变得更加愤怒。

　　一刀。龙元便狠狠劈开了重新向他呼啸而来的铁球。接着，那名大汉脸上出现一道血痕倒在了地上。

　　就看着大汉的尸体愤怒，龙元又向敌阵中间的瘦子看去。看一眼龙元手中的宝刀，那瘦子不但没有害怕反而大喜。“哇啦哇啦，哇啦哇啦！”

　　他的意思是这小子很有钱，手中的宝刀竟然是一把削铁如泥的宝物。你们快将他拿下，我要将这把宝刀献给乌拉海首领。

　　眼看着另一艘战船已经没了动静。而这艘战船上的敌人不但不怕他还要抢夺自己手中的宝刀。这令龙元心里又羞又愤，发誓一定要将这敌船上的海贼全部干掉。

　　而这时，龙允已经拿出冲锋枪快速打倒一片敌人，然后跑到龙元身边将手表给他一看。“哥，到时间了，我们晚了。”

　　“我们不如王家的皇子，我们与王家的皇子仍然有着很大的差距啊。”一声叹息。龙元突然跑到船边将一门火炮对准了乌拉海的战船，“就这样吧，开炮！”

　　轰隆一声巨响，乌拉海主船旁边的两艘战船同时向自己开炮。只看见火光大起。整艘战船顿时变得飞灰四溅。一大群手下惨叫着高高飞起，接着落在了地上，乌拉海驱散飞灰，愤怒的向左右两边看去。“王家和龙家来的小子，居然杀死了我的手下？”

　　“阿奴土司，快叫人搭上云梯，我们去支援他们！”

　　“是！”乌拉海的副手立刻点头，然后命人向两边的战船架上了云梯。瞬间，大量的武林高手精锐向龙元和王幽他们的船上冲去。

　　而我，用望远镜看见王幽和龙元已经成功的打乱了敌人的战阵。他们已经停止向我们进攻的炮火，停止向我们船上的普通人出手。王幽已经由一架搭过来的云梯冲到乌拉海的战船上，与那乌拉海打成一团了。这一刻的我心中大喜，知道我迎娶喜儿那天要有一份大礼装逼了。

　　这时，对面敌人有一小股蛙人爬到了我们的游轮上。带领黄狗和龙元的一众手下，我赶紧将他们打败又拿起望远镜向对面望去一眼，“黄狗，我们就快成功了。你去告诉船里的女人和贵族子弟们，告诉他们千万不要到甲板上来。躲着，等着我们回去开庆祝舞会。”

　　“熙哥，我命令他们？咱们船里的可都是大明星、网红和贵族子弟啊，他们能听我的不跑到甲板上来吗？”黄狗心里有点没底。

　　“枪，就是你说话的本钱！”目光变冷，我用手拍了拍黄狗手中的枪说。

　　“对，他们要是不听我的就吓唬他们！嘿嘿，到了这海上，谁有枪谁才是老大啊！”黄狗大喜，立刻跑进船里面装逼去了。

　　而我，眼看着王幽被一大群人围上又突破敌人大阵杀出，心里不禁为王幽捏了一把冷汗。这时，那佟佳灵儿也跑过去帮忙了。化成一道白影，那佟佳灵儿一剑便在乌拉海身上斩出一道血痕。看见乌拉海受伤了，我心中大喜。

　　而就在这个时候，我们所在的巨型游轮突然传来一声巨响。接着，整个巨轮猛烈的摇晃了起来。

　　险些跌进海里，我连忙抓住栏杆大声问龙元的手下们，“怎么回事，难道我们有敌人潜入到我们船的内部去了？”

　　“世子，这不可能！甲板的入口正由咱们守着，怎么可能有敌人潜入进巨轮内部！？”龙元的手下大哥连忙对我说道。

　　“那是怎么回事？”我吃惊的看着龙元手下大哥，目光闪烁不定。

　　“是内鬼，他用炸弹炸毁了我们游轮的中枢系统。”船长，突然满脸汗水的向我们跑来。

　　“什么！？”听了船长的话，我整个人深深震惊。

　　“世子，我们的船要沉！”船长满脸的悲痛，认真的看着我说。

　　当船长话音刚落，整个巨型游轮再次猛烈摇晃了一下。接着巨型游轮开始向一边倾倒，一大群美女和贵族子弟们争先恐后的涌了上来……


第二百四十三章 流落荒岛

　　耳边，是海水冲洗沙滩的声音。头顶，是明媚的阳光与蔚蓝的天空。睁开双眼，我整个人显得有些迷茫。渐渐的，我有些断片的记忆才恢复了一些。

　　回想起昨夜的情景，我勉强从沙滩上爬起坐了起来。接着抓起一把沙子狠狠摔在了地上，整个人显得愤怒无比。

　　是内鬼，他炸毁了我们的游轮。我们的船沉了，当时的场面一片混乱，当我和张诗雪还有黄狗跑进船舱内部去救岚岚、李佳琪、小涛和李邱泽时，待我们重新回到甲板上时一些地位较高的贵族子弟已经抢到救生小艇跑了。

　　我不会水，所以我只能和张诗雪她们一起落进大海之中。是珊珊救了我，她带着我在大海中游了很久。

　　但她始终是个女生，待她的力气用尽，我们两个还是在大海中失散了。而之后的事情我全都忘记了，只记得我被海水呛了几口人就晕过去了。

　　当我重新醒来，就流落到这个鸟不拉屎的荒岛上了。

　　但是，我的心中还是有着一些期待。我希望我流落的地方是大连的海滩。而不是什么荒岛的海滩。然而当我看清了眼前的情景后，我的心里失望了。因为这就是一个荒岛，虽然很大但是能看的见荒岛的另一端。

　　而此时在我身边的，是一名不知名的漂亮女生。她的身上穿着低胸晚礼服，一张俏脸被海水冲洗的白皙洁白。

　　她如我一样晕倒了，现在正躺在沙滩上昏睡。

　　就摇了摇混沌的脑袋。我开始检查身上的物品。除了玉笛、手枪和一串钥匙外，我的手机、车钥匙、香烟和手机全部被泡废了。将手机拿出来按了几下，我很快便按出了大量的海水。想一想距离我迎娶喜儿的日期还只剩下十天，而我却流落在了某个不知名荒岛之上，我气得立刻将手机狠狠摔进了沙子之中。

　　我草他吗，真几把倒霉！

　　本来只是想在结婚之前交几个以后能帮助我的朋友。长这么大还没坐船旅过游，这一次出来能长长见识。而我却被小人给害了，落得沉船流落到荒岛的下场。

　　海盗、内鬼，这件事肯定跟王幻有关系，一定是王幻跟我身边的内鬼有联系，是那内鬼通知了海盗攻打我们。而当那内鬼看见海盗不是我们对手时。他便直接一狠心炸毁了游轮与我同归于尽了。

　　吗的，难道我杀了他的母亲？为什么，他要这么害我！？

　　叶赫那拉家是古老的贵族，将规矩看得比任何事情都重要。而在我迎娶喜儿那天，一定会赶来不少江湖上的重量级人物祝贺我们。

　　若是我赶不及回去迎娶喜儿，恐怕我便要错过喜儿一生了。

　　喜儿，喜儿，我一定不能错过你。我已经失去张萱了，我决不能再失去你了。

　　想到这，我立刻站起来愤怒的大吼起来。

　　然而，当我才吼了几声，一把沙子便重重甩在了我的脸上。那沙子打得我脸有点疼，接着又传来一声娇滴滴的嘲骂，“屌丝，你在那鬼叫什么，你震得本小姐的耳朵都快聋了！”

　　“你，叫我屌丝？”是身边的美女醒了，我惊讶的向她看了过去。

　　明媚的阳光下，那名美女的皮肤白得刺眼。她的下巴尖尖，身材高挑手臂纤细。她的表情上带着一丝高傲，与张萱竟然有着几分相似。而她看着我的眼神还有着一抹轻视，看见我惊讶的看她她不屑地说道，“屌丝，当然是在叫你。难道，你有本小姐赚得钱多？”

　　“哦？”听了美女的话，我的眼中露出一丝玩味。

　　跟我相比，恐怕没有几个人会有我钱多吧。我的父亲是金三角的皇帝，我的舅舅是钱多到几辈子都花不完的赵皇帝。而这名美女跟我比钱，这让我觉得有些好笑。难道，这美女是来自国内四大家族中哪家的小姐？

　　看见我不说话，美女立刻傲然道，“屌丝，听说过网络美女陈思思吗？本小姐，便是在微博上拥有二十万粉丝的网红美女陈思思。我在船上没见过你，你应该是船上的服务员吧？本小姐一个月卖面膜能挣三四万呢，你在本小姐眼里不是屌丝是什么？”

　　“哦？为什么我在你看来第一眼就是服务员。而不是船员或者保镖之类的人物？”看见她与张萱竟然有些相似，我索性耐着性子对她微笑。同时，悄悄收去了左手手指上的三枚宝石戒指。

　　“你长得那么白，长得那么瘦，怎么可能是保镖或者是船员？你这模样，分别是长时间呆在船舱中不见阳光负责打扫卫生的服务员嘛。不过长得倒是挺帅的，但是帅又有什么用呢？这年头，帅能当饭吃？”陈思思用傲娇的口气对我说道。

　　“你分析的倒很对，挺聪明的。”我微笑着点头。

　　“呵呵，小屌丝！”又狠狠瞪了我一眼，陈思思立刻拿出手机按了几下。如我一样按出了不少海水，陈思思又看了看周围脸色微变。“糟了，我们被海水冲到荒岛上来了？”

　　“恩，我们被海水冲到荒岛上来了。没死，便已经是万幸了。”想到落水时不顾一切救我的珊珊，并且紧紧抱着我告诉我要一生和我在一起的珊珊。我心里有些感动，同时又有些难过。

　　珊珊，希望你是安全的。

　　“那怎么办？我们怎么回家呀？我每天都是要更新微博呢，我的手机坏了粉丝跑了可怎么办呀！？”眼看着我们流落在了荒岛，陈思思急的跺起了小脚。

　　“别急，我们先四处看看吧，也许这里不一定是荒岛。如果能碰上船的话，我们就赶紧回家。”被陈思思这么一闹，我焦躁的内心也平静了不少。开始研究对策，怎样以尽快时间赶回去迎娶喜儿了。

　　“对，那你快点领我找船。”陈思思点头。

　　然而，陈思思刚走出一步便皱起了眉头。低头看去，她看见自己黑色的丝袜已经破了，在她雪白的脚裸处有些红肿，她好像扭伤脚不能走动了。就皱着眉头看了一眼受伤的右脚，陈思思气得坐在地上扬起了沙子，“真够倒霉的，地位没有那些有钱人高坐不上小艇也就算了，居然连这老天爷都欺负我，不能走路了。等本小姐回去以后一定要拼命赚钱，超过那些有钱人！”

　　看见陈思思生闷气，我能感觉的出她是一个普通但是有着自己梦想的姑娘。虽然她有些傲慢，但是她的内心依然单纯。

　　而那被迫离开我的张萱，她又何尝不是这样的。她一直都是嘴硬心软的姑娘，她的心里也一直有着自己的梦想。

　　索性，我对陈思思伸出了手说。“不如我来背你吧。”

　　“对，你可以背我。你是船上的服务员，背我也是应该的。等你带我找到了船回家，本小姐把我的微信号送给你，再送你几幅面膜。”陈思思用大眼睛看了我一会儿，立刻将雪白的小手向我递来。

　　“呵呵。我可不想要你的微信号和毒面膜。”无奈的笑了，我直接将陈思思拉起背在了身上。

　　“本小姐卖的不是毒面膜！”陈思思恼了，用力打了我一下。

　　“恩，你卖的是好面膜。”我点头，带着陈思思围着小岛走了起来。

　　但走了整整一上午后，我们两人的心渐渐凉了。这海滩上没有任何生活垃圾。也没有任何有人来过的迹象。就看一眼四周茫茫的大海，我和陈思思的心里都渐渐有些慌了。这真的是个荒岛，我们很有可能这一生都流落在这荒岛之上回不去了。

　　而且更加可怕的是，我们两个被太阳晒了整整一上午，我们两个人因为缺水嘴唇都变得渐渐有些干裂。我们不知道这里有没有水源，更不知道这里有没有食物。这一次，我很有可能无法按照约定的时间赶回去迎娶喜儿了，我和陈思思还很有可能饿死在这荒岛之上。

　　我心里很慌，陈思思比我更加害怕。她是一名网红，她担心自己不能刷微博留住自己的粉丝，回去以后赚的钱会变少。同时，她也更怕自己死在这荒岛上。或者一生都留在这荒岛之上。

　　和我一样，她也是大叫倒霉。同时，一着急趴在我肩膀上哭了出来。

　　我是个男人，如果我也像她一样哭哭啼啼的就乱了。我只能强忍着心里的焦急，对陈思思说道，“别急了。我们先去找水，然后想办法离开这里。”

　　“屌丝，如果你能带我离开这里，我回去请你吃大餐！”陈思思哭着对我说。

　　“呵呵，如果我们真能回去了，我请你吃一个月的满汉全席都行！”我无奈地说道。

　　“吹牛！”陈思思说道。

　　“君无戏言。”我对陈思思说道。

　　然后便带着陈思思走进了荒岛。在荒岛中寻找水源。运气还算不错，我们只找了一个小时便找到了一条小河，然后河水洗脸，坐在小河旁边休息。身上的打火机也能用，我将打火机晾了一会儿燃起一堆柴火，然后又把身上泡烂的香烟拿出来晾了干。当香烟晾好了拿着没有过滤嘴的香烟吸了起来。

　　“怎么回去啊？”和我静静坐了一会儿，陈思思问我。

　　“造船，我也要回去！”我对陈思思说。

　　“但是你有刀吗？你有斧子吗？而且，你知道我们这是在哪吗？”陈思思问我。

　　“……”听了陈思思的话，我变得为难了。

　　另一边，当那龙元、龙允、王幽和佟佳灵儿发现我们的游轮沉入大海之后。他们的脸色全都变得非常难看。

　　海贼头目乌拉海已经被王幽拿下，眼看着我们的游轮沉入大海，他们派出小艇搜寻了一夜未果之后，王幽一脚便将乌拉海踹得口吐鲜血重重飞了出去。然后站在海贼主舰的甲板之上，王幽拿起地图冷冷扫视，“若是耽误了我大哥的婚期。引得我们王家与叶家成为仇家，你们这里的所有人都要给他陪葬！”

　　“皇子饶命！”听了王幽的话，已经被他们救起的小好人脸色苍白。噗通一声跪在地上，他的脸色如死灰一般。他知道，王幽是一个说的出做的到的人。

　　“王幽，你的地位确实比我们高。你们王家的势力也比我们大，我们服你。但，你这么说是不是有点不讲理了？我们也是好心邀请世子出来玩，世子失踪我们也不想。而且这乌拉海是冲着世子来的，我们全都在拼命保护世子。王幽，你这不是仗着你家势力大在欺负人吗？”王允不高兴了，微微皱起秀眉说道。

　　“若是世子不能按照婚期赶回去迎娶喜儿，恐怕他便要错过喜儿一生了。而我是暗中保护世子的人，如果世子耽误时间我也难疚其责。龙允，龙元，你们是没有错，但作为王家的盟友家族，你们耽误世子婚期便是大罪。恐怕，你们回去了也要受到家族责罚。”佟佳灵儿眉头微蹙。

　　“佟佳灵儿，你说的没错。我们与世子结识是我们的荣耀，但倘若我们耽误了世子的婚期便是我们的错。世子王熙贵不可言，我们与世子结交利益与风险并存。这一次是我疏忽了，没有做好警卫工作。倘若世子真的耽误了与叶家联姻，我们龙家确实有罪。”龙元脸色凝重，认真点头。

　　“这附近，真的没有荒岛？”王幽放下地图，冷冷的盯着乌拉海问道。

　　“没有。”乌拉海脸色苍白，跪在地上擦掉嘴角的鲜血认真说道。

　　“不管有没有荒岛，你们都要给我找！活要见人，死要见尸！倘若十天之内我见不到我大哥或者见到了我大哥的尸体，你们这里所有人都要给他陪葬，包括我！”王幽的眼中是彻骨的寒气，整个人散发出的是浓烈的杀意。

　　在他面前的，是夜里被救起的大部分美女与贵族子弟。此时，他们正脸色苍白的跪在王幽面前，包括小好人、黄狗、小涛、李邱泽、李佳琪、岚岚、沈美美等一众明星。

　　而王幽，就当着他们的面将一枚炸弹定时，时间十天。


第二百四十四章 同伴

　　所有人都知道，我和喜儿之间的婚事是多么重要。我和喜儿大婚，并不仅仅是我们两个相爱那么简单。这其中，还充满着浓重的利益色彩，如果我们两家结成亲家，我们两家都会因此实力大涨。

　　王家拥有着权力、势力、财力以及大量的高手，而叶家除了是古老的皇族之外，其家族所拥有的丹药数量也令各方势力眼红。若是能与叶家联姻，那么王家以后便可每年向叶家讨要到大量的丹药，以此培养出更多的高手。而叶家也会因为有王家强大的势力撑腰，令任何势力不敢小觎。

　　但，若是我们两家的联姻失败了，那么我们两家一定会因此元气大伤。叶家会将我延误婚期的行为视为对她叶家不重视，因此拒绝将喜儿嫁给我，并且停止每年向王家赠送的丹药。而在我迎娶喜儿的那天，也将会有无数大势力的老大前往祝贺，若是我未能若约而至，叶家一定会因此颜面大失。

　　叶家会因此震怒。召回嫁出去的女孩儿收编全部势力向我们王家进攻。哪怕血流成河，叶家都一定要保住她们皇族的威严。

　　至于龙家和郝仁集团，他们也会因此遭难。因为我是跟他们一起出去玩失踪的，他们会因为我的失踪有恶意破坏王家与叶家联姻的嫌弃。如果说叶家与王家旗鼓相当能够一拼，那么龙家和另外三大家族则是连拼的资格都没有。

　　王家有十大武堂，有精锐的军队。四大家族则是只有一众高手与下属势力。他们根本没法向境外出征，只能眼睁睁的看着王家的铁蹄踩进他们的家族。

　　王家，已经不是当初的王家。而是一个有着严格的规矩，森严的制度，拥有着属于自己的威严的家族。

　　若是王家的利益被人损坏了，即使是家主都没有资格将此事平息。

　　越来越意识到了问题的严重性。龙元索性颓然的燃起一支香烟。接着，看一眼王幽定好的炸弹时间说道，“这样吧，我龙家与王家一损俱损，一荣俱荣。若是世子出事了，那么我龙元便给王家陪葬吧。”

　　“哥！”龙允吃惊的看着龙元说道。

　　“妹妹。你还太小，这其中有很多的利益要害你并不懂。当年若不是王家以家族毁灭的代价将那魔王重创，我国内四大家族早就沦为那魔王的傀儡了。然而那魔王还在，若是王家不能与叶家联姻，他们两家的实力不能因此大涨。当那魔王重出江湖，我们所有的家族恐怕都要因此而毁灭了。”说完，龙元拿出手机说道，“叫家族派直升机过来，我有要事！”

　　“我也去寻找世子。”佟佳灵儿纵身一跃便跳到刚刚搜寻世子归来的快艇之上，亲自操作快艇在海上划出一条白线渐渐消失。

　　“乌拉海，若是我哥真的死了，我一定不会让你死的那么简单的。”微笑着，王幽蹲在地上抓起乌拉海的下巴说道。

　　“……”听了王幽的话，乌拉海的眼中是深深的惧怕。如果说作恶多端会由老天派人来收拾他的话，那么这王幽便是老天派来收拾他的魔王……

　　这边，我已经撕开了陈思思脚上的丝袜。眼看着她细细的长腿露出雪白的皮肤，她的小脚娇嫩可爱。就将她的小脚抓住手里，我握着她雪白的小脚轻轻揉开她脚裸上的淤血，没好气的看着陈思思说道，“这样舒服点了吗？”

　　陈思思没有说话，她盯着我的眼睛有些失神。这一刻，她只觉得眼前男生尊贵帅气，身上散发的魅力是那样的吸引人。而她，眼看着自己一直珍视的小脚就被我握在手里，渐渐的心里动了，俏脸也变得有些发烧了。想了想，陈思思立刻将小脚缩了缩说，“王熙，我虽然没有高中毕业，书读的少了些。但是我很聪明的，你可不要骗我啊。撕开丝袜，真的可以让我脚上的伤好受一点吗？”

　　“那么，你现在觉得好受些了吗？”我问。

　　“是好受了一点，而且心里很痒。”陈思思想了想说。

　　“什么！？”我立刻瞪大了眼睛，吃惊的看她。

　　“不不不，我怎么把心里想的说出来了。不是不是。哎呀，我到底想说什么呀！”脸变得通红，陈思思偷看我一眼心里跳的更快了。为什么，自己竟然很喜欢这种被他占便宜的感觉。

　　难道，我喜欢上这男生了？但，我怎么能喜欢上他呢？我自己是一名月入三四万的大网红，而他只是一名小屌丝。我应该是要嫁给土豪的，怎么能嫁给这小白脸让他花我辛苦赚来的钱。

　　但，如果他能一直对我这么好的话，倒是可以考虑考虑……

　　就看着陈思思的目光闪烁，脸上又红又白。我，已经在这一刻明白了她的心意。

　　看来。就算我不是王家的世子还是能泡到美女的嘛。只是现在不是我泡妞的时间，我也不能让她爱上我与她发生一段感情。

　　想到这，我的表情变得冷淡了一点。就将她的小脚放在清冽的小河中说道，“将脚放在河里冰一冰吧，这两天我背你，你就不要乱走动了。有钱人还真是矫情，才扭一扭脚就不能走路了。”

　　“你才矫情呢，不如你也将脚扭伤一下尝尝感觉呀！？”陈思思怒了，狠狠打了我一下。

　　“呵呵。”我撇撇嘴巴，心里想着怎么离开荒岛。

　　“烦人，本小姐就是比你有钱，眼馋死你！”陈思思狠狠瞪了我一眼，然后又掐了我一把笑了。

　　一晃已经到了下午了，才和陈思思呆了半天我们两人的关系就很好了。主要是陈思思性格很好虽然矫情但是不做作，而我跟谁交朋友都无所谓，也愿意和她这种有趣的姑娘交朋友。

　　就让陈思思好好呆着，我去一边找了找看看有没有什么吃的。流落荒岛，不光是水源重要食物也很重要。然后在一棵树上看见了几颗野果，用掌在树上一敲就将野果震了下来。不错，这野果能吃，拿回去给陈思思吃了吧。

　　然而，当我才走回到我和陈思思休息的地方时，就看见一男二女站在陈思思面前盯着她坏笑。是一名青年搂着两名美女，此时正盯着陈思思笑道，“我说这河水怎么这么甜，原来是陈思思大美女你在这上游洗脚啊。”

　　看一眼那青年，眼圈发黑眼袋下垂。虽然只有二十几岁，但明显酒色过度人已经废了。而在他身边的两名美女，正死死黏着他不断扭动着蛇腰。这两名美女眼角明显开过，下巴明显整过。胸明显隆过。整个身子还有不少动过手术的痕迹。

　　是两名人造美女，虽然身材很好，但此时被海水一泡脸上的浓妆没了看起来有点古怪。

　　从陈思思的眼神看来，我明显能看出陈思思很讨厌眼前这名青年。但这青年似乎有些来头，陈思思只是用大眼睛死死盯着他却不敢用言语得罪他。

　　“呀，丝袜都不要了啊。太浪费了吧？”看见陈思思不敢得罪他，青年直接跪坐在陈思思的面前。拿起那被我撕坏的丝袜，放在鼻下深深一嗅，“真好闻。”

　　“刘少爷，你恶心不恶心！？”看见这青年满脸的猥琐，陈思思终于忍不住说话了。

　　“恶心？美女的丝袜恶心吗？陈思思。你少给我装逼了。在那船上你跟我装清纯，船上人多我不敢动你。但是我们现在到了荒岛上了，而我是这里唯一一个男人。在这荒岛上，本少爷说了算。本少爷想得到你，你马上就要被本少爷得到！”说着，本少爷立刻向陈思思扑了过去。

　　“哈哈，刘少爷你还行？”看见刘少爷欺负陈思思，他身边的两名美女立刻媚笑起来。

　　而我，就站在他们的不远处冷冷看着这一切。当刘少爷正要拽陈思思的晚礼服时，我一把便将刘少爷提了起来。

　　然后微笑着看着刘少爷说道，“刘少爷，你这么欺负一个女孩子似乎不好吧？”

　　“什么？这岛上竟然还有人！？”被我吓了一跳。那刘少爷的脸色立刻变得紧张起来。

　　“是的，除了你之外这岛上还有一个男人。”我微笑着看着他说。

　　“吗的，还真是他吗的扫兴！”看了我一眼，刘少爷显得有些没兴致了。接着，那刘少爷在我身上打量了一下说，“你是谁？”

　　“我叫王熙。一个普通人。”我说。

　　“王熙？这名字听起来有点耳熟？”刘少爷微微皱着眉头说道。

　　“当然会耳熟，因为这是一个很普通的名字。”我说。

　　“哦，那么你知道我是谁吗？”看见我身体与他差不多瘦弱，个子只比他高一头。刘少爷整理了一下衣服，傲然说道。

　　“洗耳恭听。”我说。

　　“那好，那么我便让你知道知道我是谁！本少爷。便是那南方服装大王刘老板之子，刘英伟。小子，你知不知道，本少爷每个月打赏女主播的钱，都够你爸辛辛苦苦赚十年的？”看见我如此低调，刘少爷的底气变得足了不少。

　　“刘英伟。英明伟大，好名字。只可惜这名字过时了一点，你父亲也一定不知道你是这么英明伟大的人物。”我微笑。

　　耳听着我的嘲笑，陈思思忍不住噗的一身笑了出来。而那刘少爷身边两名美女则是狠狠瞪了她一眼说道，“贱人，你笑什么？刘少爷也是你嘲笑得起的？”

　　“我不想笑。是这王熙太逗了啊。刘少爷家里这么厉害，他居然一点面子都不给。”陈思思赶紧收起脸上的笑容，皱着眉头说道。

　　而那刘少爷，看见我不但嘲讽他，还将他一直想得到的陈思思逗笑了。愤怒，刘少爷立刻从身上抽出一把砍刀说道。“小子，莫说你的地位与本少爷天差地别。就算是在这荒岛上，本少爷有刀你也不是我的对手！”

　　“你有刀？”原本觉得这刘少爷一无是处，我对他也没什么兴趣。但看见了他手里的开山刀，我的眼睛顿时在这一刻亮了。

　　“我当然有刀！”刘少爷以为我怕他，脸上露出了坏笑。

　　“太好了。你真是我的福星！”微笑，我一把便将他的刀抢了过来。

　　“什么！？”眼看着我的刀一下就被他直接抢走了，那刘少爷眨了眨眼睛顿时懵了。

　　“刘少爷，念你献刀有功，刚才你企图欺负陈思思的事情本世子不与你计较。现在，我命令你和你的两名朋友做我帮手，我们一起造船离开这荒岛。”把玩着抢来的锋利开山，我喜得脸上合不拢嘴。

　　看来，我的运气开始变好了。

　　然而，那刘少爷根本听不进我说出的话。他只以为我是个神经病，看见他的刀被我抢了恨得咬牙切齿。

　　就狠狠瞪了我一眼，刘少爷也不管我手里有刀了。一声大骂，刘少爷一拳就向我打了过来。

　　“滚！”一脚，我就将刘少爷狠狠定了出去。

　　眼看着刘少爷被我一脚定飞，那两名网红立刻向刘少爷跑去。然后小心将刘少爷扶起，一名网红立刻指着我大骂，“狗东西，你竟然敢打刘少爷！？瞎了你的狗眼，你是不是找死？”

　　“帮我造船。”懒得和他们废话，我认真的看着他们说。

　　“造你吗比！”他们大骂，转身就走。

　　看见这些人竟然不鸟我，我直接走过去就扯住了刘少爷的后衣领。当那刘少爷又要回手打我，我一巴掌便狠狠扇在了他的脸上，“你造不造？”

　　“不！”刘少爷也是个有骨气的人，他只怕比他势力大的，却根本不怕我这种屌丝。这一刻他已经在心里决定，等救援的人来了他就回去弄死我。

　　“我再问你一句，你造不造？”我问。

　　“不！”刘少爷对我大吼。

　　“草你吗的，给点脸了！”有点不耐烦了，我一巴掌便扇得刘少爷狠狠飞了出去。

　　然而，那刘少爷的骨头也是很硬。人都被我打飞了，那刘少爷爬起来便对我大吼，“不，不，本少爷就算死都不帮你造船！萨夫拉，你给我等着！”吼过，那刘少爷转身便跑了起来。

　　“草你吗！”看见这刘少爷这么有骨气，我气得狠狠骂了一句。

　　“若是你拿出你世子的身份，那刘少爷一定会帮你的。”身后，突然传来一个熟悉的声音。


第二百四十五章 找死的谢宁

　　惊讶，听见那声音我脸色微变。而当我回过头后，立刻看见了一张熟悉的甜美的面孔。是她，果然是她。她没有死，当我落进大海中后，是她第一个跳进大海中奋不顾身的救我。而她更是因为我力尽，沉进了墨色的大海之中。此时在这荒岛上重新看见她后，我的心中顿觉百感交集。

　　惊喜之中，忍不住紧紧抱住了她的身子。

　　“珊珊，太好了，你果然没事。”我认真的看着她说。

　　“你的婚期可能要耽误了，着急吗？”她微笑，甜美的面孔苍白。如今她脸上的妆容被海水洗得干干净净，露出的是一副本应属于她干净稚嫩的面孔。

　　“和喜儿的婚期要耽误了，我很着急。但是。我同样担心你的安危。”双手扶着她瘦弱的双肩，我认真的看着她说。

　　“王熙，我爱你。我，多么希望你能永远这么对我？”珊珊微笑着看着我说。

　　耳听着珊珊深情款款的告白，我的心里不禁为之抽搐。而此时我最应该对她说的话便是。我也爱你，我会永远对你这么好。

　　但，还有十日我便要迎娶喜儿。我，始终是无法对她负责。

　　我不爱她，在我的心里只当她是我的好朋友。美女虽好。但是我不可能将那每一名美女都拥入我的后宫。

　　我，只要喜儿一个就好。

　　就微笑着看着她，我打量着她完好的身子心里还是有些激动。然后燃起一支香烟，我转身对珊珊介绍道，“珊珊。这是我刚认识的朋友，陈思思，拥有二十万粉丝的网红，让我仰望的对象。”

　　听了我的话后，那陈思思的脸顿时红了。因为在她眼前的，便是那无数网红之首，网红行列中顶尖的存在，珊珊。珊珊被小好人两千万签走的消息，在她们网红圈子中早就传遍了。而珊珊正在主演一部历史大戏，能与一线明星对手。很多人都说珊珊会很红，会变得更红。那陈思思做梦都想不到，我和珊珊之间的关系竟然如此要好。

　　在陈思思的面前，那珊珊可是金光闪闪的大腿啊。倘若能让珊珊为自己宣传一下自己的帐号，她陈思思从今以后的收入必定因此翻上几番。

　　想到这，个性单纯的陈思思也不理我和她到底是什么关系了。直接强忍着扭伤的脚站起来，认真的对珊珊伸出小手说道，“珊珊姐，我叫陈思思。我听说你的大名很久了，你可一直都是我仰望的存在啊。”

　　“哦？是吗？我只不过是个普通人罢了。”珊珊看见我岔开话题，心里有些淡淡的哀伤。不过她并不绝望，因为她终于可以和我一辈子相守在一起了。

　　她的目的，终于达到了。

　　看着陈思思不断表达对珊珊的崇拜之情，我在一边抚摸着手中的开山刀想着如何离开这个荒岛。心里突然灵光一闪，我对珊珊说道，“珊珊，你是怎么找到我的？”

　　“当我漂到这个荒岛之后，看见了一些同样流落到这荒岛上的人。我知道，只要你还活着，一定会率先找到水源。而我便顺着这条小河一直寻找，一路上看见几个大大小小的团伙。终于在这里找到你了。”珊珊脸色苍白，对我微笑。

　　“这么说，还有很多人跟我们一样流落到这荒岛之上了？”我问。

　　“是的，大概有五十多人。”珊珊轻轻点头。

　　“太好了，我们可以顺着这条小河去寻找他们。然后我们造船，离开这里。”我对珊珊说。

　　“才来到这里半天，你就想离开这里？”珊珊惊讶。

　　“对，我不能耽误迎娶喜儿的婚期。”我认真的对珊珊说道。

　　听了我的话，珊珊轻轻皱起了眉头。她的脸色变得更加苍白，她偷偷攥紧了自己纤长的手指。内心似乎在激烈的挣扎着什么。她突然勉强露出微笑对我说道，“好吧，我们一起去找其他人吧。只要你拿出你世子的身份，他们一定会相信你的。”

　　“不，他们不可能相信我的。有谁会想到堂堂一名世子，居然无法率先坐上救生小艇和其他贵族子弟们一样逃难呢？而且我们的身边有内鬼，如果我亮出了世子的身份，可能还会有些麻烦。论实力，我已经是武林高手上等的人物了。在这荒岛之上，我便是最强的王者。若是他们不能为我所用，我抓到他们打得他们为我所用便是。”我说。

　　“你是为了那个女人，所以才没法第一时间坐上救生小艇的吧？”珊珊心中想到了张诗雪，想到了张诗雪手上的那串九眼天珠。当她看见我随身携带的手串出现在张诗雪的身上时，她的心里已经暗暗起了杀机。

　　“恩，我们去救张诗雪的朋友了。对了，你看见张诗雪和她的朋友了吗？”我问。

　　“我没有看见。”珊珊轻轻摇头。

　　“那好吧，但愿张诗雪没事。”我轻轻点头。

　　除了被王幽和龙元他们救起的大部分落水者，其余人基本都漂到这个荒岛上了。而我们顺着这条小河一路寻找，果然看见了不少和我们一样的落难者。这其中全是女孩子，一看见我这名男人便赶紧跟上来了。因为我是男人，在她们的心里便是靠山。我能带领她们找到食物，还能保护她们的安全。

　　对这荒岛，我们一无所知。我们并不知道，这荒岛上有没有野人或者野兽。

　　搜寻了整整一下午，我身边除了珊珊、陈思思以外。多出了十名女生。这十名女生都长得很漂亮，她们的职业也都是网红和嫩模两种。而除了我是一名男人外，她们最崇拜的便是珊珊了。如今的珊珊，已经可以称作网红界的一姐。

　　带着这些女生继续寻找其他同伴，路上那些女生们全都看出了珊珊对我的心意。也不管我是服务员还是有钱人了。不管我是什么人在这岛上已经不重要了。如果没有人来搜救我们，我们很有可能一生都留在这岛上。而我是男人，便是她们未来在这岛上的依靠。即使她们觉得我配不上珊珊，但她们全都劝说我跟珊珊在一起，还不停的称赞我们是天生一对。

　　而在珊珊的心里。其实是想用点计策将她们一起干掉的。但看见她们这么识趣，珊珊暂时收起了对她们的杀心。但，珊珊不会让她们活太久。因为她要的，是永远和我厮守在这个岛上，只有我们两个人厮守在这个岛上。

　　呵呵，就算你张萱和王熙青梅竹马能怎么样？就算你喜儿家族势力巨大，又能怎么样？

　　只要我珊珊略施小计，你张萱还不是要离开王熙？而你喜儿，还不是无法在大婚那天等到王熙？

　　王熙，他永远都是我珊珊一个人的。

　　被女生们追捧着。这让珊珊的心里感到很开心。她的愿望，如今终于要实现了。

　　当天色渐暗，我们听见河水的上游隐约传来巨大的水声。背着陈思思快步向山上走去，我们看见在荒岛的中心位置有一个巨大的瀑布。而在瀑布的不远处，正燃着一团团柴火。大概有三十几人。此时正围着一团团篝火取暖烤鱼。

　　“哈哈，看见大部队了！”当看见那三十几人后，我们身边的女孩儿立刻欢呼着跑了过去。而我刚要走过去，珊珊立刻拦住了我说，“王熙。不如我们不要过去跟她们汇合了。”

　　“为什么？”我问。

　　珊珊心里想着的，是永远跟我在一起。而她只是静静的看了我几秒，皱着眉头对我说，“因为我看见他们有三个男人，我怕他们伤害你。”

　　“伤害我？难道你觉得他们会是我的对手？”我背着陈思思微笑。

　　“他们当然不是你的对手。但我怕他们只用阴谋诡计对付你。你应该知道，这荒岛女多男少，而真正有实力的男人已经坐上小艇跑了，留下来的都是没有实力的。这些人当然不可怕，但可怕的是他们的心。他们现在恨不得将这岛上所有的男人杀死。将这些女人留下来为他们所有。”珊珊认真的看着我说。

　　“呵呵，任他们有多少阴谋诡计，我只一拳打碎便是。”微笑，我直接背着陈思思向大部队走去。

　　“王熙，你不相信我。”珊珊站在我身后说。

　　“我当然信你。你是我最好的朋友。”我微笑着对珊珊说。

　　“可是，我不想做你最好的朋友……”珊珊小声说道。

　　就背着陈思思，我和珊珊一前一后走过去与大部队汇合。而瀑布这边总共是三十几人，其中三名男人，三十名女人。当他们看见又来了十名美女后。他们的脸上全都露出了控制不住的笑容。但看见我这名男人背着陈思思和珊珊来到这里后，他们脸上的笑容顿时凝固了。

　　“老大，这小子身边的美女是网红一姐珊珊，是这里最美的女人啊！”一名青年眼睛死死盯着我，对身边一名强壮的青年说道。

　　“我知道。”为首的青年只是目光贪婪的看上珊珊一眼，接着便冷冷的向我看来。

　　“你们好。”看见他们三人脸色不好，我放下陈思思看着他们微笑。

　　“你是谁？”他们三人冷冷的问我。

　　“我是一名普通人。”我微笑。

　　“哦，原来是船上的服务员或者船员一类人物。你运气不错，居然和我们一起被海水冲到了这满是美女的荒岛。”他们说。

　　“恩，运气是不错，但我不会与你们争抢美女，我只想找人帮忙造船离开这里。”不想引来一些麻烦，我特意对他们解释道。

　　“你想造船离开这里？”听了我的话，为首的一名青年笑了。

　　“是的，我只想离开这里。”我轻轻点头。

　　“但是，我们并不想离开这里呢。”冷笑，为首一名青年突然拿出一把手枪指住了我的头。

　　“你们竟然有枪！？”看着那青年手中的枪，珊珊的脸色立刻变了。

　　珊珊，她所做的一切都是为了跟我在一起。而她现在看见我的生命受到威胁了，她立刻奋不顾身的挡在了我的面前。

　　瞬间，刚刚赶到欢呼的美女全都没有声音了。而原来所在的三十名美女，看一眼那三名已经因为贪婪而变得没有人性的青年全都默不出声。

　　纵使她们在现实中受无数人追捧，但她们此时被这三名青年抓住只能强忍着屈辱被他们占便宜。

　　陈思思，更是在这一刻看清了他们的相貌。看清他们为首一名青年的面孔，陈思思忍不住叫到，“谢宁，你是除了家势很大并且在网上很有名气的拳击哥谢宁！”

　　“陈思思，我上次艾特你怎么不回我啊？”看见陈思思叫出了自己的名字，谢宁的脸上露出了冷笑。

　　谢宁，听说他家里有着一些黑道背景。而他喜欢练武，经常在网上放一下名车的照片和他练武的照片吸引了不少粉丝。而这次龙元举办海上派对，谢宁作为龙元的狗腿小弟就一起跟过来了。当我们与敌人大战的时候，谢宁和普通人一样选择躲在船中避难。而当我们流落到这荒岛上之后，谢宁便立刻打伤两名贵族子弟将他们收为自己的小弟在这荒岛中称王称霸了。

　　“我，我没看见……”听了谢宁的话，陈思思的脸色迅速变白。她知道谢宁好色，所以在网上从来不理谢宁，没想到这次在荒岛中遇见谢宁，陈思思的心里在这一瞬凉了。

　　而我，看见谢宁用枪指着我的头脸色也是微微发生了变化。但是他的本事似乎连武林高手下等都称不上，他的身上有枪我的身上也同样有枪。

　　就抓着珊珊的手将她护在我的身后，我燃起一支香烟微笑着看着谢宁说，“究竟要怎样做，你才能不杀我呢？”

　　“给你两个选择，第一，放弃离开这里的念头，乖乖做我的小弟。第二，吃我一颗子弹，倒在这里。”谢宁冷冷的说。

　　“好，那么我当你的小弟，只是你将来不要后悔才好。”我微笑。


第二百四十六章 独眼龙和他的手下

　　当晚，我和谢宁一伙三人并没有发生什么冲突。而谢宁三人虽然垂涎珊珊，但因为珊珊是网红中的顶尖者，他们对珊珊还算客气。在我睡觉的时候，我还听见谢宁跟珊珊说，“珊珊，我听说这次派对那世子也来了，想不到支持你的人竟然是王家的世子，怪不得会成为网络第一土豪。可惜在船上时缠着他的人太多，没有见到他的模样，若是能看见那支持你的土豪就好了。”

　　听了谢宁的话，珊珊只是微微一笑。其实我没有表露身份对她来说也是一件好事，至少我暂时没有办法造船离开这里了。而她，要的便是与我厮守终生。她没有告诉谢宁我就是那传说中的世子，只是和谢宁闲聊任由我躲在他们的身边。

　　至于谢宁他们。他们暂时不会对这里的女生怎么样。这里有几名很婊的女生，她们已经将谢宁他们伺候的很舒服了。当我们大家在这岛上住的久了，谢宁相信剩下的女生会主动找他献身的。他谢宁是这岛上的统治者，这里的女生都是属于他的。

　　我没有泡谢宁的妞，谢宁对我的印象还好。到了第二天。我和谢宁他们一起寻找了一圈食物，谢宁他们开始渐渐接受我了，就像谢宁接受他那两个贵族子弟小弟一样。

　　中午的时候，谢宁叫我和他们一起开了个小会。手里始终握着手枪，谢宁问我。“老四，你还想不想造船离开这岛了？”

　　“我想，但是没有用。即使我们造了船也未必能离开这小岛，我们还有可能死在这茫茫大海上。”我说。

　　听了我的话，谢宁将我向怀中一揽。“老四，你这么想就对了。造船这种事实在太累，而且我们也没有装水的器具在海上做给养。现在咱们连自己到了哪个国家都不知道，更不知道咱们在华夏的哪个位置。龙元大哥会过来救我们的，若是你着急回去耐心等待就是。”

　　“而咱们现在要做的，就是好好的活下来。检查一下这岛上有没有毒蛇，有没有野兽，或者有没有野人。咱们有可能被龙元大哥救走，也可能一辈子留在这破岛上。其实我也不想留在这岛上啊，没水没电什么几把东西都没有。而我回到国内有钱，一样想玩多少女人就玩多少女人。安心呆着吧，你跟着我们三个好好混肯定不会亏待你的。”说着，谢宁轻轻叹了口气。

　　其实谢宁昨天用枪指着我时，我完全可以将其击杀。但谢宁只是一名小人物，我的心对一切已经看淡也懒得跟这种小人物一般计较。

　　只要他不太过分，不会为难这里的女孩子做坏事，我可以接受他在这岛上老大的地位。

　　现在看见谢宁对我用心相交，我对他的好感也多了不少。他也算是半个贵族子弟吧，在家里那边应该也是个欺软怕硬的主。这样的人虽然没有大本事，但是小本事也是有点的。至少他说的话就很中听，能在悄声无息之间将我们三个拉拢到他的手下。这人，对于驭人之道还有些手腕。

　　其实做人就是这样，不管我是大人物也好或者我是小人物也罢。只要我低调不得瑟，不管到了哪里都不会被人为难。

　　就像我在十三中时，黄狗就对我很不错。现在到了这岛上，谢宁对我的印象也渐渐好了。

　　“也不知道在这岛上要呆多久，可能是几个月，也可能是一辈子。不如，我们四个兄弟在这岛上结拜吧。倘若我们真的一辈子都走不了，干脆我们将岛上的女人平分。我们四兄弟将这岛上的女人肚子全部弄大，让这岛上全是我们四兄弟的孩子岂不快哉？”谢宁，他突然起身说道。

　　听了谢宁的话后，我忍不住倒吸一口冷气，我心想大哥你可真敢想。而那另外两名贵族子弟，眼中则是瞬间露出了贪婪的目光。

　　就捏了一个土堆，谢宁又点燃一堆树叶带着我们结拜了，“黄天为上，厚土为下，我谢宁今天愿意与冯銮泽。李斌、王熙结为异性兄弟。将这岛上女人平分，我七他们三，从今以后患难与共，有福同享有难同当……”

　　“黄天为上，厚土为下……”跪在地上，我眼看着谢宁虔诚的样子满脸尽是黑线……

　　当我们结拜之后，谢宁便与我们商量分女人的问题了。刚才我们四兄弟还团结一致，现在一到分女人的时候大家变得有点不团结了。

　　原因是谢宁要得到七成女人，他只给我们三兄弟三成女人。而除了昨天到现在，除了一开始谢宁他们的三十名女人外，我还带来了十二名女人。从昨天晚上到现在又陆陆续续来了八名女人加入我们，我们现在总共是四名男人五十名女人。谢宁要得到七成，那就是三十五名女人。我们是十五个也很多，但我们三个兄弟分吧分吧一人五名女人就有点太少了。

　　那冯銮泽和李斌也在心里猜到了谢宁所想，他一定会抢先挑选三十五名最漂亮的女人，把最不漂亮的十五名女人留给我们。虽然说这里的女人都很漂亮，但是仍然能分出一个漂亮高低的。

　　例如珊珊，她便是这里最漂亮最有气质的女人。而我救的陈思思，在这里也是名列前茅的女人。剩下的大部分女人身材都很好，但是海水把妆容一洗，有的看起来干脆就有点难看了。

　　因为分女人的问题，前几分钟他们三个还好的跟亲兄弟一样，这一刻谢宁已经拔出手枪要跟他们干起来了。

　　“草你吗，连大哥的女人都敢抢。你们再墨迹，老子一个女人都不给你们！”谢宁大怒。用手枪不断的指着他们两个人的头说道。

　　“谢宁，有枪你就了不起吗？你有一把枪，而我们却有三个人。只要你敢开枪打死我们三个其中一人，我们另外两名兄弟马上跟你拼了！”那两个贵族子弟在家里也是蛮横惯的主儿，现在大少爷脾气一犯眼睛都跟着红了。

　　“你吗的。就算老子没有枪你们也不是我对手！”谢宁瞬间就脱掉了上衣，露出一身精壮的肌肉和两处纹身。

　　“草，打啊，有种你就打死我们啊。你把我们全都打死了，我看你一个人怎么保护一大群女人！”老二大吼。

　　“对。小心被龙元他们打败的小股海盗也被海水冲到这岛上，到时候没有人帮你，让他们扒了你的皮，抽了你的筋，把你的尸体挂在船头上当吉祥物！”老三大吼。

　　“草你吗，你们两个吓唬我？就算是有海盗被海水冲来了，老子有枪也不怕……”

　　当谢宁话音刚落，他整个人脸色一白立刻蹲在了地上。因为他听见了枪声，是由林子外面传来的枪声。

　　不止谢宁听见了枪声，我、老二、老三和女人们全都听见了林子外传来的枪声。当我们听见枪声时。女人们顿时被吓得大乱，老二和老三也是脸色煞白的猫下了身子。

　　“你们开枪了？”听见枪声，珊珊连忙向我们跑了过来。

　　“不是我们开的枪，是林子外面开的枪。”我说。

　　当我的话说完后，林子外又是一阵枪声大响。那枪声此起彼伏。打出的声音让人心里发慌。由枪声我们可以听出，在林子外应该有一支不少于十人的小队。而且他们有冲锋枪，他们的身上应该还有其他火力武器。

　　“该不会，真的是有海盗被冲到岛上来了吧？”老三脸色煞白，紧张的咽了一口口水。

　　“吗的。要是真有海盗来了，老子就撕了你的乌鸦嘴！”想到真可能有海盗来了，谢宁顾不得因为分女人的事起内讧了。

　　就带上我、老二、老三和珊珊，我们五个人连忙跑到林子边上看去一眼。就朝那海滩上一望，谢宁、老二、老三和珊珊的脸色全都白了。

　　是海盗。而且不是十人的小队，是一支拥有着很多火力武器的三十人武装队伍。在他们的中间，还有着一名神级下等高手。那人身材干瘪矮小，一只眼睛蒙着黑色的眼罩，肩膀上坐着一只火红色的猴子。手中拿着武器。那群人正在向海中不断的开枪。当他们枪声扫过，由大海中顿时漂起殷红色的血迹。接着，他们一大群人跑进海水中便捡起一条条大鱼生啃起来。

　　看见这伙海盗这么凶狠，谢宁、老二、老三和珊珊全都被吓傻了。这些人吃鱼的时候连鱼鳞都不扒，就是一边大口啃食一边向外吐着什么。要是我们这里的女人落在他们手里。恐怕要被他们折磨的生不如死吧。

　　“你们看见了吗？那个独眼龙，他竟然是神级高手。要是被他发现了，我们就全都死定了。”神经顿时紧绷，谢宁的呼吸也变得紧张起来了。虽然他还没有达到武林高手的级别，但是他已经能感受到神级强者身上特有的气势了。

　　而我。看见那名神级高手后也是大感头疼。这人，竟然没有被龙元解决，而是跳下大海乘坐一艘救生小艇逃到这海上来了。

　　此时，在那名神级高手身边，正有两条我很渴望得到的东西，船！

　　“哇啦哇啦，哇啦哇啦。”当他的手下吃过鱼后，他立刻大声对手下们说了什么。听了那神级高手的话后，他的手下们也跟着哇啦哇啦叫了起来。

　　“我草，这些人说的什么？吗的，怎么一句都听不懂啊？”谢宁和他的两名小弟心里怕的要死，听不懂他们的话心里更加紧张。

　　“他们说的是孟加拉语，大概意思是，在岛上搜索，看看有没有敌人。”我依稀能听懂几个单词，对珊珊和谢宁他们小声翻译道。

　　“我草，你竟然能听懂他们的话？”老二立刻瞪大了眼睛，看着我的眼神无比崇拜。

　　“恩，我妹妹懂得十几国语言，我跟她学了一点。”我轻轻点头。

　　然而，当我的话说完后，那些人又哇啦哇啦的大叫着什么，然后大声欢呼了起来。接着他们便脱掉了上衣和裤子，躺在沙滩上惬意的睡了起来。

　　就向我们林子这边看来一眼，那为首的独眼龙继续向手下们说道，“这是一个荒岛，我们先躺在沙滩上休息一会儿，一会儿再去岛上寻找水源。乌拉海首领已经被王家的人干掉了，从今以后我们另起炉灶，我们便是这海上新的霸主！”

　　“熙哥，他们说的什么啊？怎么没来这岛上搜啊？”看见他们躺在沙滩上睡觉，老二眨了眨眼睛问道。

　　“他们说，这岛上可能有陷阱，我们稍作休息，然后再进这岛上搜索。”我的额头渐渐落汗，认真对他们说道。

　　“熙哥，你确定你翻译的是正确的吗？”老三眨了眨眼睛，眼神有些迷茫。

　　“是对的，我能听懂他们说的话。”对自己也是有点怀疑的，但很快我又相信了自己的翻译。因为，我能听得懂他们说的休息二字。

　　想不到啊，我跟安遥随便学的两句外语竟然还用上了。安遥不光教了我缅甸、老挝、泰国、英语四门语言，抽空了她也会教我一些其他语言。

　　然而就在这个时候，那独眼龙肩膀上的猴子突然叫了起来。独眼龙只向我们这边冷冷看上一眼，立刻说道，“有敌！”

　　“熙哥，他说的什么？”老二连忙问道。

　　“他说，我的猴子已经困了，你们赶紧休息，然后咱们来岛上搜索敌人。”听见那独眼龙说到一个敌字，我赶紧对他们解释道。

　　“不对啊，他只说了两个字，你怎么解释出这么一大堆啊？而且，他们怎么全都爬起来了，他们全都向我们跑过来了？”老三眨巴着眼睛更加迷茫。

　　“蠢货，他的意思是有敌！”身后，突然传来一名女生冰冷的声音……


第二百四十七章 内讧

　　被这突如其来的声音吓了一跳，老三甚至吓得直接叫了出来。而我猛的转过身子看去，看清身后女生的面孔整个人顿时露出了惊喜的表情。

　　她还是那么美，她也同样那么清冷。而她整个人似乎有点疲惫，能看的出她为了找到我费了不少心思。

　　而她，正是喜儿的表姐，佟佳灵儿。

　　但，当我眼中尽是喜悦之情的看着她时，我看见她冰冷的眼中多出一抹不屑。瞬间，我也如她一样将脸沉下来了，“是你？”

　　“是我，难道你不想看见我吗？”她冷冷的看着我，语气中带着几分嘲弄。

　　即使独眼龙一伙已经向我们赶过来了，我的心里依然没有慌忙。因为大表姐在，我相信她一定能很好的保护我。

　　就不屑的撇了撇嘴巴。我冷冷的看着她说，“当然不想看见你，这两天我在这岛上不知道有多潇洒。五十名美女，我们四个兄弟分。谢宁七成我们三成，我一个人能分到五名美女呢。如果你不来找我。我便要在这岛上潇洒一生了。”

　　“呵呵，那么你留在这岛上潇洒吧，我走了。”佟佳灵儿目光中露出鄙视，狠狠瞪了我一眼转身就走。

　　当佟佳灵儿才走，对面的冲锋枪已经向我们扫过来了。并且。由对面向我们扔来了两个手榴弹。

　　只见周围的树叶不断飞落，木屑四处横飞。一颗手榴弹就在我们不远处爆炸，一股巨大的气浪险些将我们掀飞。

　　知道佟佳灵儿一直看不上我，更恨我在船上时装矜持欺负她。可是现在的情况可不是在船上那种情况了，我的身边没有王幽。王蛇也不在我身边我无法召唤出王蛇对付独眼龙他们。而独眼龙还是一名神级高手，他的身边还有一支三十人的武装小队。我根本不是他们的对手，就赶紧爬起来追上佟佳灵儿。但也没有认怂，就只是跟着她一言不发。

　　“呵呵，你不是很有本事吗？你怎么不去将那群海贼击杀呢？你这么有本事的人，为什么要跟着我呢？”看见我紧跟着她一言不发，佟佳灵儿不屑的笑了。

　　“大表姐，你是怎么找到我的？”我皱着眉头问她。

　　“我看见这两天海风吹的都是一个方向，便将那快艇停了，任由海风将我吹到了这荒岛上。王熙，你可知道我找你找的有多辛苦？你好大的架子，看见我竟然一句感谢的话都不说还冷言冷语与我斗嘴。呵呵，你现在越来越习惯你世子的身份了，你变得很傲娇呢。”佟佳灵儿狠狠瞪着我说道。

　　听了佟佳灵儿的话，我果然看见她的模样有些狼狈。虽然她还是那么漂亮，美得让一切失色。但她在海上飘荡了整整两天，她雪白的皮肤已经被晒得有点黑了。而她原本娇嫩的红唇这一刻显得有点干涸，让人忍不住想为她滋润一番。还有她的秀发也有些乱了，不像原来那么一出场便有着绝世风姿。

　　倒是她晒得有些黑了，看起来也更有味道了一些。

　　也不知道为什么，我这一刻竟然对她有些心动。在心动之余，同时还有着一份巨大的感动。

　　但梁子已经跟她结下了，她又一直都看不起我。她是和大师兄一样高傲的人，若是我服她了她以后一定会将我欺负的很惨。现在便总是以大表姐的身份教育我了，如果我和喜儿结婚了那还得了。我是王家的世子，我怎么可能让她叶家的大表姐小看。

　　想到这，我干脆发出一声冷笑说道，“怎么？因为本世子的嫌弃哀怨了？若是你心里觉得委屈，你叫本世子一生好哥哥本世子倒是愿意对你温暖一些。”

　　“王熙，你这人好不要脸！”听了我的话佟佳灵儿再次狠狠瞪了我一眼。接着便一言不发的向前面走去。

　　看见佟佳灵儿又被我惹生气了，我直接笑了两声跟着她一起向前走。而那谢宁和他的两个小弟看见独眼龙他们过来杀我们心里怕死了，当有人一冲进树林便立刻拿出枪狠狠向他们打了过去。至于珊珊，则是看着我和佟佳灵儿斗嘴时亲密的样子攥紧了手指。

　　看一眼佟佳灵儿的绝世之姿，那谢宁也是俊脸一红心里生出惭愧之情。但如今大敌当前，他已经顾不得欣赏敌人的美色了。

　　就将敌人暂时打退，谢宁赶紧对我说道，“泡妞，就知道泡妞，一看见美女连命都不要了。那独眼龙带着人来杀我们了。你还不帮我打退他们？”

　　听了谢宁的话我心里一阵无奈，然后对他说道，“大哥，那独眼龙可是神级高手呢，是我们说能打退就能打退的吗？而且他们一伙有着重武器傍身，就算我是神级高手都无法与他们一斗啊。我大表姐这么狠的高手在这里都不帮忙，你让我去跟他们打这不是开玩笑吗？”说话时我特意看上佟佳灵儿一眼，心里希望佟佳灵儿能够帮忙。

　　但，佟佳灵儿今天似乎和我杠上了。她恨我在船上跟王幽合伙欺负她，用娇滴滴的眼神向我看来一眼说道，“王家的世子是何等人物呢，那是一出场便让无数英雄为之跪拜的人物呢。王家的世子都没有办法将他们解决，灵儿一名娇滴滴的女生又怎么会是他们的对手。”

　　“别装，你一个神级高手会打不过他们？”看见佟佳灵儿用娇滴滴的语气气我，我整个人恨得牙根都忍不住痒痒。

　　“倒是可以一拼，但灵儿不想为了一个看不起灵儿的负心汉付出代价呢。我这么辛苦才将他找到，他一句感谢的话都不说。若是灵儿还主动去解决那群海贼，那灵儿岂不是有些犯贱了？”佟佳灵儿笑眯眯的看着我说道。

　　“贱！”听了佟佳灵儿的话，我狠狠骂了一句。

　　“废物！”佟佳灵儿也是不甘示弱，狠狠瞪了我一眼。

　　就看见我和佟佳灵儿斗得热火朝天，这让珊珊心中渐渐生出妒意。想了想，她偷偷撕下了一片衣服扔在了地上，接着快步向我们赶来拉住了我的胳膊。

　　“吗的，我们都快要让人干掉了你们两个还在这秀恩爱。你们当我是傻逼吗？一个说对方是世子，一个说对方是神级高手？如果你们是世子和神级高手。你们会跟我们呆在这破岛上？吗的，你们两个再吵老子一枪将你们毙了！”人一到危险关头就是这样，刚才那谢宁还跟我们结拜说当一辈子的兄弟。现在生命受到威胁了，已经拿出手枪对准了我们两个。

　　“呵呵……”就看着谢宁对准我们两人的手枪，我和佟佳灵儿同时冷冷笑了一声。在我们眼里。他就像一名幼儿园的孩子拿出手枪对准我们一样。如果我们两个想将他拿下，他的反应够快吗？他能在第一时间扣动扳机将我们射杀吗？

　　不能，即使他有手枪依然不是我们的对手。我们两人一人是神级高手，一人是武林高手上等。在我们的眼中，他的反应太慢。即使有枪他依然不是我们的对手。

　　“将指挥大权交给我，听我指挥。”想了想，我燃起一支香烟冷冷看着谢宁说道。

　　“小子，我就知道你一直装低调有城府。你想趁着这个机会抢我的地位夺我的女人？草你吗你做梦！”谢宁的表情立刻变得狰狞，恶狠狠的看着我说。

　　“那随便，我们听你的，你说怎么做就怎么做。”我说。

　　“那好，咱们赶紧跑回去带上咱们的女人逃走。有两个受伤的，你们愿意带就带不带拉倒。”说完，谢宁便向山里瀑布的位置跑去。

　　看见谢宁开始向山里瀑布的位置跑了。我们也跟着跑了过去。然而不管我们跑的多快，不管这林子中有多密。我们，始终都无法摆脱独眼龙和他们手下的追杀。

　　这让谢宁觉得有点奇怪，他回过头看一眼身后的人影大骂，“这他吗是怎么回事啊。怎么人怎么甩都甩不掉啊。”

　　“我草，是不是独眼龙身上的猴子能闻味啊，一会儿咱们跑到瀑布那带走女人，我们跑的就更没他们快了。”老二说道。

　　无论我们怎么跑都甩不掉独眼龙他们，这也让我的心中起疑。我看见佟佳灵儿微皱秀眉冷冷的看着珊珊。立刻对大家说道，“独眼龙这伙人精的很，我们这么跑竟然无法甩掉他们的追踪。不如我们先别去瀑布那了，免得将独眼龙引到瀑布那伤害我们的同伴。”

　　“滚你吗的，若是我们跑到别的地方了。他们被我们甩丢了去瀑布那找到我们的女人怎么办？那些女人全都是我的，我不能让他们抢走！”说完，谢宁更快的向瀑布那里跑去。

　　看见谢宁竟然不停的，还在那瞎几把乱指挥，我真恨不得拿出身上的手枪将他干掉。但是敌人太多。有着一名神级高手和三十名武装手下。若是我将谢宁干掉了，很有可能吓得另外两名老二和老三也不敢帮我。现在不是我们内讧的时候，我不能对谢宁出手。

　　干脆就听谢宁的，我们先到瀑布那里再说。

　　谢宁，他竟然还临时想到了一个损招。他对我们说。“那独眼龙身上的猴子能闻到味道，咱们在河里蹚上一遍，那猴子就闻不到我们身上的味道了。”

　　被谢宁这么一指挥，我的裤子和鞋子全湿了。而且也没看到什么效果，独眼龙那伙该追我们还追我们。鞋子一湿一沉我们跑的反而还更加慢了。

　　拿着手枪，谢宁又回头向独眼龙他们打了几枪。当枪声响起之后，独眼龙他们怕被我们打伤追击的速度立刻变了。

　　然后带着我们，谢宁和我们快速跑到瀑布那里的营地。此时那里有一大群女生正在洗澡，看见我们回来了女生们全都吓得躲进了河里。

　　就用眼睛狠狠看了她们一眼，谢宁擦了擦头上的汗水对她们说道，“别几把洗了，来海盗杀我们了，咱们快跑！”

　　“什么！？”听了谢宁的话，在场的女生们大惊失色。

　　而这时，我们突然在林子那边听见了一声尖锐的哨声。当听见那声尖锐的哨声之后，独眼龙这伙也吹起哨声呼应。瞬间，在我们的四周也传来了大大小小几处哨声。佟佳灵儿立刻皱起眉头说道，“是乌拉海手下的残余力量，他们逃到这荒岛上将我们包围了。”

　　“林子的南方没有哨声，我们向林子的南方逃。然后我们一路布下陷阱，寻找一个好处所与他们开战。”我立刻对佟佳灵儿说道。

　　“没错，这些人会武的人并不多，除了由龙元手中逃走的把布是一名神级高手外，他们只有着两名武林高手。而这两名一定不是你的对手，我们可以将他们引向南面的树林，以谢宁他们做诱饵吸引他们的火力，然后我们潜伏在暗处，趁他们不备迅速将把布和他的两名武林高手手下击杀。”佟佳灵儿对我说道。

　　“好办法！”我伸出手掌立刻与佟佳灵儿雪白的小手击在一起。

　　然后我拉过一边正在指挥大家撤退的谢宁说道，“谢宁，你听见我大表姐说的话了吗？我们快点向林子的南面撤退，你负责吸引敌人的火力，我们负责干掉独眼龙和他的手下们。”

　　然而，当我才说完这些。谢宁，已经用枪狠狠抵住了我的脑袋。这一刻，他的眼中是阴冷的凶光。舔舐着嘴唇，他死死盯着我的眼睛说道，“兄弟，你他吗命令谁呢？我说过了，这里我是老大！”


第二百四十八章 救人

　　被他的枪死死抵着脑袋，我的额头明显感觉到了一丝刺痛。心里，也在这一刻不由生出一股杀意。但，我依然强忍着心中的怒火，好声好气的看着他说，“谢宁，是我不对，我不应该命令你。但是我和大表姐已经制定出了好的计划，请你为了大局着想。”

　　“哦？”听了我的话，谢宁忍不住笑了。就舔了舔干涸的嘴唇，谢宁冷冷的看着我说，“让我们去吸引敌人的火力，然后你们去干掉那神级强者？兄弟，你搞错了吧？”

　　“兄弟，我没有搞错。”眼看着周围已经传来脚步声。我认真的看着谢宁说。

　　“去你吗的！”瞬间，谢宁一脚便将我踹得后退。接着，谢宁用枪冷冷的指着我说，“先不说你们能不能打过那神级高手，就算你们能打过那神级高手。老子也不会任你们指挥摆布。我说了，我才是这里的老大。你们所做的一切，都要听我指挥。就算我指挥的是死路一条，你们也要听我的！”

　　“谢宁，就算你指挥的是死路一条。我们也要听你的？你未免有些刚愎自用了吧？”我的心中怒意更盛。

　　“没错，这里我说了算。你们，没有资格命令我做任何事情！”

　　说完，谢宁又将枪指向了向我跑来的珊珊。然后一把搂住了珊珊的脖子，用枪指着珊珊的太阳穴道。“若是你们有本事，你们滚。但如果你们再敢跟我墨迹，我就将喜欢你这女人一枪崩了！”

　　“我草你吗！”看见谢宁居然用珊珊威胁我，我立刻拿出手枪指向了谢宁。

　　没想到我居然有手枪，这让谢宁有些吃惊。但看看被他搂在怀里的珊珊，谢宁目光阴冷的看着我说，“原来还留了一手啊，我就知道你小子有城府，准备偷偷干掉我抢我的女人。还好，老子提前有准备将你的女人抢过来了。把枪给我扔过来，不然老子立刻将你女人干掉！”

　　“谢宁，你敢。”我冷冷的看着他，手指已经准备扣动扳机。

　　然而就在这个时候，由密林中快速跑出一大伙海盗。看见我们一群人僵持不下，那伙海盗举枪便扫。

　　当枪声扫过，几名女生与谢宁的一名小弟立刻倒在了地上。看见那些海盗已经来了，谢宁立刻将枪死死抵着珊珊的头大吼，“快把枪交出来，快把枪给我！”

　　“我草你吗，你给我等着！”将枪狠狠向谢宁一扔，我立刻对佟佳灵儿说道，“大表姐，快告诉他们我就是世子。”

　　知道我是为了救这些女孩儿，佟佳灵儿立刻用孟加拉语对那些海贼大声说了什么。听见了佟佳灵儿的话后，那些海盗立刻将手中武器对准了我们。

　　“大表姐，我们向树林的南面跑！”我身子快速一闪，临走时恨恨看了谢宁一眼。而佟佳灵儿的速度比我更快，身影直接在空气中消失，很快出现在了我的前面。

　　当我们才刚刚钻进树林，那些海盗立刻拿着枪向我们扫来。而谢宁带着女生们在我身后大吼。“那里有个山洞，我们快钻进那个山洞！”

　　为了让谢宁有充足的时间带着女孩子们逃走，我和佟佳灵儿故意将动作放慢，让他们能将枪瞄准我们向我们射击。而我们这样做是很危险的，我们很有可能因为谢宁那个混账在此丢掉性命。但他身边的小弟和那群女孩子是无辜的，就算是我们以生命作为代价也要保护那些女孩子的安全。

　　当海盗们的子弹向我们扫来，佟佳灵儿宝剑一挥便扫下一片树枝。然后随意捏起一根树枝轻轻一掷，一名海盗立刻发出一声闷哼倒地。

　　看见同伴被我们杀死，这让那些海盗顿时变得更加愤怒。一名海盗，甚至直接架起火箭炮向我们狠狠打了过来。

　　才险险躲开那枚火箭炮。佟佳灵儿立刻拉住我的手说，“这些海盗的火力太猛，就算我是神级高手也抵挡不住。不能再拖下去了，我们快点离开这里，去找王幽和龙元他们的大部队过来帮忙。”

　　说完，佟佳灵儿便拉着我在树林里飞奔。而我们身后的枪声很快小了，子弹也是由密集变得稀疏起来。

　　一口气跑出将近一个小时，佟佳灵儿将我带到了荒岛南面的沙滩。然后指着一艘小艇对我说道，“这小艇中还有半箱油，足够我们赶回去寻找王幽和龙元的支援。那谢宁刚愎自用死有余辜，就算他和那些女人们死了也怪不得你。你和喜儿的婚事要紧，未免再生枝节，我们赶快回去寻找王幽的战舰离开这里。我们赶回去准备迎娶喜儿，这里就由龙元派人解决就好。”

　　“距离迎娶喜儿的时间还有八天。”我说。

　　“没错，还有八天。现在，已经有各路好汉和门派的宗主赶来向你们祝贺了。”佟佳灵儿说道。

　　“从这荒岛离开，去寻找王幽大概要多久？”我问。

　　“为了找到你，我在海上整整找了一天，之后又关掉小艇，任由小艇在海上漂泊了一夜。如果我们逆流而上，大概五个小时能赶到王幽那里。”佟佳灵儿对我说。

　　“距离我迎娶喜儿还有八天时间，足够了。但如果我们去寻找王幽，再由王幽派人灭掉这伙海盗的话，谢宁带着一群女孩子绝对坚持不了十个小时。谢宁会死，那些女孩子也会死。谢宁死有余辜。但是那些女孩子是无辜的。我，不能扔下她们不管。”我说。

　　“王熙，难道风流快活对你来说就那么重要？”佟佳灵儿的眼睛冷了。

　　“不，与喜儿相比，再美的女孩儿也只是一名普通人而已。我关心的并不是那些女孩儿美丽的姿色。而是那一条条无辜的生命。而且珊珊在那里，我刚认识的朋友陈思思也在那里。陈思思的脚有伤，她一定跟很多受伤者被谢宁丢下了。我不能丢下她，也不能丢下那些受伤的女孩儿。”我说。

　　“倘若，你因此耽误了迎娶喜儿的婚期呢？王熙。你现在已经有了可以快速赶回去的机会，你的运气并不是每一次都会这么好。如果你耽误了迎娶喜儿的婚期，你错过的将会是你和喜儿的一生。”佟佳灵儿冷冷的看着我说。

　　“如果因为我迎娶喜儿，而导致这里的女孩儿遭受凌辱，甚至死亡。那么，就算我迎娶了喜儿也不会安心的。如果我真的错过了喜儿，我相信她会原谅我的。”想到乖乖顺顺准备了一生，只为了嫁到我王家当个好媳妇的喜儿。我的心里，在这一刻变得刺痛。

　　“若是你耽误了迎娶喜儿的日期，那么我便杀了你！”佟佳灵儿想了想冷冷的看着我说道。

　　“若是错过了喜儿。我也不想活下去了。”说着，我拿出身上的玉笛重新向我们在瀑布的营地走去。

　　跑出来用了将近一个小时，走回去我们用了两个小时。这时，独眼龙一伙海盗已经在荒岛上集结整齐了。

　　他们之前只是一支三十人的队伍，现在已经变成了一支七十人的队伍。他们抢夺了属于我们的水源。抢夺了属于我们的篝火。在他们的身边，是一支支黑漆漆的长枪。除了冲锋枪外，他们另外还配有两挺重型冲锋枪，三枚火炮，手枪。以及无数颗手榴弹。

　　至于陈思思与一些刚刚受伤的女孩儿，她们果然被谢宁丢下了。此时她们被海盗们驱赶坐在一个小圈之中，六七名海盗口中喊着孟加拉语，露出的是焦黄并且发黑的牙齿。就看着陈思思与谢宁手下受伤的老二，还有另外七名女孩儿恐惧的目光。那些海盗不断用枪触碰她们的身体，故意露出凶狠的相貌恐吓她们。

　　而在另一边瀑布的山洞，一大群海盗已经在洞口生了火堆。然后以潮湿的树叶压灭，向山洞中扇去滚滚的浓烟。

　　距离他们大概有将近一百米，但是我们已经听见了山洞中此起彼伏的咳嗽声跟哭声。若不是这唐宁嚣张自大。我们何苦落到现在这般田地。恐怕，我们现在已经将那独眼龙和他的两名副手干掉了。

　　“虽然他们是一群海盗，但是他们的整体素质不亚于军人。他们警戒严密，身上配备的火力齐全。我不是王幽，我只是一名丹师。不懂得太多杀人的技巧。想救出她们很难，如果不小心的话连我们都有可能落在他们手上。”佟佳灵儿冷冷的注视他们，用很小的声音对我说道。

　　“不如，你先回去找王幽他们帮忙？我，留在这里盯着他们？”我想了想对佟佳灵儿说。

　　听了我的话。佟佳灵儿吃惊的看我一眼说，“王熙，我怎么可能将你一个人丢在这里？若是你死了，我该怎么向王、叶两家交待？”

　　“若是我死了，也不是你的责任。你能找到我已经很了不起了，大不了你说你没见过我就是了。”我说。

　　“呵呵，灵儿从来没有说过谎，也从来都不知道说谎两个字怎么写。”佟佳灵儿冷冷的说。

　　“吗的，你们这些大家族的人脾气就是怪。撒个谎有什么的，难道撒个谎你们的身价就不值钱了？”我恼了，觉得这佟佳灵儿太固执。

　　“呵呵，你以为我是你？七岁时便说谎装病，跑到医院里住了一个月，其实只是不想被你舅妈打。十岁时将没写完的作业本扔了，骗老师说是被小偷偷走了。被校外的混混欺辱要钱，你将他们带到了一名散打高手身边，不要脸的叫人家爸爸，以此吓走那些混混。你，觉得我灵儿一名漂亮的女孩子，会像你一样没有下限的编造出各种谎言骗人吗？”佟佳灵儿冷冷的看着我说。

　　“我草，我的事情你全知道啊？你在我小时候就开始跟踪我了？”我惊讶的看她。

　　“那是当然，从你七岁时起便是叶家的长老带着灵儿一直在暗中保护你。而在你十四岁时起，便已经开始有各路黑道杀手寻找你要将你杀死了。若不是叶家的长老和灵儿一直在暗中保护你，你觉得你这种身份的人，能安安稳稳一直活到十八岁吗？而你是什么德行的人，灵儿比你的母亲都要熟悉你！”佟佳灵儿冷冷的看我。

　　“大表姐，原来你对我这么好！？”听了佟佳灵儿的话，我瞬间就深深的感动了。

　　“别废话了，快想办法救出那个混蛋和那群女孩子。本小姐现在看见你讨厌的紧，等你快快娶了喜儿滚回境外的老家，本小姐就再也不用暗中保护你了。”佟佳灵儿用不耐烦的表情看我，语气说不出的冰冷。

　　然而就在这个时候，一名海盗突然由林子一角钻出，接着哇啦哇啦的大声喊叫了几句。瞬间，一大群海盗全部拿着枪向林子那处钻了进去。

　　“大表姐，他们说的什么？”看见那群海盗满脸兴奋，我皱着眉头问道。

　　“他们说在河的下游还有很多美女……”佟佳灵儿微微皱起秀眉。


第二百四十九章 火猴

　　密林中，一伙海盗正分成几支小队向河水的下游赶去。他们的手中提着长长的冲锋枪，脚下的步履着急。因为他们听说在河水的下游还有着很多的美女，这令他们每个人的心里心花怒放。现在，他们只想快速跑到下游抓住那群美女，然后尽情的发泄。

　　然而，当他们跑到一半的时候并没有看见美女，而是看见一名面无血色的青年手持玉笛挡在了他们的面前。

　　“找死！”看见我，他们立刻用孟加拉语大骂，同时举起了手中的冲锋枪。而我，听见他们的话后笑了，“你们说对了，我便是你们一直在寻找的王熙。”

　　“蠢货，他们不知道你叫什么，他们的意思是说你在找死！”一道冰冷的声音传来。佟佳灵儿已经出现在了他们的身后。

　　当他们还没有来得及转过身子，佟佳灵儿手中寒光一闪。瞬间，那些人全部无声的倒在了地上。

　　“又是五条人命啊，你真残忍。”看见他们倒地，我连忙将他们的武器挂在身上说道。

　　知道我在故意气她。但以佟佳灵儿极好的修养还是忍不住深吸了口气。接着拿起剩下的武器，赶着和我去收拾剩下的小股部队了。

　　这是一个好机会，只要他们分散了我们便有机会将他们逐一干掉。虽然他们有火力武器防身，但只要他们没有集中在一起，我们对付他们根本不用付出任何代价。

　　当那伙海盗不断向河水的下游赶去。他们的人数也在悄声无息中变得越来越少。突然，我和佟佳灵儿听见河水最下游传来一阵枪声。心里一惊，我和佟佳灵儿两人同时暗叫不好。接着，我们两个人便以最快速度向河水下游赶去。

　　当我们才赶到下游的时候，立刻受到了敌人火力的袭击。而我和佟佳灵儿在树后躲了几秒之后。我的眼神突然变得惊喜，“唐宁！”

　　“王熙？”看见我，为首的一名女孩子立刻从掩体后面跑了出来。而在我和唐宁之间，已经有两名海盗被她们杀死了。

　　惊讶，我赶紧跑向唐宁与她紧紧相拥。接着看一眼她弯弯的眼睛，我又忍不住将她娇小的身体紧紧抱在怀里。

　　同时，在唐宁的额头上重重亲了一口，“唐宁，终于让我看见你了。担心死我了，我还以为你出事了。”

　　“呵呵，你这么蠢的人都没有出事，本小姐这么聪明的女孩子怎么会出事。吓死我了，我还以为刚解决了两名海盗又跑来了两名海盗。”唐宁放下了手中的手枪，拍着小胸口紧张地说道。

　　“这两名海盗是你解决的啊？”我吃惊的问。

　　“不是本小姐还有谁？她们全都太没用了，一听说有海盗跑到岛上来全都吓得手脚发软了。还是本小姐鼓励她们，才让她们敢于跟海盗一斗。”唐宁笑眯眯的对我说。

　　说话时，在我们四周走出了二十几名女孩子，还有之前被我打了一顿的刘少爷。他们这里也有三名男生，但很明显这里的老大是唐宁。

　　看见唐宁和我上学时一样，虽然身材娇小但是豪爽大气的程度比很多男生都强。我笑了，揉了揉唐宁的长发说，“不错，我们的一姐无论到了哪都是一姐。就算到了这岛上，依然是可以称王称霸的一姐。”

　　“别取笑我了，我还以为你死了，担心死我了。”唐宁不好意思的低下头了头，然后又抬起明亮的眼睛看我。

　　在海上失散，又重新相聚。这一刻，我心里不禁一动。

　　这唐宁，她的模样好撩人。此时羞答答的样子。竟然让人忍不住想搂在怀里疼惜一番。

　　然而，就在我犹豫着要不要占她点便宜的时候。佟佳灵儿，突然冷冷的出现在了我们两人的中间，“既然你朋友安全了，我们也该去河水的上游继续拯救其他人了。”

　　看一眼佟佳灵儿的双眼，竟然隐约还带着一点醋意。不过她的醋，应该是替喜儿吃的吧。毕竟喜儿正在等着被我迎娶，而我就在这岛上与美女含情脉脉的对视，她身为喜儿的大表姐怎么可能不生气。

　　有点尴尬了，我看了看地上的两具海盗尸体立刻说道。“若是我们再去河水上游救人，我有好办法。”

　　“穿上他们的衣服打入敌人内部吗？”唐宁问我。

　　“这办法不一定灵，我又更好的办法。”我说。

　　“哦？”唐宁笑眯眯的看我。

　　另一边，那被我打过的刘少爷看见我吓得脸色煞白。他看见我干掉了这么多海盗，知道我是一名高手。心里开始暗暗的害怕了，怕我在岛上丧心病狂顺便也把他干掉。但是我根本没理他，直接带着唐宁去进行我的计划了。

　　这一边，独眼龙听见了河水下游的枪声露出了满意的笑容。他用一只三角眼死死盯着被他抓住的美女，然后又贪婪的向山洞那边看去一眼。微笑着燃起一支雪茄，独眼龙已经做好今天晚上一人收拾五名美女的准备了。

　　然而那独眼龙等了很久，只是看见手下离开却没有看见手下回来。心里渐渐起疑，他召唤来一名武林高手说道，“兄弟们难道是出了意外？你立刻带人去河水下游看看。”

　　“是！”那名武林高手立刻点头，带上十几名兄弟下山了。

　　然而一个小时过后，那武林高手和他的手下们也没有回来。独眼龙的心里开始有些慌张了，“多去点人，看看大家出什么事了！”

　　“是！”接到命令，他的又一名武林高手带上二十几名手下离开了。

　　当天色渐暗，独眼龙始终没有看见手下们回来。而他的大部分手下已经失踪，此时在他的身边还只剩下二十名手下。

　　作为一名神级高手，独眼龙也是有着一些手段的。拿出一块饼干给肩膀上的火猴喂了，独眼龙直接对那火猴说道，“去！”

　　“叽叽！”火猴立刻大叫了起来，然后快速跳上一颗大树消失不见。

　　而独眼龙的那些手下们，自然是被我们全部干掉了。是我们干掉了独眼龙最先下山的手下。这让我的心里有了灵感。现在敌明我暗，何不趁此机会削弱敌人的有生力量，然后一点点将他们蚕食掉呢？

　　若是说之前我们无法与他们一拼，那么我们现在要枪有枪要人有人，有唐宁手下的三名男生和女生们相助。我们完全可以潜伏在暗中来个突然袭击将独眼龙一伙歼灭。

　　天色已暗，我们潜伏在独眼龙营地的附近很难被他们发现。而我、佟佳灵儿、唐宁，我们总共有二十多人，每个人手中都有冲锋枪，若是突然对他们开枪。一定会将他们打得阵脚大乱。

　　但是不想我们中有人受伤甚至死去，我一直趴在佟佳灵儿的身边默默等待。再等一波，再等一波就可以了。

　　只要再等一波，我就有更大的把握安全的将他们歼灭了。然而那独眼龙也是极稳，他竟然再也不派人下山寻找手下了。

　　他猜到了手下们可能发生了意外，此时就默默的等待着我们前来向他进攻。

　　看一眼他两名架着重机枪的手下，还有三名架着火箭炮的手下。已经守在陈思思她们一群女生旁边，只等着我们进攻就立刻杀掉人质的手下。

　　天更黑，我的心里也变得紧张了。如果我们强行进攻的话，我们这边一定会有人受伤。陈思思她们也很有可能被立刻杀掉。

　　既然你独眼龙够稳，那么我就耐心陪着你。我就不信你不困，等你睡着了老子干掉你更容易一点。

　　想到这，我的脸上渐渐露出了坏笑。终于轮到让我装逼的戏份了，等我击杀了独眼龙之后就能好好的装逼了。

　　然而就在这一刻。我身边的佟佳灵儿突然狠狠瞪了我一眼说道，“王熙，虽然你是世子身份高贵。但我同样是喜儿的表姐，请你放尊重点。”

　　佟佳灵儿不喜欢说话，她是跟我在一起总被我逗话才稍微多点。而今天她都整整一下午没跟我说话了。就跟我躲在林子的暗处埋伏着独眼龙。

　　看见佟佳灵儿突然跟我说话，我吃惊的看看她眨了眨眼睛说，“大表姐，难道我对你还不尊重？你今天一下午没跟我说话，我也是一下午没有气你啊。”

　　“我指的不是这方面。”佟佳灵儿冷冷的看着我说。

　　“那是哪方面？”我吃惊。

　　“我指的是……”冷冷的看着我。佟佳灵儿欲言又止。接着，佟佳灵儿深吸了一口气说，“算了，你这人本来就不是什么好东西。”

　　“有病吧你？我又咋得罪你了？”我被她弄的一头雾水，然后继续盯着前面不远处的独眼龙。

　　这时。那佟佳灵儿心里的怒气刚刚消了一些。她明显的感觉到，我的手又开始不老实了。而且这一次我比上次更加过分，除了用手轻抚她的臀部，还狠狠的掐了几把。

　　就看着我一脸无辜的样子，佟佳灵儿咬着嘴唇恨不得将我杀掉。她是喜儿的表姐。我怎么可以这么对她。

　　而我，看见喜儿恨得咬牙切齿的样子猥琐的笑了，“大表姐，我到底怎么得罪你了啊。你这表情，实在是有些好看啊。”

　　“王熙。你对我做过的事情，我一定会如实禀报给佟佳长老的。”感觉到我的手还在摸，佟佳灵儿恨恨地说道。

　　“随便啊，反正我什么都没做。我这可是做好事，过来救人呢。”我微笑着对佟佳灵儿说道。

　　“……”就感受着我的大手揉动，佟佳灵儿的身体渐渐变得紧绷了。她还没有谈过恋爱，甚至很少跟家族中的男孩子说过话。

　　我这么对她，让她情何以堪。但我装的人模狗样一般，还让她很难发作。

　　算了，他这人就是这种德行，就不跟他一般见识了。想到这，佟佳灵儿向我身边轻挪了半米。

　　而我，实在是想不通她为什么用这种眼神看我。她的脸都开始红了，眼神迷离娇滴滴的样子别提有多诱人了。想一想佟佳灵儿撒娇时的样子，我心想这也是个能磨死人的小眼睛啊。然后我就挺贱的往佟佳灵儿身边靠了靠说，“大表姐，你该不会是来那个了吧？”

　　她这边躲我都来不及呢，我还往她身边靠。而当她听了我的话后，她真的要忍不住将我杀死了，“王熙，你给我滚开，若是你再碰我一下，本小姐立刻杀了你！”

　　“谁碰你了，你想跟我吵架也不用找这么无聊的借口吧？”我无辜，伸出双手给她看。

　　而当我这一伸出双手，佟佳灵儿身后那只手的触感果然没了。这下佟佳灵儿更加生气了，这王熙好不要脸，竟然连未婚妻表姐的便宜都占。

　　“怎么了？”我看着她又羞又愤的模样说道。

　　“就是你！”佟佳灵儿恨恨的对我说。

　　“就是我？对呀。”我不懂她是什么意思，眨了眨眼睛答道。

　　这时，那独眼龙派出的火猴已经沾了满身幽香跑回到他的身边。就叽叽的叫了两声，然后那火猴又用两只手比划出了两个大圈。

　　深深嗅上一口火猴身上的味道，独眼龙的脸上露出了残忍的笑容，“是强者的味道，果然有神级高手在埋伏我们。”

　　“王熙，你居然还有脸承认，你这种人怎么这么不要脸？”这边，佟佳灵儿已经跟我吵得不可开交了。

　　“哈哈，我一直都很不要脸啊。承认，有什么啊？”我微笑着说。

　　“王熙，你给我等着，你在那船上和这岛上对本小姐的羞辱，本小姐一定会十倍奉……”

　　“小心！”当佟佳灵儿的话还没有说完，我看见对面的两挺重机枪和三门火箭炮全部对准了我们。才抱住佟佳灵儿的身子用力一滚，在我们原来的位置立刻炸出一个深深的大坑。


第二百五十章 珊珊的贺礼

　　只觉整个人仿佛被什么东西重重打中，我胸口一闷便狠狠飞了出去。那是气浪，是火箭弹打过来后所产生的巨大能量。

　　这一刻，我整个人被震得耳朵、鼻子和嘴巴同时流出了鲜血。眼前的景物变成重影，耳朵也是嗡嗡直响。虽然我抱着佟佳灵儿险险躲开了火箭弹和重机枪的攻击，但是那火箭弹的余威对我造成的伤害也很大。

　　当我看见独眼龙的手下将两挺重机枪的火舌向我推射而来时，我脚下乱晃已经丧失了逃跑的能力。

　　这一刻，我只嗅到一阵幽香。是佟佳灵儿，她爬起来带着我滚到了一处凹地。

　　即使我刚刚救了她，是我用身体棒她挡住了气浪。但是佟佳灵儿看着我的眼神依然余怒未消，就将我在土坑中狠狠一按便闪出去引走了敌人的火力。

　　另一边，唐宁和她的美女士兵们看见我们已经跟独眼龙开战了。她立刻拿出精巧的手枪向独眼龙打去。同时，唐宁的美女士兵也全都脸色发白的用冲锋枪乱射，虽然不能伤人但是也能引得敌人阵脚大乱了。

　　没想到我们竟然有这么多人埋伏他们，独眼龙的手下们全都乱了。除了两名重机枪手和三名火箭弹手向佟佳灵儿攻击之外。剩下的人全部向唐宁她们打了过去。

　　除了唐宁和一名男生外，她们根本没有什么作战能力。一名女生立刻被打中肩膀倒在了地上，唐宁赶紧叫大家躲起来免得再有损伤。

　　但，有唐宁帮我们吸引火力这几秒已经足够了。佟佳灵儿是一名神级高手。这里除了独眼龙能与她一拼外没有人是她的对手。

　　当独眼龙的四名手下刚要对陈思思她们几名女生人质开枪，唐宁已经身影一闪取走了他们的项上人头。

　　“躲进瀑布中去！”对陈思思她们几名女生交待了一句，佟佳灵儿的身影便再次在空中消失。

　　当她重新出现时，已经站在了独眼龙手下大部分主力的面前。眼看着那两名重机枪手将火舌将她推射而来。佟佳灵儿高冷一笑再次消失在了空气中。

　　瞬间，独眼龙的大部分主力被重机枪手误伤，一片惨叫之下倒在了地上。而那两名重机枪手因为太紧张杀红了眼，看见误伤到了自己人后变得有些不知所措了。

　　这时，我耳中嗡鸣的声音小了不少，眼前的重影也重新叠加在了一起。而我勉强摇晃了两下脑袋之后，立刻站起来对准那两名机枪手扫了起来。

　　他们，很快被我打倒在地上。看见另外三名火箭手将火箭弹对准我，我又快速扣动扳机对准他们扫了起来。

　　当我手中的子弹打尽，他们三人也倒在了地上。咬着牙齿，我立刻拔出身上玉笛冲了上去。

　　还剩下五名海盗，我拿着玉笛冲进去便是一阵横扫。玉笛将一名海盗放倒，我又一脚将一名海盗踹得口吐鲜血飞了出去。

　　然后看见一名海盗拔出弯刀向我砍来，我举起玉笛便是一挡，然后一记神龙摆尾将他狠狠鞭了出去。

　　还剩下两名海盗，我玉笛再次一扫，两名海盗直接惨叫着倒在了地上。

　　这玉笛，是王涣送给他手下毒蛇的宝物。也不知道是什么材料所铸，比钢铁的密度还要大。而这支玉笛便相当于一根十五斤的铁棍，这重达十五斤的铁棍往他们身上一挥，就算是神级高手都受不了。

　　而当我的武功境界越高，这玉笛在我手中的威力便越强。虽不是刀剑，但这玉笛与宝刀名剑相比不分上下。

　　至于佟佳灵儿的武器，是一把削铁如泥的宝剑。眼看着所有人全被放倒。只还剩下独眼龙一名对手。

　　用仅有的一只眼睛阴狠的看着我们，独眼龙一声大吼震碎上衣便向佟佳灵儿冲了过去。同时，跟他在一起的那只火猴也叽叽怪叫着向我冲了过来。

　　大战打到此时，胜负已经明了。独眼龙只是一名神级下等高手，是野路子成神的高手，根本不是佟佳灵儿这种出自名门家族精心栽培的高手的对手。才与佟佳灵儿交上几招，那独眼龙手中的弯刀便被砍断。

　　看见胜负已分，我也即将回家装逼。这一刻。我的心里变得有些得意了。

　　又看见一只猴子居然也敢与我嚣张，我只是一声冷笑便漫不经心的将玉笛向它一挥，“滚！”

　　然而，就在我的玉笛即将挥中它瘦小的身子时，那火猴的身子突然鼓了起来，速度也变得比之前更快。只看见那猴子化成红光一闪，在我的脸上瞬间便多出了三道血痕。

　　“好俊的身手，好快的猴子！”惊讶的看了那猴子一眼，我这才发现这猴子是我同一级别的高手。原来不止我想到了抓捕野兽收我几用的方法，那独眼龙竟然也抓了一只十分厉害的猴子作为帮手。

　　而畜生没有智商天生就受到老天恩宠，这猴子虽然实力与我平级，但是真实水平却要比我高上一筹。就像我的王蛇，它虽然只有神级高手中等的实力，但是它却能神级高手上等一搏。当如要不是那琉璃暴走，将它丢进池塘中便直取喜儿，若是王蛇与琉璃再战一会儿，琉璃不可能是王蛇的对手。

　　而那火猴被我夸奖了之后，竟然得意的挠了挠脑袋，然后又化成一道红光向我冲了过来。

　　“我草，这猴子比人都聪明！”看见火猴又来了。我摸了摸脸上的血痕赶紧施展身法躲闪起来。与那猴子大概缠斗了十几招，我突然将全身肌肉紧绷大吼，“看我的横练十三太保！”

　　当那猴子化成红光向我撞来，这一撞到我紧绷的肌肉犹如撞到铁板一般。而我被猴子挠伤了心里有气。一脚便将它狠狠卷了出去，“给我滚！”

　　被我这一脚狠狠踢飞，我清楚的看见猴子在半空中吐出一大口鲜血。看见它被我踢的吐血了，我的心里不禁有些后悔。我这么打一只猴子出手是不是有点太重了。

　　但，那猴子根本不值得人可怜。它才落地就好像什么事都没有一样，叽叽叫了两声身体再次大上一圈。它看起来就像一只鼓鼓的青蛙一样，原本干瘦的身体竟然鼓出了很多肌肉。而这一次它的速度也变得更快了，就化为一团红光它已经向我露出了凶狠的獠牙和尖锐的利爪。

　　“滚！”突然，佟佳灵儿的身影出现在半空中。就将脚尖轻轻一点，那火猴直接被佟佳灵儿狠狠定在了一颗大树上。

　　“解决了！？”看见佟佳灵儿出手救我，我的眼中露出欣喜。

　　“恩。”佟佳灵儿轻轻点头。将一个圆滚滚的东西扔到了我的面前。

　　“……”瞬间，我整个人的脸色变得一片苍白。

　　乌拉海一伙已经被王幽拿下，剩余的小股势力也被我和佟佳灵儿剿灭。就此，骷髅的字号被我们由海上抹去。

　　从今以后。这整整一大片海域将变得风平浪静，再也不会有海盗出现。而我们拯救了海盗们劫持的游客，还得到了乌拉海一伙的大量金银珠宝。

　　在我迎娶喜儿的那天，如果我能将此事公之于众。我想。这将会是我献给叶赫那拉家族的最好的彩礼。

　　我将会当着叶赫那拉家族的面告诉整个武林的英雄豪杰，她叶家的姑爷不是一名一事无成的二世祖，是一名真正的英雄好汉。

　　而叶家的大师兄叶霜一直看不起我，若是我能亲自押着乌拉海跪在大家的面前。想必叶霜的表情一定会无比的精彩。

　　已形象到在我迎娶喜儿那天风光的场面，我整个人显得激动无比。这边唐宁已经救出了被困在山洞中的谢宁等众美女，当谢宁一走出来唐宁便缴下了他手中的武器。

　　“名字里都带个宁字，我真的为你感到丢脸！”唐宁冷冷的看着谢宁说道。

　　“他是个小人物。就不和他一般见识了。”我说。

　　当然晚上，我们清理了一下独眼龙他们身上的武器。能拿走的我们都打算第二天带走，带不走的就让我们藏进山洞中了。至于那只被佟佳灵儿打成重伤的火猴，则是被我喂了一点吃的和水救活了。看着那火猴看向我感激的目光。我心想这猴子不错。若是拿回去喂了我的王蛇，不知道我的王蛇会不会因为吃了它而实力大涨。

　　又收集了一下几伙海盗落在沙滩旁边的小艇，我们当晚便在沙滩上休息，准备第二天早上一起出发去与王幽汇合了。

　　夜晚。我眼看着珊珊和唐宁不断照顾那些受伤的女生，忙得俏脸通红。当珊珊坐在我的身边后，微笑着看着我说，“王熙，不管怎么留我都留不住你。难道真的是天意吗？你这一生一定会跟喜儿在一起？”

　　“呵呵，你留我什么了？”看见大家在一边小声聊天，庆祝终于可以回家了。我，微笑着看着眼前面孔甜美的珊珊说道。

　　“我，没有留你什么……”珊珊的眼神有些慌乱，然后移开了眼睛。

　　就静静的看着珊珊，我想了想突然拉住了珊珊柔软的小手。接着，我用最真诚的语气对珊珊说，“珊珊，你是个好女孩儿，我很喜欢你。但是，我真的不能跟你在一起，因为我无法给你承诺，无法将你照顾的很好。”

　　“我不在乎！”听了我的话，珊珊攥紧了细长的手指。

　　“就要回去迎娶喜儿了，我从今以后也可能不再回来了。就要结婚了，你送我一份贺礼如何？”我微笑着看着珊珊说。

　　“好，我送你贺礼，你要什么样的贺礼？不管你要什么样的贺礼我都给你，我愿意将我的一切都送给你！”珊珊的眼中有薄雾，认真的看着我说。

　　“我要两千万，小好人签你时送你的两千万！”我微笑着看着她说。


第二百五十一章 叶家的故事

　　“什么！？”听了我的话，珊珊的脸色瞬间变得惨白。接着，看向正在与众人说笑的唐宁，听人说笑的陈思思，以及坐在角落闭目养神的佟佳灵儿。这一刻，珊珊的整个内心已如惊天骇浪。因为，她清楚的听清了我的话中的含义。她知道，我要的并不是这两千万。

　　重新看着我，珊珊的眼中渐渐露出哀怨。将长长的指甲深深钳进掌心，她的眼中突然落下了大滴的泪水。轻轻闭上眼睛，她高高扬起脑袋任由泪水顺着她的下巴滑下，“王熙，我知道你是什么人，我知道你家里是什么背景。你的父亲是金三角的皇帝，是杀人如麻的军阀。而你，是那高高在上的世子，是王家的皇子。我只是一名普通女孩儿，我在你的眼中犹如蝼蚁一般。是我错了，你杀了我吧……”

　　“你错了？你哪里错了？”燃起一支香烟，我微笑。

　　“既然你已经全部都知道了，你又何必问我？”珊珊紧闭着双眼。任由委屈的泪水落在沙滩。她已经深深的爱上了我，只要能跟我在一起，就算让她毁灭整个世界她都在所不惜。但是她的爱太自私，因为爱本来就是这样自私的。她无法拥有喜儿那样的胸襟，她只能以一名普通女孩儿方式爱我。

　　然而，为了我，她已经做了太多的错事。她深深的知道。她做的错事已经无法让人原谅。这一生，她可能要永远的失去了。现在，只有她的死才能弥补她犯下的一切过错吧？

　　而我，就静静的看着眼前这名甜美可爱的女孩儿。她还在花季，她的未来还有很长一段路要走。我做梦都想不到，她竟然会爱我到这种程度，为了我竟然做了太多的傻事。

　　就连陈思思这种小网红都知道。当初小好人签下珊珊的时候给她拿了两千万现金。而她要付出的代价，便是在这三年之内听从小好人的一切安排，从事各种有关小好人电影公司的商业活动。

　　两千万，看似很多，但其实不多。因为现在珊珊的身价就已经达到了两千万，她是当前最炙手可热的网络明星。她同时正式投入了娱乐圈，开始接拍各种商业大片。单单是她现在正拍摄的这部电影。她的酬劳便可以拿到两千万。但，她已经是小好人公司的签约演员，小好人已经以两千万签下了她三年。所以在这三年内，不管珊珊拍多少电影，参与多少广告的代言，这些钱都不会进入珊珊的口袋，这些钱只会进入小好人的口袋。这，便是小好人的精明之处。不管是任何人跟小好人合作，都只有被小好人算计的份，而没有算计小好人的份。

　　在未来，珊珊的身价同样会不断上涨。她今年的身价是两千万，明年的身价便可能是五千万，后年的身价便可能是一个亿。有人预测，珊珊的事业将会一帆风顺，她会在未来两年内成为国内四大花旦之一。以两千万签下珊珊，小好人很有可能因为她得到一个亿，两个亿，甚至更多，小好人一点都不亏，亏的只是珊珊。

　　那么，小好人签下珊珊时给她的那两千万去哪了？珊珊是爱我的，她在心里深深的爱着我。就如她所说，她会将她的一切都送给我，她那么爱我，我问她要两千万她为什么没有给我呢？

　　这，已经一目了然。

　　因为，珊珊在很早以前便已经将一切都给了我。她之所以不给我钱，是因为她拿不出这笔钱。这笔钱，已经到了另一名女人的手里。

　　这名女人，便是我的舅妈。

　　就看着珊珊委屈的样子，我在心里想到了王澈讲给我的一个故事。那是王澈刚回来找我时，她问我张萱去哪了。虽然王澈第一次来时对张萱的感情是假的，但看见张萱不见了她还是有些惦记的。而我那时心灰意冷，便将皇太后将张萱一家逼走的事情告诉王澈了。

　　听了我的话，王澈立刻起了疑心，她告诉我不可能，皇太后绝对不可能是这种卑鄙小人。接着，王澈便告诉了我一个关于叶家的故事。

　　那是十几年前，因为某个小人的挑拨，我们王家与叶家发生了一场持续了三个月之久的大战。在这场大战中，王家和叶家两家倾尽家中精锐，立誓一定要对方打败。而当时叶家的家主叶赫那拉显赫还活着。当时的叶家还很强大。为了将我们王家打败，叶家更是召回了家族中全部嫁出去的女孩儿与她们的婆家，集结叶家在全国的势力向我们王家大举进攻。叶家很强，将我们王家打得险些失败。最后在关键时刻父亲突破了神级高手上等的境界，一跃成为众神之上的高手带领家中高手反扑，将皇太后活捉，还将那叶赫那拉显贵打得惨败。

　　不打不相识，当父亲打败了叶赫那拉显贵之后又将皇太后放了，让他们夫妻团聚，然后与叶家解释清楚了误会。叶家惭愧，从此与王家结为盟友家族，并且甘拜下风，愿意低王家一等，并且答应了我母亲将叶家的小格格喜儿嫁给我。愿与我王家永远交好。

　　而我们王、叶两家之所以关系这么好，并不是因为我们打败了叶家。而是我的父亲是一名好人，虽然很多人将他形容成了十恶不赦的魔王，但是他的骨子里却是一个好人。他不矫情不做作，想到什么便去做什么，从来不向人解释。当叶家看见父亲收养的无数名孤儿之后，叶家相信了父亲是一名好人。

　　而我们王家、叶家、与小好人所在的郝家，我们几家都有一个共同点，便是喜欢帮助贫苦百姓，为慈善事业做出一番贡献。叶家钦佩父亲和母亲高尚的品质，父亲和母亲同时也钦佩叶家高尚的人品，父亲母亲还敬重小好人父亲郝一方的为人，所以才同意将王澈嫁给郝一方的儿子小好人，只是没有想到小好人长大了以后却是这种人。虽然他是一名天生的商人，但是他的人品实在令人有些不敢恭维。

　　而在我们王家、叶家两家结成秦晋之好的第二年，国内的某一处山区发生了地震。当听说有百姓受灾时，叶家的家主叶赫那拉显贵立刻带上妻子佟佳玉蝶以及家族中的大量高手前往当地救灾。就在他们救灾的第三天，当叶赫那拉显贵听见一座废墟中有一名孩子的哭声时，叶赫那拉显贵便立刻冲进去救人。

　　但当叶赫那拉显贵冲进去几分钟后，当地便赶上了第二次余震。叶赫那拉显贵是一名众神之上的高手，他拼尽全力将那名埋在废墟中的孩子救了出来，但是他却永远留在了废墟之中。

　　因为叶赫那拉显贵的离世，佟佳玉蝶从此变得一蹶不振。她深爱自己的丈夫，这一生都深爱着叶赫那拉显贵。

　　因为对自己丈夫的思念，佟佳玉蝶几次自杀未果。甚至，因此染上了毒瘾。那几年，她整个人就好像失了魂魄一般。每日睡醒，便立刻为自己注入毒品去幻境中寻找她的丈夫。是父亲，在某一天出现在了叶家，他愤怒的毁掉了佟佳玉蝶的毒品，并且狠狠赏了佟佳玉蝶一记耳光，“你若废了，叶赫那拉显贵留下的小格格怎么办？你整个叶赫那拉家族怎么办？”

　　听了父亲的话，佟佳玉蝶恨恨的看了他很久。当一个月之后，佟佳玉蝶戒掉了毒瘾。但因为丈夫的离世依然心灰意冷，索性将整个家族大权交给了只有五岁的喜儿，自己自称佟佳长老在幕后辅助喜儿。

　　佟佳玉蝶有一个抽烟的毛病，便是在那个时候养成的。每年春季，父亲都会派人给佟佳玉蝶送来最上等的烟丝和一些名贵的古董字画。而佟佳玉蝶同样是一名丹师，她派人送与大量的丹药给王家培养家族子弟作为回馈。

　　“喜儿的母亲品德优秀，又是古老的皇族后裔。她怎么可能像普通人一样使用卑鄙手段迫使张萱离开你呢？”讲完我们两家的故事，王澈便直接说出了张萱事件中的疑点。

　　“难道，是有人暗中挑拨？他想要赶走我身边的张萱，又想令我与叶家结仇，恨喜儿和她的母亲一生？”我问。

　　“反正，喜儿的母亲一定不会做这种事的。这其中，一定有着一些误会。”王澈说。

　　“但是。我质问喜儿的母亲时，她没有解释。”我说。

　　“她不屑于向你解释，她心中无愧也不必向你解释。”王澈说。

　　“恩，我知道了。”我轻轻点头。

　　当手中的一支香烟吸尽，我重新又燃着了一支香烟。静静的看着面前的珊珊，我微笑着看着她说，“通知王幻，我与龙元在海上派对，引来海贼首领乌拉海的也是你吧？”

　　“是我，是我主动联系的王幻。那王幻会易容术，当你因为失去张萱失踪后，我便一直寻找你了。但当我看见了你走进中城一中去见那王幽和琉璃后，你出来的时候却发现不是你。那王幻很厉害，他能将自己伪装的和你一模一样。还能将他伪装的和别人一模一样。我觉得留着他有用，便主动找他留了联系方式。”珊珊咬着嘴唇说。

　　“哦？原来王幽和琉璃突然想杀我是他搞的鬼，他竟然会易容术？难怪，那时候王幽和琉璃会那样恨我，既然他能伪装成我的样子，那么他怎样都能使我和王幽和琉璃结仇了。这点，倒是我没有想到的。”惊讶片刻。我想了想又问珊珊，“那么，当王幽和龙元打得乌拉海大败时。我们船上的内鬼是你，是你看见乌拉海竟然无法拿下我们，然后用炸弹炸沉了我们的游轮是吗？”

　　“是的，因为在我的梦中有一个荒岛。我的愿望，是一生一世都和你厮守在这个岛上。所以我炸毁了游轮。向上天祈求能一辈子跟你呆在一起。而我没有想到，这海上竟然真的有一个荒岛。我更没有想到，会有这么多人被冲到岛上，你还会这么快就被佟佳灵儿找到。”说着，珊珊攥紧了纤长的手指。

　　“珊珊，谢谢你这么爱我。但是你知道吗？你对我的爱，导致龙元损失了一条豪华游轮。更导致我们大家险些死去。你知道你这样做有多危险吗？你差点将我们所有人害死。”我说。

　　“我爱你，我想不了那么多。想到你和喜儿就要结婚，你就要回到境外永远都不回来了我心里便慌得厉害。是我错了，是我不开因为自己的自私造成这么大的后果。王熙，你杀了我吧。能死在你的手里，我心甘情愿。”深深的注视着我的眼睛，珊珊突然瘪起嘴巴痛哭起来。她也没想到她会造成这么严重的后果。但是她真的爱我。

　　而她做了这么多，等待她的会是什么？是那冰冷的杀人魔王王幽的审判？还是国内法律无情的判决。

　　她知道自己错了，她这次大错特错了。青春期，为了懵懂的爱情，她的整个人生都毁了。

　　但，她不后悔。如果有重新选择的机会，她依然会深深的爱着眼前的男生。为了眼前的男生不惜一切代价。

　　当珊珊痛哭时，当珊珊已经做好了以死赎罪的准备时。她突然惊讶的睁开了眼睛，她惊讶的发现，她并没有受到眼前男生的训斥或者是大声的痛骂。她等到的，只是一个温暖的怀抱。

　　“王熙，你……”惊讶，珊珊如一只慌乱的小猫般不知所措。

　　我。微笑着将珊珊紧紧搂在怀抱中说，“珊珊，你犯下的错误已经受到惩罚，你已经无须再受到惩罚了。与我们一起落难的很多人都心高气傲，让他们落难受到一点小小的教训也好。也许当他们回到国内时，他们会有所改变。他们会发现钱并不是最重要的东西，这世界上还有着很多重要的东西。”

　　“为了我，你已经付出了太多了。你放弃了本该属于自己奢华的生活，你在未来的三年要无条件的为小好人打工了。你已经很可怜了，我不忍心再惩罚你了。至于你对我的爱，我会小心的收好。谢谢你，这么爱我。”我微笑着看着怀中的女生说。

　　“王熙，对不起！”听了我的话，珊珊趴在我的肩膀上痛哭了起来。

　　而我，只是微笑着轻声安慰她。有这么好的女生这么爱我，这应该是我的福气。只是，我和她是两个世界的人，我们真的无法在一起。如果有缘，如果我们还有缘分的话……

　　当天空渐渐露起了鱼肚白，太阳由海平面渐渐升起时。坐上小艇，大家想到自己就要回国了全都大声欢呼了起来。

　　而佟佳灵儿为了防止再生意外，她特意带着我上了她来时的快艇。这快艇很快，可以以最快带着我赶到王幽的战舰上，然后以最快的速度将我送回国内，以保证我在迎娶喜儿之前绝不能再生出意外了。

　　当佟佳灵儿操作快艇在海面上拉出一条白线时，我在快艇上对唐宁交待，“一姐，这些人就交给你了，一定要保证他们的安全。我和佟佳灵儿，在王幽的战舰上等着你们！”

　　“快去吧，娇贵的世子。”看见我有专船乘坐，唐宁对我撇撇嘴巴笑道。

　　“恩，我们最多比你们快两个小时，两个小时后咱们就能在王幽的战舰上见面了！”我大声对唐宁说道。

　　眼看着我们与唐宁越来越远，我的心里终于松了口气。还有七天才到迎娶喜儿的日子，看来王涣的法术不太灵啊，我还不是那么倒霉。

　　就看着我们的快艇越来越远，珊珊渐渐咬住嘴唇轻声说道，“对不起王熙，我真的太爱你了。我，真的不能让你如期赶回去迎娶喜儿。因为如果你迎娶了喜儿，我的心里会痛不欲生。如果你和喜儿真的是天生一对的话，就算我对你们的船动了手脚，你依然能按照迎娶喜儿的日期赶回去的话，那么我这一生都不纠缠你了，这一生我都会默默的守护着你……”


第二百五十二章 为了活下去

　　晴空高照，万里无云。就呆呆的眨巴着眼睛，我看着坐在我对面的佟佳灵儿半天没有说出一句话。

　　而她，就那么狠狠的瞪着我，冷冷的目光恨不得将杀死。她本就不喜欢说话，此刻生我的气更是狠狠瞪了我半天都没有跟我说话。

　　而我，非常尴尬的打了个哈欠。看看口袋中剩下的最后一支皱巴巴的香烟，拿出来用打火机点燃深吸了一口。然后躺在船上，仰望着碧蓝的天空说道，“珊珊，她竟然又害我们。她不想让我回去娶喜儿，竟然偷偷在我们的船上做了手脚。哈，哈哈，她太有心机了，难怪别人说她能在娱乐圈混的风生水起。她这么有心计的姑娘，敢问她到了娱乐圈中有谁会是她的对手？”

　　“王熙，我对你说的娱乐圈不感兴趣。我只问你，昨天为什么没有杀死珊珊。为什么还跟她搂抱在一起？难道，你就这么喜欢被人害吗？”佟佳灵儿冷冷的看着我说。

　　听了佟佳灵儿的话，我猛的从船上坐了起来。然后狠狠瞪了佟佳灵儿一眼说道，“大表姐，你这人怎么这么残忍？珊珊怎么说都是一个姑娘，就算她不是姑娘也是一条人命。人命。是你说杀就杀的？而且我以为她不会再害我了，谁知道她又突然在船上做了手脚。”

　　“灾星！”听了我的话，佟佳灵儿冷冷说了一句。

　　“擦，哪有你这么诅咒人的？我是王家的世子，是天生的幸运星好不好……”说着，我的底气渐渐变得不足了。一想到王涣那该死的降头术。我心中暗暗恨了起来。这王涣，他的法术该不会真的那么灵验吧？我好不容易从荒岛上逃出来了，以为可以回家了。结果又遇见了一件更倒霉的事，船开到半路突然熄火了。

　　这船，我们昨天晚上都已经检查好了，没有任何的问题。但今天又突然故障了。很明显是珊珊做的手脚。

　　而更可怕的是，这一刻海风的方向开始变了。海上的天气本来就是变化无常，海风的变化更是出奇的任性。

　　当一个人迷失在这海上时，是一件很危险的事情。哪怕他有指南针辨别方向，他都不知道自己到底会漂到哪里。

　　而现在海风的方向一变，我们立刻被吹得东南西北都找不到了。现在不奢望能遇见王幽的战舰，也不奢望能遇见后面唐宁她们赶上来的小艇。我只求能被吹回原来的荒岛，哪怕不是之前那个荒岛，哪怕再遇见一群海盗也好啊。至少我们不会死，而我们的快艇失灵了，如果三天之内没有人救援我们的话，我们很有可能死在茫茫大海之上。

　　突然，佟佳灵儿变得愤怒了。就娇滴滴的训斥了我一句，然后她一把将我拉起来狠狠往船边一推，“王熙，你真是个天生的倒霉鬼，我这么帮你都扶不起你这块烂泥。我们的快艇失灵了，你还不快给我划船？若是等一会儿风大了我们被吹得更远了，我们两个人就要死在这大海之上了！”

　　“哦，大表姐别生气，我马上就划船，马上就划船！”被佟佳灵儿一阵数落，我赶紧拿着桨快速划了起来。快艇没有动力，我们只能靠人力了。但现在的海风突然变向了，我们在这大海中奋力划行了一段时间与之前的路线变得更偏了。

　　即使我是武林高手，被这太阳一晒又累了整整几个小时，很快我便累得趴在了船上，“不行了大表姐，我划不动了。休息休息吧，我们不一定真的很倒霉的。在船上等几个小时，唐宁她们登上王幽的战舰之后，没有看见我们就会派人来搜救我们了。咱们根本找不到王幽的战舰啊，这么划下去我们只会越划越远。”

　　听了我的话，大表姐没有跟我说话，而是一个人面无表情的继续划船。在我们的身边，还有另一名乘客。是我在岛上捡来准备喂给王蛇的火猴。那火猴满身都是火红色的长毛，被太阳这么一晒它难受的躺在船上喘了半天的气。而现在它突然叽叽叫了起来，跑到我的面前作出了一个喝水的动作。

　　我心想这猴子还挺聪明的，居然跟人一样的聪明啊。然后便将水壶递给它了，它接过水壶立刻拧开盖子喝了起来。

　　“王熙你干什么！？”佟佳灵儿突然训斥了我一句。

　　“大表姐你吓了我一跳，怎么了啊？”我问。

　　“王熙，你的水给这只猴子喝了干什么？你知不知道，若是我们在这海上漂的太久没有救援，我们都会因为缺水活生生的渴死？这才几个小时你就把水给它喝了，万一我们两三天内没有救援没有水喝怎么办？”佟佳灵儿狠狠的瞪我。

　　被佟佳灵儿训斥得心惊肉跳，我想了想立刻深情的抓住了她雪白的嫩手说道，“大表姐。请你相信我，王幽他们一天之内一定能找到我们的。我们距离王幽的战舰不远，咱们绝对没有问题的。”

　　“走开！”佟佳灵儿立刻挣开了我的手，然后将我一把推到在船上。

　　“……”看见佟佳灵儿气我没有杀死珊珊，我想了想立刻闭上嘴巴不说话了。我是真的没有想到，珊珊竟然在最后又摆了我一道。

　　想到我真有可能延误娶喜儿的日期，或者真的死在这海上，我的心里渐渐有点害怕了。

　　然而，转眼已经过了三天，我们依然在这海上漂泊着。身上的水源已经喝完了，我和佟佳灵儿已经被太阳晒成了黑人。此刻的佟佳灵儿再也不是之前那名绝世美女了，她原本雪白的皮肤像是笼罩上了一层黑影。而我也再也不是什么小白脸了，皮肤被太阳晒得发黑，嘴唇也是干裂的厉害。

　　看一眼周围茫茫的大海，我想了想喃喃对佟佳灵儿说道，“大表姐，相信我，一天之内，王幽他们一定会来救我们的。”

　　然而，一晃又过去了三天，这已经是我们在海上漂泊的第六天了。皮肤被太阳晒得更黑，佟佳灵儿即使因为缺水无力，但她还在试着用桨在海面上划行。

　　太渴了，这是我人生中第一次因为口渴感觉自己快要死去的感觉。佟佳灵儿是神级高手，她还勉强能摇动桨，已经缺水三天了她还能勉强坚持。但是我真的要不行了，我现在感觉自己能尿出一泡尿都想迫不及待的喝下去。但，因为缺水，我现在根本就没有上厕所的感觉。而且我整个人变得更黑，晒得如非洲人一般。身子也因为缺水缺食物在六天之内暴瘦了整整二十斤。

　　之前珊珊弄坏了我们的快艇我还没有在意，我只是觉得她因为爱我不想让我回去娶喜儿，是她弄出的一个恶作剧。现在我都快要渴死了，我真后悔当初为什么没有把珊珊干掉。哪怕没有收拾掉她，我狠狠痛骂她一顿让她对我绝望也好啊。为什么，为什么我的心总是这么软。什么都不在乎。什么都不计较。即使她害得我痛失了珊珊，我觉得她可怜都没有责怪她一句。

　　“大表姐，我应该能来得及赶回去迎娶喜儿吧？”我整个人虚弱的厉害，躺在船上喘着粗气对佟佳灵儿说。

　　“赶不及了，我们赶不及回去了。是你，是你害得我们王叶两家将会发生第二次大战。是你。是你的妇人之仁将我们害成现在这样。你会失去喜儿，你不配拥有喜儿……”胡言乱语说了几句，佟佳灵儿的身子突然一软晕倒在了船上。

　　“大表姐！”看见佟佳灵儿晕倒了，我赶紧爬到了她的身边。

　　用手摸一下佟佳灵儿的额头，我感觉佟佳灵儿的额头烫得厉害。这是缺水症，是由于人体内部缺水过多因为的低烧。

　　想到自己可能要死在这大海上，被太阳暴晒被海风吹打变成干尸。我，心里渐渐的怕了起来。

　　而在这一刻，我看见那渴得要死的火猴正眼冒红光的盯着我们。我，顿时愤怒的抓起船桨便向它狠狠挥去，“畜生，你竟然想杀死我们吸我们的血？吗个比的。让老子先杀了你吸了你的血！”

　　“叽叽！”它能听懂我的话，当它听了我的话后立刻躲开我挥去的木浆暴躁的叫了起来。

　　也是火猴那凶狠的眼神提醒了我，虽然我们已经在这船上断水三天了，我们已经濒临死亡的绝境。但火猴的身上还有血，我可以杀死它用它的血喂给大表姐喝。倘若我和大表姐喝了它的血，我们两个还能多活一天吧。

　　王幽他看见了唐宁她们上船。却没有看见我们上船。此时，他那里找我一定找疯了。多坚持一天，我们就有活下来的希望。

　　喜儿，这一次我可能真的要错过我们的婚期了。但是你放心，我回去以后一定会想办法解决掉这问题的。

　　我已经失去了张萱，我绝对不能再失去你了。

　　我要活下来。我要活下来再说……

　　火猴出于求生本能想杀死我吸我的血，我出于求生本能也想杀死它吸它的血。本来我就是要把它喂给王蛇的，想到这我立刻抓起木浆冲上去和它打了起来。

　　这小畜生灵活速度奇快，才和它打了几招我的脸上和脖子上就被它抓住了两道血痕。而我也没让它占到便宜，我一浆就将它拍到船上险些将它拍得晕死过去。

　　看一眼身边昏迷已经开始胡言乱语的佟佳灵儿，我咬着牙对佟佳灵儿说道。“大表姐，我马上就杀了这猴子给你血喝。你，你等着我……”

　　说完，我舔一舔干涸的嘴唇便向火猴扑了过去。而这一刻那火猴揉了揉脑袋突然露出獠牙冲我怪叫起来，接着化成一团红光一闪，噗通一声就跳进了大海之中。

　　然后在海水中快速游了起来。很快就消失不见了。

　　我草你吗，猴子居然也会游泳，而且还是非常标准的自由泳。眼看着火猴不想被我杀死游泳跑了，我呆呆的坐在船上整个人变得一片迷茫。

　　渐渐的，我感觉自己缺水缺得也快到极限了。眼前不断出现幻觉，我的耳边也是嗡嗡直响。

　　被太阳晒得几乎冒烟。我直接躺在了佟佳灵儿身边。微笑，我仰望着蓝蓝的天空说道，“大表姐，真的想不到，你从小便跟踪我一直到长大，如今我们两个人也要死在一起了。我们两个竟然很有缘。是除了我和喜儿、张萱之外第三有缘的人。哎，要和你死在一起了，要和你死在一起了……”

　　“谁要，和你，死在一起。你这，倒霉鬼……”和我并肩躺在一起，佟佳灵儿突然睁开明亮的眼睛说话了。这一刻，她的眼中依然充满着寒冷。但，很快她又紧闭上双眼。

　　“呵呵，你说我倒霉？我还要说你倒霉呢。搞不好我碰到这么多倒霉事都是让你方的，是你克我！”我奄奄一息地说道。

　　“滚！”佟佳灵儿冷冷说了一句。

　　听见佟佳灵儿骂我，我忍不住笑了。接着费力的爬起来，压在了她的身上。就看一眼她干涸的嘴唇，我的喉头突然在这一刻滚动了一下。

　　而她，听见我喉头滚动的声音也是不自觉的咽了口口水。

　　本来这佟佳灵儿不咽口水还好，她这一咽口水我整个人也变得更渴了。人，在缺少一样东西快要死掉的时候真是什么事情都做的出来。

　　我听说人快要饿死的时候会看见什么就吃什么，哪怕是泥土和石头都吃。我听说人被机关快要压成肉饼的时候，看见一个老鼠洞都迫不及待的想钻出去，哪怕那老鼠洞只能伸出一个手掌他都觉得自己能从老鼠洞中钻进去。

　　而我，现在看见佟佳灵儿干涸的嘴唇半张半合，我竟然觉得她那里有一个巨大的水源。

　　就死死盯着她的嘴巴，我看见佟佳灵儿突然睁开了眼睛警惕的看我，“王熙，你想做什么？”

　　“大表姐，你听说过相濡以沫吗？”我感觉神经都有点错乱了，整个人已经变得不受控制了。

　　“你想做什么！？”佟佳灵儿变得有些害怕了，无力的想要从船上爬起来。

　　“不管了！”就一把抱住佟佳灵儿，我直接狠狠的吻了上去。

　　只觉大脑一片空白，我整个人好像浸泡在温暖的泉水之中。这一刻，我恨不得将眼前美丽的女孩儿吸干，她就是我的水源，我们还能多活一天……


第二百五十三章 绝境逢生

　　当一吻之后，佟佳灵儿的芳泽使得我整个人流连忘返。我已经忍不住为之着迷，忍不住为眼前美丽的女孩儿变得痴狂。

　　即使我告诉自己不能喜欢别人了，但我还是被眼前美丽的女孩儿深深吸引了。

　　佟佳灵儿，她的美与喜儿不相上下。甚至，她比喜儿大上一岁，她冰冷的外表下充满着一种喜儿所没有的成熟气息。

　　而我，已经在海上濒临脱水而死。佟佳灵儿，她在这一刻给了我活下去的希望。

　　与佟佳灵儿一样，我渐渐发起了低烧，整个人的神智开始有些混沌不清。半睡半醒之间，每当我睁开眼睛看见的都是眼前这名美丽的女孩儿。而每当我昏迷之时，我都会忍不住紧紧拉住佟佳灵儿的玉手。就要与佟佳灵儿死在一起，她已经成为了我精神上的寄托，已经成了我在海上最后的依赖。

　　而佟佳灵儿是个很老实的女孩儿。她冰冷而又单纯。被我在海上欺负，她一开始是愤怒的，渐渐的她看着我的眼神开始变得无奈了。

　　因为这一吻，我们确实可以让彼此活下来。我们，还能坚持着在海上多活一天。

　　而我们要多活一天。这一吻远远是不够的。这一天一夜，我们不知道互相亲吻了多少次。当一次我与佟佳灵儿吻得热烈，我的身体变得冲动了。我开始摸索她的裙摆，佟佳灵儿抓住了我的手，用恳求的眼神看着我说。“不要……”

　　“对不起……”听了佟佳灵儿的话，我渐渐清醒了。

　　但，我在佟佳灵儿的眼中看见了情意。我知道，佟佳灵儿的心里已经开始有我的影子了。

　　我夺走了她的初吻，并且在这一天一夜中不知道多少次占了她的便宜。这一生。她都会将我铭记于心。

　　当第七天渐渐到来，我才睁开眼睛便感觉自己渴得发疯。抱住身边的佟佳灵儿便将她吻住，她乖顺的任由我索取着她口中的芳泽。

　　当吻过，我将她轻轻放开时。佟佳灵儿，她看着我的眼神迷离，脸上带着少女特有的羞涩。

　　脸如火烧一般，佟佳灵儿神智不清的看着我说，“王熙，我做梦都没有想到会被你占这么多便宜。”

　　“灵儿，我做梦都没有想到会占你这么多便宜。”我说。

　　“恩……”听了我的话，佟佳灵儿轻轻点头。

　　当一阵安静之后，阳光的炙烤再次使得我们两个体温升高。互相望着彼此，我突然认真的拉住佟佳灵儿的手看着她说，“我会娶你，我会对你负责。”

　　“不可，我是喜儿的表姐。”佟佳灵儿的眼神无比复杂，轻轻挣开了我的手说。

　　“但，我是可以纳妾的。”我，想了想说。

　　听了我的话，佟佳灵儿脸上露出一抹苦笑，接着打断我转移话题说道，“我是神级的强者，我知道我还能坚持多长时间。人七天不吃饭便会死，人三天不喝水就会死。即使你想到那猥琐的办法既能占我便宜还能喝水，但是我们依然坚持不了多长时间了。这一天一夜，我因为你减轻了不少痛苦。但是我的体内现在缺水的厉害，我可能熬不过今天这个中午了。”

　　“不，你不会死，我们都能活下去！”我认真的看着佟佳灵儿说。

　　微笑着，佟佳灵儿以纤细的手指挡住了我的嘴巴。这一刻的她看起来及其憔悴。她的嘴唇干涸整张脸没有血色。就静静的仰望着蔚蓝的天空，佟佳灵儿的眼神渐渐变得黯然，“王熙，你知道吗？灵儿从小有一个愿望，便是能葬在这大海之中。而灵儿做梦都没有想到，灵儿竟然会在十八岁这年实现心里的愿望。”

　　“你迎娶喜儿的时间，应该是错过了吧。可能这就是天意，是老天还要考验你们，让你们之间再经历一些波折。而我，现在还只剩下最后一口气。王熙。如果你能活下来，你向我跟喜儿道歉。对不起，我没法看见她大婚这天风光的场面了……”微笑着，佟佳灵儿原本明亮的眼睛开始失去光泽。

　　“不，你不会死，你一定不会死，我不会让你死！”看见佟佳灵儿的眼睛渐渐失去光泽，我的心里终于开始害怕了。

　　原来，人真的会死，无论我们每个人是主角还是配角，我们都有可能随时死去。而佟佳灵儿，她更是很有可能以这种方式离开我。

　　“王熙，我也算是从小看着你长大了。如果不是我对你有些特殊的感情，就算是杀了我都不会允许你亲我的。而我，这一生的任务便是在暗中保护你。现在就要死了，我再为你们王家和我们叶家做出最后一点贡献。”

　　“我死后，我的身体中还有血。你将我的血喝了，你在这海上还能多坚持两天。多活下去一个小时，我们就有被王幽找到的希望。王熙，你将我的血喝了罢……”微笑着，佟佳灵儿伸出手抚摸我的脸颊。

　　“不，我不会喝你的血的。如果你死了，我就陪你一起死去！”我咬着牙齿认真的看着佟佳灵儿。

　　“你是王家的世子，你的身份比我尊贵。灵儿配不上你，没有资格让你陪着我一起死去……”微笑着。佟佳灵儿轻轻闭上了眼睛。

　　这一刻，我看见佟佳灵儿轻轻闭上眼睛的样子心里凉了。用手把住她的脉搏，我已经明显感觉到她的脉搏越来越弱。

　　又将手放在她的胸口，我感觉她的心跳也是越来越弱。

　　就深深的看着眼前这名冰冷的女孩儿，这名在暗中偷偷保护了我十几年的女孩儿。

　　瘪着嘴巴。我的眼泪瞬间便止不住的落了下来。当看见我的泪水落在佟佳灵儿的脸上，我忍不住大哭着抱起佟佳灵儿说道，“佟佳灵儿，你快点看啊，你快看看。这是我的泪，这也是能喝的水。我们还有水喝，我们还能再多坚持一会儿。”

　　“你快睁开眼睛，你快喝点我送你的水。若是你死了，你让我一个人怎么办，你让我一个人哪来的心细再活下去！”

　　“佟佳灵儿，我求求你不要死，我求求你千万不要死去。我还有很多话想对你说，我还有很多秘密想告诉你。其实当我第一眼看见你时，我便在心里偷偷的喜欢上你了。当时我在你们叶家。你就在皇太后的身后跟着她一起走下楼。当我看见的第一眼时，我就感觉你好美。我的灵魂都要被你勾走了，我的心都恨不得跟着你一起飞了。”

　　“佟佳灵儿，你不要死啊，你千万不要死啊！其实我很喜欢你。我假装讨厌你的样子都是我装出来的。是因为我知道你是喜儿的表姐，我们之间并不可能。是我做贼心虚，故意装出讨厌你的样子在排挤你啊！”

　　哭着，我对着紧闭双眼的佟佳灵儿说了很多。这个世界有时候就是这么奇妙，我做梦都想不到我会对佟佳灵儿一见钟情。

　　而她。现在就要死去了。而我在这茫茫的大海上，只能眼睁睁的看着她死去却无能为力。

　　老天，你为什么要这么折磨我。我喜欢张萱，你将张萱远远的送走。我喜欢喜儿，你一次次为难我让我不能如期迎娶喜儿。现在。就连我喜欢的佟佳灵儿，你也要让她在我的面前死去。

　　是不是我喜欢的每一名女孩儿，你都不会让我和她们在一起。

　　大哭，我突然愤怒的大吼了起来。这一刻，我整个身子散发出了金色的光芒。我的双眼露出金芒。我直指老天对它大吼，“老天，我王熙是皇子，是天生的皇帝。我以王家世子的身份命令你，一定不能让佟佳灵儿死去！”

　　当我的话音刚落。这海上的风突然大了。只觉这海上刚才还无风，让人热得想要跳海。

　　这一刻，我和佟佳灵儿身边的空气突然变得凉爽起来。渐渐的，海风变得越来越大，天空开始聚集起密集的乌云。

　　海上的天气本就变化无常。看见我的狂言竟然引来了一场暴雨。这一刻，我的脸色大变，整个人立刻跪在地上对老天哀求，“老天，是你听见我的祈求了吗？是你看见我和佟佳灵儿可怜，愿意降下大雨救我们吗？刚刚是我错了，我不该对你乱叫。求求你，快降下大雨救灵儿，若是可以一命换一命，我愿意以我的生命换灵儿的命。”

　　老天，它当然听不见我的话。它只是以自己的方式存在，以自己的方式做它想做的事情。

　　乌云，瞬间在这一刻密布，那海上的乌云似乎离我们很近，只几秒钟便充满了闪电发出了滚滚的雷声。而后，一场瓢泼大雨瞬间落下。这冰冷的大雨滋润了我的嘴唇，滋润了我和佟佳灵儿的皮肤。

　　眼看着佟佳灵儿的皮肤渐渐充满光泽，大雨渐渐打湿了她墨色的秀发。我激动的抱起佟佳灵儿再次大哭，然后不停用嘴巴含了雨水送进佟佳灵儿的口中，“灵儿，你看见了吗？老天爷不让我们死，它不让我们死。它降下大雨来救我们了，我们有救了，我们有救了啊哈哈！”

　　然而，当我含了雨水后一口一口的喂给佟佳灵儿时，佟佳灵儿依然紧闭着眼睛没有反应。而这大雨也渐渐的变为暴雨，我们所在的海面上开始变得此起彼伏。大浪一浪高过一浪，冰冷的海水让人发抖，冰冷的海水渐渐压得我们小船缓缓下沉。

　　就在我紧紧抱着佟佳灵儿身体等待她苏醒时，突然一个大浪打来将我们的船狠狠翻了过去。

　　“啊！”当船一翻，我整个人顿时变得六神无主。因为我根本不会水，如果我们的船翻了我在海中只有淹死的份。

　　而我身边的佟佳灵儿，她依然还在昏迷。眼看着我紧抱着她已经沉入海面，我的心中突然变得释然了。

　　原来，是老天想让我和佟佳灵儿死在一起。既然是这样的话，那么我便陪着佟佳灵儿死在一起吧。

　　我错过了迎娶喜儿的婚期，我已经失去了喜儿的一生。而现在我喜欢的佟佳灵儿也死去了，我一个人活着也没有什么意思了。

　　就这样吧，让我陪着佟佳灵儿死在她喜欢的大海上吧。

　　我这一生一事无成，我活下去对这个世界也没有什么意义。那么，就让我陪着佟佳灵儿在一起去天堂斗嘴吧，这样也省得她一个人在天堂中孤单。

　　当我已经绝望，当我已经做好了死亡的准备。突然，一只火红色的东西潜到我的身边，拉扯着我的衣服，奋力向上游动。

　　而这一刻，我看见海面上突然多出三艘巨大的黑影，悄声无息，正向我缓缓的驶来……


第二百五十四章 大喜之日

　　叶家山庄，当皇太后允许王熙将喜儿接走，便着手令叶家族人好好修整叶家的山庄，将大门原来的染料刮掉，以朱红色的染料重新刷好。又命人将叶家原来的琉瓦换掉，换以最珍贵的金釉琉璃瓦。

　　总之，如今的叶家山庄已经焕然一新，一走进叶家山庄便能让人感到叶家的金碧辉煌，处处彰显着皇家应有的气势。

　　而在王熙迎娶喜儿的这天，整个叶家上下张灯结彩，整个大院挂满了喜庆的大红灯笼。在叶家多处，更是随处可见浠喜等字样，金龙彩凤结合在一起，看着让人心中不由自主的便生出羡慕之情。

　　在叶家山庄的大院，此时更是聚满了来自八方的尊贵客人。只是叶家嫁出去的十二名女孩儿。便带回了十二名地位显赫的姑爷。叶家是皇族，叶家的女孩儿自然嫁的极好。而她们的丈夫，不是当朝权贵便是有名的富商，或者是那独霸一方的封疆大吏。

　　除此之外，叶家四大分支嫁出去的四十七名女孩儿。带回来的姑爷也是能叫的上名字的英雄人物。她叶家虽然没有男人当家，但是她叶家若是召回散落在国内国外的全部势力，就连那国内四大家族加在一起也是要畏惧三分。毕竟，叶家也有人嫁给了国内的四大家族。而他们能娶到叶家的女孩儿，是他们足以吹嘘一生的荣耀。

　　另外。来的客人还有那各方名门大派的宗主，甚至是那超级门派的爱徒。就连那当今顶尖的高手，神龙见首不见尾的冷燕，也携带了他众神之上的好友韩信前来祝贺。

　　这一天，在叶家出现的高手光是神级便达到上百名以上。而那令人仰望高高在上的众生之上的高手，也在叶家出现了七名。

　　有那小势力的帮主不禁为之心惊胆战，这一天，怕是全国有名的势力，来自全国最顶尖的高手都在这叶家的喜宴之中了。她叶家低调了十几年，实力与当初相比竟然丝毫没有逊色。

　　而喜儿，她已经身着刺着金凤的喜服端坐在叶家的正厅之中。头上蒙着红色的盖头，娇小的身子散发着逼人的贵气。有很多名门大派的年轻弟子偷偷望上一眼，还没有看见喜儿的面孔，他们便已经为之脸红，在心里偷偷喜爱上了这叶家的女孩儿。

　　任谁都知道，那叶家的女孩儿各个出了名的贤惠。不但天资聪颖，琴棋书画更是无所不通。除此之外，叶家的女孩儿从小便学习各国语言，若不是叶家有专门的老师指点，恐怕任何一个女生去那普通人的学校上学，都会成为省级状元或者全国前三的存在。而叶家的女孩儿更是有着一项所有人都没有的特长，丹师。她叶家的祖先完颜阿骨打曾以采药为生，擅长炼丹。而叶家的后人，也将她女真族先祖的这一特长本领完整的保存了下来，一直将这项古老的技艺延续至今。

　　倘若他们能娶到一名叶家的丹师，那么这代表着什么？这，将代表着他们的家族从此以后将拥有属于自己的丹药，能以丹药培养出大量的武林高手，甚至是神级以上的高手。

　　若是家族中能出现一名众神之上的高手，那么他们的家族将足以傲视群雄，与国内四大家族齐名。

　　现在，眼看着王熙便要娶走叶家的最后一名小格格，所有名门大派和超级家族的子弟们心中充满着无限的羡慕嫉妒恨。到此一代，叶家皇族的血脉就算断了。那叶赫那拉喜儿的身上既有完颜先祖的血统。又有大清皇室爱新觉罗的血统。而她是一名女孩儿，当她嫁给王家之后便是王家的人了。这一代之后，这世界上再也没有皇室的后裔。有的，只是当今最顶尖新贵的后裔，王家的血脉。

　　但，即使他们羡慕嫉妒恨又有什么办法呢？那王熙是王家的嫡子，是王家的世子。而他的父亲，便是当今海外最有权力的人物。如今王家的家主已经在海外称帝，他王家的帝号已经被那国际认可。除此之外，王家拥有着五名众神之上的高手。听说王家的小儿子正在闭关。马上便要突破神级高手顶级境界，成为家族中的第六名众神之上。

　　只一名众神之上，便有资格开山立派，成为独霸一方的绝世高手。而六名众神之上，那代表着什么？那，代表着他们有足够的实力可能将任何一方敌对势力夷为平地。

　　而且，他王家似乎还有着很多众神之上的好友。今天到场的冷燕，便是一名众神之上的高手，是王熙的老师，是王家的长老。而他身边的好友韩信，同是一名众神之上的高手。

　　除了王家的世子之外，恐怕没有人再配得上叶赫那拉喜儿了。跟王熙尊贵的身份相比，他们自叹不如。

　　这边，看见到场的贵客越来越多，那些到场的贵客不断送上一份份大礼。皇太后，秀眉微蹙，手捧着雕刻着金龙的鎏金烟杆深吸，“佟佳老古，你是说那王熙依然没有下落？而且，负责保护他的灵儿与他一起失踪了？”

　　“是的，王熙自从与龙家的十二少和郝家的独生子出海游玩后便失踪了，问他们王熙是怎么失踪的，他们死活不说。眼看着时间将至，恐怕这王熙可能来不了了。另外，我听说赵皇帝正在找人冒充王熙。佟佳长老。你看这件事该如何解决？”佟佳老古脸色难看的问道。

　　听了佟佳老古的话，皇太后脸色微微发生了一些变化。看一眼在一边端坐准备被王熙迎娶的喜儿，皇太后脸色平静地说道，“赵皇帝还真是荒唐呢，居然想找个假货迎娶我叶家的少主。倘若到了时间。那王熙不来便不嫁了吧。正好今天我叶家的朋友也全部来了，我们直接集结兵力大举进攻王家，将王家一口气灭掉便是。”

　　“是的，今天我叶家的势力齐全了。十几年前的一战，我叶家与他们相比少一名众神之上的高手。因此惨败。而今天，我叶家东拼西凑应该也能找到五名众神之上的高手。若是王熙不能按照时间赶来，我们便借此机会一雪十几年前的耻辱罢。”佟佳老古叹气，心里已经想象到了两大超级家族决战血流成河的场面。

　　“在显贵死前，炼制了一颗举世无双的九龙吐气丸。这丹药吃了，可以使神级高手直接成为众神之上的高手。倘若王熙到时间了没来，便将这颗九龙吐气丸给叶霜吃了，让他带领我们的高手和我们的盟友去攻打王家。”皇太后微笑着说道。

　　“是。”佟佳老古轻轻点头。

　　“这王熙，跟他的老爹一样不靠谱！”突然，皇太后想起了心中那高大的影子。一掌便拍落了身边的红木椅子把手。

　　这一幕，瞬间便被很多叶家的贵客捕捉到了。而那叶霜，也被叫到了皇太后的身边小声交待了什么。

　　同是超级家族，这里的一些贵客消息怎么可能没有叶家灵通。当他们看见皇太后发怒的样子，立刻确定了那关于王熙的谣言是真的。

　　有好事者。在心中偷偷暗笑。若是王熙今天没来，看他王家怎么跟叶家交代。

　　怕是，江湖上又要开始一场巨大的纷争了。

　　“大哥，还有十分钟。”在叶家的山下，赵家迎娶喜儿的车队和整整八车的彩礼已经准备好了。看见那王熙还没有消息。龙袍深吸了一口气脸上的刀疤轻轻抖动。

　　此时在他的身边，赵皇帝正在让人给赝品王熙打扮。就不断的督促手下十名化妆师快点，赵皇帝突然一怒踹倒一名化妆师吼道，“怎么搞得，难道是本皇帝给你们的钱不够多？一人一百万。你们就把这假货给我化妆成这鬼样子？”

　　听了赵皇帝的话，那些化妆师的脸色顿时变得惨白。同时心理暗暗叫苦，就算他们十人是当前娱乐圈顶级红人身边的化妆师，这也已经是他们的极限了啊。将人化得与照片中这名青年一模一样，这怎么可能啊？

　　想到这。一名化妆师无奈的对赵皇帝说道，“赵哥，我们知道你权力很大，手里也有花不完的钱。但是，这真的是我们的极限了。就算是那传说中的易容术。也无法让我们将他跟王家的世子化妆得一模一样啊。人的长相确实可以复制，但是一个人的气质可是独一无二的啊。”

　　“是啊赵皇帝，你的外甥可是王洋的皇子，身上的贵气逼人。他的母亲就是当今第一高手，而这小子。是你从手下中挑来的，一看就是个小混混，这怎么可能弄得和世子一模一样啊。”又一名化妆师也是叫苦连天。

　　“我不管，倘若你们把今天的仪式蒙混过去了，本皇帝一人再加一千万。但如果你们给我搞砸了，你们这吃饭的家伙也全都别要了！”大怒，赵皇帝拔出手枪便向天上狠狠开了一枪。

　　看见赵皇帝是真生气了，这群化妆师的心里苦不堪言，一天就可以赚一千一百万，这钱虽好但是风险也大啊。本来只是想来赚个一百万外快，没想到连吃饭的家伙都要丢在这里了。

　　想到这里，那些人看了看赵皇帝的手枪，又看了看面前这名小混混。哎，接着化吧，但愿今天的仪式能蒙混过去啊。

　　“怎么样？那小子还没来？赵皇帝还在找人假冒？”另一边，皇太后冷冷说道。

　　“佟佳长老，还只剩下五分钟了，那小子没来。”大师兄叶霜，一脸严肃的在皇太后身边说道。

　　“那好，那么我们一会儿便戳穿了赵皇帝的诡计，然后将赵皇帝拿下大举进攻王家吧。让本宫休息五分钟，本宫的心好累。”一声叹气，皇太后伸出雪白的玉指轻抚太阳穴，闭上眼睛靠在椅子上养神。

　　嘿嘿，这一次我看你怎么办。

　　虽然满脸严肃，但是叶霜的眼神在这一刻发生了微妙的变化。然后偷偷看一眼正厅端坐的喜儿，他的心里涌起了阵阵暖流。

　　他是叶家的大师兄，是叶家除了佟佳灵儿以外天赋最高的强者。而他与喜儿从小长大，早就对喜儿暗中生了情愫。

　　只可惜，他只是叶家分支中的一名次子，虽然他与喜儿是隔了三代之外的远亲，他是能够娶喜儿的，但是他没有资格，他比不上地位尊贵的王家世子。

　　一名武林高手上等，也想娶我的喜儿？今天不管他来不来，我都不能让他娶到喜儿。

　　想到这，叶霜的心中渐渐生出杀意。

　　就算是真的王熙来了，那么也将他当成假货杀了吧。反正他只有武林高手上等的实力，他没有本事接住自己三招……


第二百五十五章 真真假假

　　“还只剩下三分钟了。”这一边，安遥的双眼冰冷，秀眉皱得很深。即使赵皇帝找来的化妆师全是国内最顶尖者，但眼前的王熙还是能让一眼便认出来的。

　　这不是真的王熙，这是假的王熙。虽然他与王熙模样相似，经过打扮之后更是可以以假乱真。但，一个人的气质是模仿不了的，这王熙的眼中有着太多的欲望，根本无法像真正的王熙那样眼中无欲无求。

　　王熙，他是王家的世子，是海外皇帝的皇子。虽然他从小出生在普通人家，但与安遥她们在一起呆久后。以前见过很多的大场面了。而当他渐渐习惯自己的身份之后，更是视钱财如身外之物，见到珍宝如破铜烂铁。现在的王熙已经开始变得越来越像一名贵族了，而这个假货却依然与小混混没什么两样。

　　在他的心里。是赵皇帝即将给他的一千万。他正在想着，得到了这一千万后如何去洗浴中心好好玩玩，帮赵皇帝完成了大任务后，怎样利用赵皇帝的关系上位成为大哥。然后去欺负那些以前欺负过他的人。

　　甚至，当那假王熙看见一身盛装美得颠倒众生的王澈后，眼中竟然露出了猥琐。

　　这假王熙，他可以骗过很多人。但倘若用他去骗皇太后和佟佳老古。那便有些班门弄斧了。皇太后是什么人，是一名极聪明的女人。而那佟佳老古，更是在王熙小时候便带着佟佳灵儿保护他，直至王熙十四岁时才由佟佳灵儿单独保护王熙，他可以称得上是看着王熙长大的人。

　　这假王熙，怎么可能骗得过皇太后和佟佳老古的火眼金睛？

　　“我哥，他还没有来吗？”看见时间只剩下最后两分钟，安遥的眉头更深。

　　“大小姐，世子大概不会来了。因为我刚刚得到了消息，世子的小艇出现了故障，在六天前便和叶家的佟佳灵儿在海上失踪了。”飓风皱着眉头说道。

　　“什么！？”听了飓风的话，安遥的脸色变了。

　　“王幽，他为什么不早说？”

　　“大小姐，你也不是王幽的性格，他这个人根本不喜欢说话。若是他不想说的事情，就算我们将刀架在他的脖子上他也不会说。而他大概是觉得没有保护好世子丢人吧，所以他一直都没有说。这消息，还是我们刚刚从龙家人那里得知的。不然，就算现在我们都不知道世子到底在海上发生了什么。”飓风叹了口气说。

　　“那么，我哥在海上失踪了六天，他现在岂不是可以称得上生死未卜？一个人没有水，没有食物，怎么可能在海上生存三天以上？我哥，哥。我要去找他……！”目光闪烁，安遥立刻转身就走。

　　当她得知了这个消息后，她才意识到了问题的严重性。现在最重要的事情，已经不是王熙能不能赶回来迎娶喜儿了。而是，王熙他在海上是否还是活着的。他是王家的希望，他怎么可能死去。

　　想到这，安遥再也顾不上王熙能不能迎娶喜儿了。天大地大，人命最大。

　　然而就在这一刻。一架直升机突然由远处飞来。当直升机飞近，一名皮肤黝黑的青年直接由直升机上跳了下来。

　　看见安遥、王澈、琉璃、王涣、以及舅舅和龙袍，我的眼中立刻露出了欣喜的目光，劫后余生的喜悦之情难以形容。

　　当即，我立刻走向安遥便要抱她亲她，“我的好妹妹，你哥我总算活着回来了。你都不知道，这几天我在海上到底遇见了什么倒霉事情。”

　　“你是谁！？”

　　然而，当我刚要抱住安遥，安遥便向后一闪冷冷的看我。这一刻，我看着她冰冷的目光直接愣住了。

　　同时，我看见了王澈、王涣姐弟俩嫌弃的目光，以及琉璃眼中陌生的目光。

　　这才想到，原来我在海上失踪这六天没水没食物，还整天被太阳暴晒，这六天我被折磨的生不如死，如今已经晒得和非洲难民一般，就连我的身子也是暴瘦了整整二十斤。

　　才十几天，走时的我是一个晶莹雪白的贵族子弟。回来的时候，我已经变得和非洲酋长没什么两样。

　　别说是我这几个弟弟妹妹认不出我了。就算我的亲爸亲妈也不一定认得出我啊。

　　同时在这一刻，一名小弟立刻点燃了鞭炮。当鞭炮响过，那小弟立刻对龙袍、赵皇帝说道，“大哥。迎娶喜儿的时间到了。”

　　“草，死马当作活马医，拼了。我赵皇帝这一生十赌九胜，我就不信这次这么倒霉会败！”赵皇帝冷冷说道。

　　“舅舅。你们干什么去？是我啊，你们认不出我了？”看见赵皇帝和龙袍弄了一个假货要去娶喜儿，这一刻我顿时凌乱了。

　　“你是谁？”因为我的失踪心里烦的不行，赵皇帝和龙袍根本没有注意坐直升机过来装逼的我。现在他们的心里只想着怎么用假货骗过皇太后，根本就没注意到我的存在。

　　“舅舅，是我啊！”看见两个舅舅也不认识我了，我立刻大叫。

　　“你他吗到底是谁？本皇帝心里烦着呢，没有正事赶紧滚蛋！”说完。赵皇帝便向手下冷冷看去一眼。

　　眼看着舅舅的手下就要掏枪，我立刻拿出世子令大吼，“本世子在此，见到世子令如见本人。尔等。还不速速向本世子行礼！？”

　　“……”瞬间，赵皇帝、龙袍、安遥、王澈、王涣他们的脸色全都变了。那黑龙、宝少爷、卢志诚等人的脸色也变了。

　　无奈，我赶紧去找宝少爷讨来一支香烟，然后点燃深吸了一口。“是我啊，一切都是为了丝袜。”

　　“我认得这猥琐的神情，你是王熙！”宝少爷眼尖，这才将我认了出来。

　　瘦的整个人都脱相了。我的脸也是黑乎乎的。除了牙齿和眼白是白的，我整个身子再也没有一处白地方了。

　　然后我再次无奈的深吸一口香烟，说道，“你们总算认出我来了……”

　　这一刻。他们终于认出我了。当看见我瘦成这样又黑成这样，赵皇帝立刻皱起眉头拿出一支细杆香烟点燃，而龙袍则是脸上的刀疤一抖，将准备拿出的手枪又塞了回去。安遥。看着我的眼神复杂极了。王澈，看见我如此狼狈的惨状更是捂住了嘴巴，“哥，那王幽折磨你？”

　　“一言难尽。咱们先上车再说！”无奈，我赶紧走向了一边的加长林肯。

　　路上，我一边换西服一边给她们讲这些天的倒霉事。船上的，岛上的，我全都不说了。我直接说了我在海上这六天，是怎么活下来的。要不是第六天那火猴想吃我，我也想吃火猴把它吓跑了。然后它在大海中乱游，遇见了王幽的舰队被救起。然后王幽又让猴子带路赶来救我们，我和佟佳灵儿可能就真的死在大海上了。

　　当然，我和佟佳灵儿发生了什么我没有说。就当着她们的面换了裤子，我还扒开四角裤头给她们看我的屁股，“看见没？隔着裤子都给我晒这鸟样了，这海上的太阳真毒啊，把我和佟佳灵儿晒得跟黑鬼一样。”

　　看见我总算活下来了，还终于在最后一刻赶回来了。又看一眼我晒得黑黑的屁股，王澈没好气的踢了我屁股一眼说道，“羞不羞，这么大了还给妹妹看你的屁股？”

　　“你们是我的亲妹妹啊，有什么可羞的。”撇撇嘴巴，我忍不住笑了出来。

　　当然，我在这最后一分钟赶回来绝不是为了装逼。而是王幽救起我的时候真的来不及了，被他们捞上船的时候佟佳灵儿还在昏迷。而我看见距离迎娶喜儿还有一个小时，就让龙元立刻派直升飞机将我送回来了。路上我只喝了几瓶矿泉水，只吃了一点面包，连脸都是用瓶子里的水凑合洗的，让直升飞机以最快速度将我送回来的。到现在，我脸上、脖子上都还有火候抓出来的血痕，不知道的还以为是我跟女人打架被挠的呢。

　　在这车上的，则是一身盛装的安遥、王澈、琉璃和王涣，他们是我的亲妹妹和亲弟弟，也是陪着我一起迎亲的主要人物。当换好衣服后，我又对着镜子简单整理了一下发型，我这才松了口气靠在椅子上狠狠瞪了王涣一眼，“都是你的鬼法术把我害的，这一路上我简直倒霉到家了。”

　　“什么？我没有对你施法呀。那天我答应帮你施法后，我有点事情就给忘记了。”王涣眨了眨眼睛看我。

　　“什么？你没有给我施法！？”听了王涣的话，我立刻瞪大了眼睛。

　　就和王涣互相看了很久，我们两个都不知道说点什么了。而这一刻的我心里百感交集，感觉欠我这个弟弟的太多了。

　　由山下到山上路程很短，还没等我来得及再说一句车子已经到了。当我才走下车子后，脑袋顿时嗡的一响。

　　在我的面前，此时已经聚满了几千名叶家的贵客。被那些贵客注视着，即使我的心理素质再好也是不禁变得紧张了。

　　而在那人群尽头端坐的皇太后更是尽量保持着自己皇族应有的仪态，但当她看见我后脸色还是忍不住变得铁青了。

　　就翘起细长的手指，皇太后轻抚着太阳穴对叶霜说道，“快，将我叶家的大内高手叫来将他们拿下。这王家欺我太甚，居然连找假货都懒得找个像样的……”


第二百五十六章 捣乱者

　　眼前，是数千名叶家的贵客。这些贵客或者是独霸一方的豪杰，或者是名门大派的宗主及其爱徒。在我迎娶喜儿的这天，国内的顶尖高手及当今权贵几乎都赶来祝贺我王家和叶家的联姻大事了。而在我眼前的尽头，是那仪态端庄等着被我接走的喜儿，以及陪伴喜儿准备被我叫上一声母亲的皇太后。

　　想着这一天终于来临了，我终于可以娶走喜儿，回家见我的爸妈了。

　　心中激动万分，想一想我十几年来未见过的爸妈不禁攥紧双手。咬着牙齿，我深吸一口气大步向喜儿走去。

　　两边，是一双双瞩目的眼睛。他们正在静静的看着我，看着当今最有权势的王洋之子，如今已经长成一名大人，娶亲，成家立业。

　　就被大家深深的注视着。我每走出一步都觉得步履沉重。就要娶喜儿了，我简直不知道该如何形容自己的心情。

　　而陪伴着我一起迎娶喜儿，身穿盛装的安遥、王澈、王涣和琉璃。他们，每个人都在心里默默的为我祝福。庆幸，我和喜儿之间好事多磨。终于可以成为订婚夫妻，继承王家和叶家两大超级家族。

　　赵皇帝，他则是在心里松了口气。虽然眼前的王熙卖相差了些，黑了不少也瘦了不少，但是看多了也就顺眼了。相反。他那双闪闪发光的眼睛，显得他整个人更有气质了。而他也终于不用找假货糊弄皇太后了，他的外甥终于在最后一刻赶回来迎娶喜儿了。

　　然而，这一刻突然在我们面前出现了大量的叶家高手。叶霜，冷冷的拔出宝剑说道。“赵皇帝、龙袍、安遥、王澈、王涣、琉璃，你们王家的人是否欺负我叶家太甚了呢？”

　　“叶霜，你什么意思？”手挽着我的胳膊，安遥冷冷的看他。

　　就看一眼一身伴娘装束打扮的安遥，叶霜冷冷说道，“你们王家的世子这一刻在龙家的豪华游轮中风流快活，顾不得回来迎娶喜儿。而你们随便找个假货冒充世子，想迎娶我家尊贵的小格格，你们是否有些不将我们叶家放在眼里了？”

　　“叶霜，你说什么呢？”听了叶霜的话，在我右边挽着我胳膊的王澈皱起了细长的眉头。

　　“我说的什么，你们心里清楚。”叶霜冷冷说道。

　　“叶霜，你好嚣张呢？”看见叶霜如此冷傲，赵皇帝不自觉的笑了。

　　“赵皇帝，你笑什么？”叶霜冷冷问道。

　　当叶霜带领叶家的大内高手挡住我们时，在场的贵客们开始变得哗然了。而冷燕就坐在上座之中，看见我发黑暴瘦的模样也是微微有些惊讶。

　　但，冷燕很快便露出了冷笑。这是王熙，即使他听说了王熙在海上失踪，但是在他眼前的王熙依然是如假包换的王熙。

　　看见众人都看着我们小声议论，赵皇帝冷笑道，“叶霜，你是个什么东西，你有什么资格拦住我们的去路？而你，更有什么资格说我外甥是假货？我赵皇帝英明一世，难道我会用一名假货欺瞒你们叶家？我外甥不过是去海上游玩了一圈，晒得黑了也晒得瘦了一些。吗的，现在的贵族子弟哪个不喜欢这么玩？你这没有见识的东西，快给我滚开！”

　　本来，这不少贵客之中也有很多人怀疑我是个假货。因为他们看见我太黑了。根本就不像应该珠圆玉润尊贵的王家世子。但听了赵皇帝的话，他们的心里很快又释然了。因为赵皇帝说的确实有道理，现在的确有不少贵族喜欢去海上游玩，还喜欢故意将自己晒黑。而且在他们眼前这名王家的世子，虽然是第一次见过，但看了一会儿还有些顺眼的。

　　而他不但很黑，而且还瘦的厉害。看他一副食不果腹的样子，明显是去那海上美女太多应付不来，几乎被吸干了身子，一副酒色过度身体不健康的模样。再看他的脸上和脖子上还有几道血痕。倒也应了一些贵族子弟风流的本性。

　　都知道他老爹有七个美若天仙的老婆，原来他儿子没比他老爹逊色多少。

　　“不错，确实有些王家世子的样子。”一名和赵皇帝交好的黑道巨擘说道。

　　“哈哈，这孩子果然跟他老爹很像。”一名与王洋打过麻将的超级家族家主笑道。

　　“眼睛与他母亲一样，身上的痞气也和他父亲很像。真想不到，一晃王洋的儿子都长这么大了。”一名海外富商轻轻点头。

　　原本，这赵皇帝也是个不好得罪的难缠角色。就算是他真找假货糊弄皇太后，大家得过且过也会帮他说说好话的。现在大家看见这面前的年轻人各项都符合世子子弟应有的气质，大家已经纷纷站在赵皇帝这边帮忙说话了。

　　而那叶霜，一开始还有眼无珠没有认错我。觉得大家看赵皇帝势力大便帮赵皇帝说话，心里愤愤不平。

　　而当他这么细细一看，面前这男生还真的是我。除了黑了不少瘦了不少，这男生不是我还是谁？

　　遭了，他竟然真的回来了。

　　就连安遥，都是刚刚得知我在海上出事失踪了好几天，若不是我回来了，她还以为我死了。而那叶霜，他根本不知道我在海上发生了什么。只以为我真的像赵皇帝所说，在海上疯狂玩了十几天，人被阳光晒得黑了，身子也因为某种原因暴瘦。

　　再看一看我脸上和脖子上清晰可见的血痕，叶霜的心里这一刻不知道多么气愤。

　　他嫉妒我，他深深的嫉妒我。他嫉妒我的一切，嫉妒我天生就有个牛比的老爹。

　　更嫉妒我，有喜儿这么好的未婚妻子还不好好珍惜。他叶霜喜欢喜儿却求之不得，而我在迎娶喜儿的前几天竟然还跑到海上疯玩，现在被美女吸干了身子暴瘦了二十几斤。

　　这样一个人渣，怎能让他迎娶喜儿。

　　想到这，叶霜的眼中已经露出冰冷的杀意。身子瞬间在空气消失中。当他重新出现时已经一剑向我狠狠挥了过来。

　　而我，看见叶霜居然想杀我赶紧后退。赵皇帝是神级中等的高手，但是他却没有从小练武长大的叶霜根基深厚。想保护我，他出手已经来不及了。

　　在我身边的安遥和王澈她们也想保护我，但是她们的速度根本没有叶霜快。而琉璃更是在一个月前身受重伤。如今实力大打折扣连神级高手都不如。

　　还有王涣，一阵黑雾向叶霜扫过，但叶霜根本无动于衷。

　　剑尖锋利，散发着冰冷的寒气。这一刻的叶霜已经决心杀我，即使认出了我是真身依然装成误会，“假货，你分明就是个假货。真正的王熙正在海上风流快活，你居然敢冒充王家的世子迎娶我家少主！”

　　当叶霜步步紧逼，我急急后退。想要召唤出王蛇为我护驾已经来不及了，我眼看着叶霜手中的宝剑化成一道白光向我直刺而来。

　　突然。在我面前的叶霜轰然飞了出去。一名满脸冰霜的中年人，不知道在什么时候出现在了我的面前。

　　即使岁月已经在他的脸上留下了沟壑，但是他依然冰冷帅气。手提着一把二胡，中年人冷冷的看着重重落地口吐鲜血的叶霜说道，“小友。既然你已经认出了王熙是真正的世子，为什么还要咄咄逼人呢？请问，你这样狠毒的出手有何居心呢？”

　　“冷燕？”看清了站在我前面的中年人，在场的贵客无不脸色大变。所有人都知道，这冷燕不但是一派宗主。更是湘西第一高手。即使有些高手同样是众神之上的境界，他们也无法与冷燕一拼。冷燕擅长的不止是一把快剑，还有神秘的阵法。

　　而当皇太后身边的佟佳老古看见是冷燕将叶霜打伤后，立刻闪到叶霜身边将他扶起。接着，冷冷看向冷燕说道。“冷燕，你是众神之上的高手，又是江湖成名已久的前辈。你对我叶家的叶霜出手，是不是有些以大欺小了？”

　　“哦？”听了佟佳老古的话，冷燕冷冷的笑了。接着。冷燕一把拉住我的胳膊将我扯到他的面前。然后指着我说，“我这徒弟，自小被人一掌打断了三根心脉，十八岁之前都无法练武。而现在，他才只跟我学了三个月武功。境界只有武林高手上等。你叶家的叶霜已是神级高手，一出手便要杀人，难道就不是以大欺小了？”

　　“师父！”终于再见到恩师，眼看着冷燕消瘦的肩膀，我的心里只觉阵阵温暖。

　　“熙儿。师父回来了，我看谁敢动你。”冷燕的眼神冰冷，声音也是冰冷。

　　“恩。”想起上次被叶霜三掌打得吐血的情景，我的心里忍不住阵阵委屈。

　　这一边，那佟佳老古听了冷燕的话微微皱起眉头。再向我细细打量一眼，也是忍不住微微一愣。

　　这王熙是他从小保护到大的人，他佟佳老古岂会认不出来。虽然他黑了太多也瘦了太多，但他确实是王熙本人。

　　原来那赵皇帝真的没有说谎，这王熙本人竟然回来了。

　　渐渐的，佟佳老古又忍不住皱起眉头向叶霜看去一眼。叶霜，看见佟佳老古质问的眼神立刻一口咬定，“佟佳长老，那王熙难道不是假货？”

　　“王熙的恩师冷燕都出手了，那王熙当然不是假货。叶霜，你误会王熙了。”佟佳老古脸色不断变幻，看着叶霜的眼神带着深深的歉意。

　　“原来，他真的是王家世子。对不起师父，是叶霜误会了。”叶霜赶紧说道。

　　“没关系，是我们的错。我们没有好好看人，这不怪你。”佟佳老古安抚了叶霜一句，然后向我们深深一揖，“抱歉，是我们误会了。”

　　“没关系。”我皱了皱眉头脸上渐渐露出微笑，然后向端坐在正厅的喜儿深深看去一眼。

　　“哥，这叶霜在说话。他认出了你是真身，居然假装看不出来想要杀你。”身边的王澈是顶尖骗人高手，一眼便看的出那叶霜再演戏。

　　“没关系，今天是我们迎娶喜儿的日子，我们不跟他一般见识。”微笑，我对那佟佳老古轻轻行礼，“佟佳长老，冒犯了。”

　　“是我们冒犯才对，对不起世子，请您迎娶喜儿。”微微点头，佟佳老古立刻率领叶家众高手为我让开一条大路。

　　当佟佳老古，叶霜及叶家众高手为我让开后，我再看一眼端坐在正中的喜儿心中开始激动。而这一刻舅舅赵皇帝轻轻拍了拍手，先由手下将那彩礼一箱箱向皇太后的面前抬去。

　　当舅舅准备的彩礼在皇太后面前摆好后，我就可以正式走到皇太后面前行跪拜礼奉茶，然后叫一声母亲，立下一声对喜儿疼爱的重誓就可以将喜儿带走了。而就在赵皇帝的手下将彩礼摆好后，当我即将向皇太后和喜儿走去时，由人群中突然传来一个好听的声音，“王熙，你没有资格娶叶家的少主，没有资格娶喜儿！”


第二百五十七章 极光

　　当大家都等着我一步步走向前为皇太后奉茶时，这突兀的声音吸引了所有人的目光。这声音好听，犹如天籁一般。但，这声音却是我从来没有听见过的。耳听着这好听的声音，在我身边的赵皇帝眉头轻轻一皱，“龙袍，不是说不找演员过来搅局了吗？难道，你又跑去找演员过来搅局了？”

　　“大哥，我没有找演员过来搅局。安遥不是说有人过来搅局不好，会影响熙儿的名声吗？所以我将你预定的那群演员全都请走了。”龙袍脸上的刀疤轻轻一抖。

　　“那是谁，竟然在我外甥大喜之日过来捣乱！？”赵皇帝脸色难看，向那声音的源头处看去。

　　“是我。一名路见不平的正义之士。”人群中，一名唇红齿白的俊美少年施施然走出。

　　看一眼那俊美的少年，果然是我们从来没有见过的人物。他的双眼明亮，眼中带着一抹狡黠。嘴角微微上翘。脸上始终带着自信的笑容。他的皮肤微微发黑，但是黑得十分健康。个子不高不低，走路时脚下十分轻盈。当他才从人群中走出后，便微笑着看着我说道。“王家的世子你好，难道你忘记那天晚上和我发生了什么吗？”

　　单看一眼少年的穿着，很多人会以为他是一名男生。但听一听他好听的声音，又看一看他鼓鼓的胸脯。这一刻。很多人都看出了这是一名女生。而且，这是一名极美的女生。

　　这女生不但很美，而且她的身上散发着淡淡的黑气。她不是名门大派的弟子，应该是某个神秘门派的子弟。

　　在我身边的王澈，已经恢复了女装。一身盛装打扮，她的身上散发着一种颠倒众生般的魅力。现在，看见居然有人学她女扮男装。王澈微微一笑，由手中捏出一抹寒光，“好一名胆大包天的小美女，居然敢在我哥大喜之日过来搅局？本小姐现在就命你脱了衣裳，不然就给你几分颜色看看。”

　　看见王澈不高兴了，我微微一笑没有动怒。将王澈拦下，我微笑着看向不远处那名女生说道，“我当然记得，那天晚上我们发生了什么。那天晚上你打麻将输给了我两千万，现在想起来过来还钱了？”

　　听了我的话，在场的客人们不由笑了。

　　本来看见有女孩子跑来搅局，他们还以为我和那女孩子真的发生了什么。但他们知道赵皇帝在本地势力有多大，有女孩子跑来搅局，虽然会显得我更有魅力。但同时，也会对我的名声造成影响。毕竟我是新婚，我迎娶的也不是普通女孩子。是皇族的后裔，是有着古老传统的家族女孩儿。若是我绯闻太多，恐怕对我的名声也不太好。以赵皇帝在本地的势力。他怎么可能让人跑到叶家搅局。

　　现在看见我一句话就轻描淡写解释了误会，他们在心里为我松了口气。同时又向那女孩子看去，这女孩儿应该不是我的情人，而是我王家敌对势力派来捣乱，阻止我们王家和叶家两家联姻的搅局者。

　　就被众人一笑了知，那女孩子也不着急。明亮的眼睛一直盯着我，她的脸上突然露出了复杂的笑容，“王熙。你觉得你真有资格娶喜儿吗？”

　　听了女孩子的话，我的脸上依然保持着笑容。但被她的眼睛深深注视着，我感觉她的眼睛好像有种魔力一般，能看到人的内心深处。

　　想一想在大海中和佟佳灵儿发生的故事，我的心里瞬间变得惭愧了。感觉她的眼睛有古怪，我感觉移开目光冷冷说道，“我当然有资格娶喜儿。”

　　“呵呵，真不要脸！”女孩子突然冷笑。

　　“朋友，若是你还想活的久些，请你不要跑到这里捣乱。你应该知道我们王家是做什么的，你也应该知道我们王家势力有多大。”王涣的眼神在这一刻冷了，由手中捏出一条墨绿色小蛇。就任由那小蛇在他的手中吐着红信，王涣的身子也是渐渐散发出了黑气。

　　“王涣，王家的四皇子。我当然知道你们家是做什么的，更知道你们王家有军队，有十大武堂。但是那又怎么样？难道你们王家的世子做错了事情不许人说？他没有资格娶叶家尊贵的小格格，就不许我出来阻止，免得他毁了叶家的小格格一生吗？”女孩子伶牙俐齿，反唇相讥。

　　“这女孩儿有备而来，竟然不畏惧我王家的势力。难道。她来自那神秘的势力极光？”王涣的脸色顿时变了，低下头对我们窃窃私语。

　　“极光？”听见这从未听过的名字，我不由微微皱起眉头。

　　“极光，是江湖中最近十几年新兴起的势力。这势力神秘。有着很多神级高手。而我们的父亲，一直怀疑极光与曾经毁灭我们王家的魔王有关系。他调查这势力很久了，但是这势力很神秘在江湖中隐藏的很深，他并没有找到有关这势力的任何线索。”安遥小声对我说道。

　　“极光的人都不是什么好人。他们的人救走了很多被我们王家抓住的罪犯。在江湖中，也一直是与我们王家、叶家、四大家族以及很多名门大派对立的势力。”琉璃认真的说。

　　然而，那女孩子的耳朵竟然很灵。即使我们与她有着三十米的距离，但是我们小声说出来的话还是被她听见了。

　　微微一笑，女孩子立刻对琉璃说道，“小姑娘，饭可以乱吃，但是话可不能乱说。今天在这里的贵客。有谁不知道极光是一伙犯罪组织。而他们一直与你们王家、叶家和四大家族为敌，被你们认为是一股邪派力量。难道只因为我说出了实话，你们就要将我嫁祸成极光的人干掉？我以为你们是什么正大光明的人，原来只是一群道貌岸然的伪善者。”

　　“小美女。你说我们四大家族是伪善者！？”听了女孩子的话，四大家族立刻不高兴了，竖起眉头由人群中走了出来。而叶家的族人与叶家的族人也不高兴了，皇太后更是微微皱起了眉头。

　　几乎是在场的每个人都知道。那叶家的家主叶赫那拉显贵就是因为救人离世的。倘若他叶家是伪善者，只是随便做点好事意思意思就算了，至于牺牲一名尊贵的家主去换取一个普通小女孩儿性命？

　　而皇太后因为叶家家主的死悲痛了十几年，她说叶家是伪善者。这如何不叫人心寒？

　　但，这女孩子看见自己一语便引起众怒也不着急。反而不慌不忙的回头向皇太后行礼，“佟佳长老，晚辈年幼说出的话纯属无心之言。还请佟佳长老恕罪。但，晚辈有一个问题想向您请教。”

　　眼看着我与喜儿的婚事一波三折，皇太后知道我迎娶喜儿的仪式很难在短时间内完成了，索性也不着急了。就微微翘起手指。由叶家的小姑娘递来一支烟杆。然后由叶家的小姑娘为她点燃，深深吸上一口说道，“你说。”

　　“呵呵，晚辈想向佟佳长老请教。一个月之前。王熙便已经向佟佳长老请求将喜儿带走了，而您为什么要等到一个月后才让他来带喜儿回家。”女孩子微笑。

　　“这是老祖宗留下的规矩，本宫只是照做罢了。”皇太后深深吸了一口烟杆说道。

　　“哦，那请问这里面有什么特殊的意义吗？”女孩子问。

　　“按照我叶家的规矩，嫁出去的女孩儿就等于泼出去的水。当王熙将喜儿从叶家带走，喜儿便不算我叶家的人了。而我叶家的规矩，是当有人向我叶家女孩儿求婚后，要等到一个月后才能来正式提亲，并且在这一个月中，他们两人不能见面。其实也是在考验男方，看男方是否有诚意娶我叶家的女孩儿。”佟佳老古说道。

　　“哦，那考验的是哪方面呢？”女孩子问道。

　　“是否真心爱我叶家的女孩儿，是否能做到对爱情忠贞。”佟佳老古说。

　　“原来是这样，那么如果那男孩儿没有足够的定力，在这一个月内背叛了喜儿呢？”微笑，女孩子用明亮的眼睛向我看来。

　　遭了！

　　当着女孩子向我看来时，我只觉她身上有黑气萦绕，而她整个人也是神秘的可怕。她的眼睛好像有着一种魔力一般，能看清楚我心中想的什么。而她如果真是极光的人，她一定有着手眼通天的本事。难道她极光有卫星，在天上拍到了我昨天和佟佳灵儿发生的一切？

　　要知道，现在的科技可是无所不能的。我听说国外就有间谍卫星，能拍到我们日常的一切行为。而我们很多人只是小人物，那些国外的间谍不屑于看而已。难道她还有我和佟佳灵儿的照片？

　　若真的是这样的话，那么我和佟佳灵儿的一生可要因为她毁了。

　　佟佳灵儿，她可是喜儿的表姐。若是她当着大家的面说出我和佟佳灵儿的事情，那么我、佟佳灵儿、还有叶家，我们以后还怎么在天下好汉面前做人。

　　这件事，错的不是我和佟佳灵儿发生了什么。而是错在我和喜儿还没有发生什么，我就和佟佳灵儿发生了什么。

　　这，完全属于婚前的背叛。我坏了叶家的规矩，我没有经受的住叶家的考验。

　　“王熙，看着我的眼睛。”女孩儿，看着我脸色煞白的样子笑了。

　　“看你的眼睛？”目光闪烁不定，我勉强看向女孩儿的眼睛。

　　当我看向女孩儿眼睛的这一刻，我明显看见了她眼中出现了一抹神秘的黑色。而她，就那么深深的看着我的眼睛微笑，“王熙，你信不信我能看见你心里想的什么？你，信不信本小姐懂得读心术？”


第二百五十八章 误会愈深

　　这一刻，整个叶家上下安静。所有贵客一言不发，静静的看着我与女孩儿对视。而皇太后也是微微皱起了眉头，目光直视着我们似乎在心里想着什么。几乎是任何一个人都看的出，我的眼神不对。

　　我不敢光明正大直视女孩子的眼睛，我的心里有鬼！

　　时间，一分一秒的过去。整个叶家安静，静的能使我听见自己的呼吸声。而我，就看着那女孩儿眼中神秘的黑色向我入侵，如一只黑色的探头般在窥视着我心中的秘密。

　　我怕极了，我的额头已经微微见汗。

　　我已经见过王涣的道术，见过王幻的幻术。我的手里还有一条神级大蛇，我还吃过一颗能使我功力大涨的丹药。

　　难道，这世界上真的有能窥测出人心里秘密的读心术？

　　也就在这一刻，我身边的冷燕不屑的笑了。将手轻轻一挥。女孩儿身上向我延伸来的黑气瞬间被冷燕打断，“歪门邪术，这世间哪有什么读心术？你所谓的读心术，不过是你的一种心理暗示，再加上你天生聪慧所猜测出的结果而已。若是你真懂得什么读心术。那么你现在看看我心里想的什么？”

　　冷笑，冷燕的目光中一瞬间便释放出道道寒芒。

　　“呵呵，你已经确定了我是极光的人，你想杀死我。”女孩子躲开了冷燕的目光，莞尔一笑。

　　“你果然聪明。那么你还不快离开这里？”冷燕问道。

　　“我不走，因为王熙没有资格娶喜儿。叶赫那拉喜儿是珍贵的皇族后裔，是皇族最后一代小格格。倘若王熙这种渣男都可以娶喜儿，那本小姐岂不是也可以娶喜儿了？本小姐对喜儿少主爱慕已久，我要娶她！”微笑。女孩子突然向端坐在正厅的喜儿看去。

　　瞬间，整个叶家哗然。有人被女孩子的聪明伶俐逗笑，有人为女孩子的伶牙俐齿所钦佩。也有我王家的好友大叫荒唐，满脸怒容的向女孩子看去。赵皇帝更是愤怒的拿出了手枪，准备将这个捣乱的女孩子干掉。

　　甚至，就连喜儿都忍不住被这女孩子好听的声音所吸引。轻轻掀开红色的盖头，向这名身份神秘的女孩子看去。

　　“哥，你真的做了对不起喜儿的事？”安遥皱起眉头，在我身边小声问道。

　　“我没有啊。”我的眉头皱得很深，心里乱成一团。

　　“到底有没有。”最了解我的便是安遥，她狠狠掐了我一下说道。

　　“只有一点，算吗？”想起我在海上与佟佳灵儿发生的事情，我的身体阵阵发凉。但若是说背叛，我还真的不算背叛。当时情况复杂，我已经渴的要死了。我只是为了和佟佳灵儿多活一天，取走她口中的一抹芳泽，与她相濡以沫。

　　若说背叛，我只是在精神上有些出轨。我连那佟佳灵儿的身子都没多碰一下，这应该不算背叛吧？

　　现在的我，只是做贼心虚。心里有佟佳灵儿的影子，怕被这女孩子窥探出而已。

　　想了想，我问身边的安遥，“极光，他们有卫星吗？”

　　“卫星？”安遥惊讶。

　　“就是在天上能偷拍人的卫星，我做什么他们都能看到的那种。我现在就怕他们有卫星，拍到我一些不好的照片。”我擦了擦额头上的汗水说道。

　　“哪有那种东西？你以为这是科幻世界吗！？”安遥被我气坏了，用一副恨铁不成钢的眼神狠狠瞪我。

　　这边，王澈被我逗得贱贱的笑了。然后狠狠掐了我一下道，“果然是不安分的哥哥，我就知道你这海上这些天会发生点什么。”

　　“只是一点点。但是不多啊。”我说。

　　“呵呵，就算真的发生了什么又怎么样？你是王家的世子，是金三角未来的皇帝。你是可以纳妾的，就连叶家也默许了你的特权。这小姑娘有什么资格在这里捣乱，她又不是你的情人。”

　　“她就是极光的人，不想我们王家和叶家联姻壮大势力。看我将她拿下，顺便挖出她们的老巢！”

　　说到这，王澈的脸上露出一抹坏笑。将雪白细长的手指轻轻一弹，一道寒光直取那神秘女孩儿身上的要穴。

　　这一边，神秘女孩子看见喜儿已经掀开了红盖头。而当喜儿露出清秀的相貌时。她贵不可言的气质已经深深吸引了在场的每一名贵族子弟。

　　双眼发光，女孩子竟然当众向喜儿求婚，“能娶喜儿者，当以德行优异者居之。本小姐不才，但自问比那王熙的德行优秀百倍。他王熙能够娶你，本小姐也可以娶你。本小姐爱你已久，希望喜儿少主能下嫁与我。”

　　“你叫什么名字？”看见这女孩子伶牙俐齿，喜儿不由被她逗笑了。

　　“喜儿少主，名字似乎不是很重要吧？若是你喜欢，叫我一声老公就可以。”女孩子微笑，深深的看着喜儿眼睛说道。

　　“胡闹，你还是赶紧离开吧。喜儿相信王熙，相信王熙绝不会做出任何对不起我的事情。而他是可以纳妾的，就算他做出对不起我的事情喜儿也不会在乎。你走吧，喜儿是不会嫁给你的。”喜儿说。

　　“那么，他王熙在这一个月内坏了规矩呢？他王熙是王家的世子，是一名地地道道的二世祖。他当然可以和很多有钱人家的孩子一样，趁着年少任意妄为。但，我相信你已经看见了，他根本不敢与我对视，他的心里有鬼。规矩就是规矩，就算天子犯法也应该与庶民同罪。他王熙坏了规矩，本小姐就有资格坏他的好事！”说完，女孩子微笑着向在场的众人看去，“他王熙坏了规矩就不能娶喜儿。你们说是不是？他王熙不珍惜喜儿，我们珍惜喜儿，我可以娶她，你们这些贵族子弟也可以娶她，你们说是不是？”

　　“是！”看着女孩子明亮的眼睛。在场的不少好事者也跟着附和起来。

　　现在，在场的不少贵族子弟都被这女孩子活泼的性格吸引了。而这女孩子双眼明亮，虽然一身男装打扮，却阻挡不了她身上散发出的魅力。已经有不少人看出来了，这女孩子是个倾国倾城的美人。倘若她换上一身盛装。应该不会比喜儿逊色多少。

　　这时，一道寒芒已经直取她身上的要穴。那是王澈的暗器绝技，是即使王澈遇见神级高手也可以一拼的本领。

　　当众人看见王澈以暗器伤她，瞬间在心里为她抹了一把冷汗。而那女孩子看见呼啸而来的寒芒不慌不忙，轻描淡写的便将一根银针捏在手中。

　　接着，女孩子看向王澈微笑，“恼羞成怒了，想要杀人灭口了？”

　　“她，是神级中等以上的高手。”注视着女孩子投来的明亮目光，王澈的脸色微微一白。

　　“神级中等以上的高手？”听了王澈的话。王涣眯起了眼睛。

　　“是的，可能是神级中等，也可能更高。这女孩子的实力很强，至少叶霜那种人物绝不是她的对手。”王澈轻轻点头。

　　“如果是这样的话，那她一定是极光的人了。因为神级以上的高手已经是顶尖的强者。她的实力这么强，却没有来历。不如，让我试试她的身手吧。”冷燕手持着二胡微笑，突然消失在了空气之中。

　　当冷燕这么一消失，我看见女孩子的眼中露出一抹慌乱。冷燕的武功境界已达众神之上。即使一些同级别的高手也不是他的对手。

　　现在冷燕消失了，女孩子已经料到了冷燕会出手伤她。

　　只感觉到空气中一道黑气与自己越来越近，女孩子身体一晃也瞬间消失在了空气之中。然后当女孩子再次出现时，她已经出现在皇太后面前便冷燕拿住按在了地上。一道寒光由冷燕手中的二胡飞出，冷燕一把捞起那道寒光便将寒光架在了女孩子的脖子上。“原来是神级高手上等。你这么小的年纪便有如此造化，看来天赋已经是世间顶尖。是谁派你过来捣乱的？你们的老巢又在哪里？”

　　“我不懂你在说什么！？”女孩子已经被冷燕一只手按着，一只手用快剑架住了脖子。那快剑的锋芒已经刺破了女孩子娇嫩的皮肤，女孩子在这一刻显得有些愤怒。

　　“小姑娘，你应该知道我冷燕是什么人。”冷燕面无表明。

　　“我当然知道。你不但是湘西第一高手，不但是一派宗主，你还是一名冷血无情的杀手。”女孩子皱着眉头，奋力的挣扎。

　　“哦，那么你还不说出你的身份？”冷燕依然面无表情。

　　“我不信你敢在叶家杀我！”狠狠瞪上冷燕一眼。女孩子立刻深深看了一眼面前的喜儿与皇太后说道，“喜儿，佟佳长老，本小姐只是见不惯他王家的世子玩世不恭，特意跑到这来戳穿他丑恶的面目。若是你叶家也畏惧他王家的势力。面对那王家的世子所作所为而不敢有所行动。那么，就算本小姐多管闲事，本小姐死在这里认了！”

　　“你还敢乱说？”看见那女孩子竟然不服，冷燕的快剑微微挪动半分。

　　当女孩子颈上的鲜血顺着冷燕快剑流下，那一边已经被冷燕打出内伤的叶霜立刻拔出宝剑直指冷燕喉咙，“冷燕，难道你要仗着你天下无敌在这里欺负人吗？你快将这小姑娘放了！”

　　“你，为她出头？”冷燕惊讶。

　　“快将她放了！”叶霜的额头条条青筋暴突，心里暗恨那冷燕刚刚一掌将他打伤。这一刻，他心里恨不得将我王家所有人杀光。而我就要娶走了喜儿，他更恨不得吃我的肉，喝我的血。现在竟然有人坏我王家的好事，他恨不得用自己的生命去保护面前这名女孩儿。

　　“你命令我？”听了叶霜的话，冷燕脸上露出一抹不易察觉的微笑。瞬间，整个人散发出彻骨的杀气。这杀气不断的弥漫，吓得不少叶家客人赶紧后退。

　　“不好！”当佟佳老古感觉到冷燕的杀气后，他立刻率先出手向冷燕打去一掌。

　　看见佟佳老古竟然向自己出手，冷燕只是微微一笑。将面前的女孩子一把推开，整个人散发出浓浓的黑气，将一把快剑划出万道重影向佟佳老古斩去。

　　这是众神之上的高手与众神之上的高手之前的决战，这样的决战绝对是一场最顶尖的决战。

　　当一道巨大的黑气与一道巨大的蓝光狠狠对撞在一起之后，在场的贵客们立刻感到一阵强大的气浪向自己狠狠推来。同时，他们携带的高手立刻将自己家主护住。在场的客人，更是如波浪们快速向后退去。

　　当黑气与蓝光消失，所有人都看见佟佳老古狠狠向后退了七步，并且由口中渐渐流出鲜血。冷燕，面无表情，脚下丝毫未动。

　　“冷燕，不愧是湘西第一高手啊！他的实力似乎比之前更强了！”看见这一幕，在场的所有人无不为之惊叹。

　　“不可能，这不可能的。我们是同等级的高手，我竟然接不住你一招？”佟佳老古举起手轻轻擦去口中流出的鲜血，看一眼那手上的鲜血整个人大惊失色。

　　“佟佳老古，你听说过修仙吗？”冷燕面无表情，将快剑插入二胡。

　　“又是修仙？难道你已经摸到了修仙的门槛？”佟佳老古惊讶。

　　“呵呵，我当然已经摸到了修仙的门槛，而且已经领悟到了武功的又一个境界。感叹，这世间之浩瀚。而你，依然还圈守在自己的一亩三分地中。如那井底之蛙一样，坐井观天。即使我们身为同等高手，但是你依然不是我的对手。”冷燕冷冷说道。

　　“……”听了冷燕的话，佟佳老古目光闪烁心里不知道在想着什么。

　　然而就在这一刻，那一边的皇太后轻轻放下了手中的烟杆。穿着一身华丽的凤袍，那皇太后由椅子上站起来微笑道，“冷燕，你是在欺负我叶家无人？”

　　“倒是不敢，但也不能由一名小丫头在此胡言乱语。”冷燕冷冷说道。

　　“那么，你见识一下我的实力如何？”皇太后笑了，身上渐渐散发出一团刺眼的金芒。在那团刺眼的金芒之中，仿佛又一只带火的凤凰冲天而且，接着向冷燕发出了凌厉的啸声。

　　就望着那团金芒之中若隐若现的火凤，冷燕感受着她身上散发出的强大实力微微皱起眉头，“皇太后，你也领悟到了修仙？”

　　“倒是不懂什么叫修仙，但是这些年武功到了一个新的境界。”皇太后的身子贵气逼人，整个身子散发出了浓浓的危险感。

　　“哥，我们来了。”当我看见皇太后与冷燕之间的大战一触即发，我的身后突然传来一个冰冷的声音。


第二百五十九章 喜儿的信任

　　任谁都知道，叶家有两名众神之上的高手。一名是那守护了叶家几十年的佟佳老古，另一名便是那十几年没有出过手的皇太后。

　　皇太后为什么不出手，自然是因为离世十几年的叶赫那拉显贵。叶赫那拉显贵的死，对皇太后的打击很大。她的心已经死了，她已经不想再过问江湖上的任何恩怨了。但是，皇太后今天出手了，因为她再也不能看着冷燕一步步践踏她皇族的威严了。

　　当王幽带着大军进犯叶家的时候，皇太后不想看见无辜的家人流血，她也不愿意与王幽一名小辈见识。她的心里还惦记着叶赫那拉显贵，所以她选择了放弃。

　　当王幻带着人软禁了叶家时，王幻并没有做出任何伤害叶家的事情。皇太后她懒，她乏，所以她同样选择了妥协。

　　但是这一刻，出现在她面前的是一名众神之上的高手。一名武功已经到了人间顶峰。身上的杀气已经令她不由自主激发了战斗欲望的冷燕。

　　面对小辈出手，她不屑。但面对的是同等级别的冷燕，而且是已经能够令她产生危险感的冷燕。同为众神之上的高手，她身体内的真气已经令她忍不住想要战斗。她渴望，尝试一下她这些年因为伤感使自己突破到的另一种境界。能否使她与那冷燕一拼。

　　而我，还有喜儿，我们所有人都知道，当这两名旗鼓相当的对手出手时，会对叶家造成怎样的灾难。

　　叶家很有可能在这场大战中夷为平地。我和喜儿的婚事很有可能因此破坏。

　　当听见身后那冰冷的声音时，我忍不住惊喜的转过了身子。看见他，我的心里顿时安稳了不少。而他，脸上带着微笑双眼依然冰冷。他已经带着送给我的贺礼赶到，这一刻却被那皇太后和冷燕身上强者的气势深深吸引了。“皇太后，终于要拿出真正的实力了吗？看来，只有冷燕才有资格使她出手啊……”

　　而这一边，皇太后身上的金芒已经大盛。她身上气势化成的火凤正在嘶吼，正在对冷燕发出尖锐的啸声。

　　而冷燕微笑，身上的黑气越聚越浓。当他身上的黑气浓郁到一定程度时，一只黑色的燕子带着浓郁的黑气滚滚现出。

　　当冷燕那气势中散发着凶气的黑燕正与火凤大声尖啸时，皇太后微笑着说话了，“冷燕，就算你的武功再高，你也不过是一直普通的家燕。凡鸟终究是凡鸟，又岂能与尊贵的火凤争锋？”

　　已感觉皇太后即将出手，她身上的贵气逼人。冷燕面无表情，冷冷的看着皇太后说道，“虽然在下只是一只凡鸟，但在下同时也是一名杀手。凤凰虽然尊贵，但在那玉枕巢中休息了太久，又如何与饱受风吹雨打的凡鸟相争？”

　　“哦？那么我们便试试？”皇太后微笑。

　　“来！”冷燕面无表情。

　　当那皇太后即将出手，冷燕虽然面无表情但是却在心里暗叫糟糕。他是我的恩师，他当然也是王家的高手。而当年王叶两家的那场大战，他当然也有参加。还记得当年的那场大战，他冷燕施展出大阵困住了叶家上百名高手。

　　虽然一晃十几年过去了，但是当年的大战他冷燕依然历历在目。只是，如今他王家已经与叶家结成盟友，今天更是他们两家联姻的大好日子。

　　被那神秘的小丫头挑拨，又被他叶家的大师兄嫉恨捣乱。如今他已经将佟佳老古打伤，若是他再将皇太后打伤今天的婚怕是要结不成了。

　　但倘若他有心相让，这皇太后的实力又变得深不可测，让他摸不清底细。被皇太后打伤还好，若是他因为轻敌被皇太后杀死岂不成了江湖上的一大笑话？

　　就冷冷的看着面前气势愈强的皇太后。冷燕已经落到了骑虎难下的两难境地。

　　出手打伤皇太后，今天的婚肯定是结不成了。若是故意相让，自己有可能被皇太后失手杀死，那么今天的婚也结不成了。倘若他被皇太后杀死了，他王家怎么可能让王熙娶一名杀害自己师父的仇人。那来自极光的小丫头好卑鄙，竟然为了不让他王家和叶家两家联姻使出这种卑鄙手段捣乱。

　　还有那大师兄，这人也是个道貌岸然的卑鄙小人。他以后一定会对王熙造成威胁，应该找个借口快点把他除去才是。

　　眼看着两大众神之上的高手一场大战一触即发，一名中年人微微皱起眉头突然走了出来。

　　当那中年人走出人群时，琉璃清澈的大眼睛立刻变得闪闪发光。“韩信叔叔！”

　　“这人是谁？”感受到那人身上有股强者的气息，我小声问道。

　　“众神之上的高手，韩信。你师父多年的挚友，琉璃母亲的好友。他以前是国家神组的精英，国家由百万警察中挑选出的精锐。现在已经归隐，很少再过问江湖上的事情了。”安遥小声说道。

　　当韩信由人群中走出，一阵浓浓的白雾瞬间包围了大半个叶家山庄。知道韩信是冷燕最好的朋友，皇太后立刻挑起凤眉说道，“韩信，你要当冷燕的帮手？”

　　“不敢，只是在下想做一名和事佬，希望皇太后赏几分薄面。”韩信微笑。

　　“你韩信与我叶家也算有些交情，你说罢。”皇太后冷冷说道。

　　“皇太后，在下觉得有些可笑。怎么一名小辈胡乱挑拨几句，便引得你叶家的皇太后与冷燕两大高手相争了呢？就算你们叶家与王家曾经有些恩怨，但是到了今日那矛盾早就烟消云散了吧？而今天更是熙儿与喜儿两个孩子的大好日子，韩信希望两位都够以和为贵，以熙儿和喜儿的终身大事为先。倘若你们两大高手今日出手一较高下，把我们这金碧辉煌的叶家山庄毁了就不好了吧？”

　　说罢，韩信微微一笑便收去笼罩了大半个叶家山庄的浓雾。也不理那皇太后答应，韩信眉头一竖看向我冷冷问道，“熙儿，你贵为王家的世子。从你一出生起，你父亲与你母亲便为了你的一生奋斗，恨不得将这世间一切最好的东西都送给你。而你不争气。居然模仿一些世家子弟游手好闲。不以光大王家为己任，反而与龙家的十二少，以及那郝家的儿子跑到海上狂欢。更是因此险些耽误了你与喜儿的婚事，你可知罪！？”

　　韩信说的不对，我和龙元、小好人去海上玩当然不是为了狂欢。而是有计划的出去游玩的。在龙元约我的时候，我以为回来了还有五天时间准备结婚，就和龙元他们去了。谁知道发生了这么多倒霉事情，更是险些耽误了我们结婚。而我也是真心爱着喜儿的，能娶到喜儿真的是我这辈子最大的福气。

　　但。韩信能叫我一声熙儿，明显跟我家里有着不菲的交情。他是我的叔叔，也是我的长辈。既然他也是为了我好，就算他批评我我认了也罢。想到这，我立刻谦卑的低下头说道，“韩信叔叔，是熙儿错了。”

　　“那么，你可是真心爱喜儿的？”韩信又问。

　　“我愿意以我的生命疼爱喜儿！”我对韩信说。

　　“那好，那么你还不快快给你未来母亲奉茶？然后许下一生疼爱喜儿的重誓，将喜儿迎回你们王家？”看我时。韩信眼中有一抹光芒闪过。

　　“好，我现在就为母亲奉茶！”明白韩信的意思，我赶紧快步向皇太后走去。

　　而当我向皇太后走去时，那韩信已经拉开了冷燕。并且向皇太后说道，“佟佳长老。恭喜你找到了一名忠厚懂事的姑爷。不管熙儿真的错了也好，还是他假的错了也罢。他能够老实承认错误，便说明他还是一名可造之才。而他如此诚恳的娶你家少主，不如你就将喜儿嫁给他吧。婚事是在十几年前就说好的，这孩子的母亲也是一名德才兼备的佳人。就当看在他母亲的面子上。让他们速速订婚可好？”

　　“呵呵，那么他带着无数美女和贵族子弟跑到海上疯玩了十几天，还晒成黑炭，被人吸得暴瘦，这件事情就这么算了？反正如果我是叶家的大小姐。这样的人渣我肯定不嫁。”来自极光的那名神秘女孩儿冷笑。

　　看见这神秘女孩儿又在捣乱，韩信也不与她争辩。就只是将我快速迎到皇太后面前，令我跪下将一杯茶水递给我道，“还不快叫母亲奉茶？”

　　“母亲！”听了韩信的话，我赶紧将茶水递给皇太后恭敬道。同时狠狠瞪了一眼那神秘女孩儿。心想搞了半天原来她根本没有证据。我还以为她知道了我和佟佳灵儿的事情，吗比的整的我害怕了半天。

　　“皇太后，这茶不能喝！”看见我狠狠瞪她那女孩儿也不生气，反而依然在一边捣乱。

　　“哦？”听了女孩儿的话，皇太后身上的怒气虽然没了。但是依然余怒未消。就看着我高高奉上来的茶水，心中似乎在考虑着什么。

　　“皇太后，你看这小子脸上的抓痕和脖子上的抓痕，分明是那女人挠的。若是让他就带着满脸的抓痕娶了你女儿，反正我的面子是说不过去。”神秘女孩儿冷笑。

　　本来心里不气。一听了这女孩儿的话皇太后心里又气了。冷燕的事情就不说了，从今天大婚开始之前她皇太后心里就不顺当。

　　在她的心里，我父亲有七个老婆，我自然也不是什么好人。而且更过分的是，在我迎娶喜儿之前，我竟然和龙家少爷还有郝家儿子带着一大群美女跑到海上去玩了。三个男人带上一群好色的好朋友，还有一群想钓到白马王子的有心美女跑到海上去玩，这种事情任谁不会再心里胡思乱想？

　　而且我跑出去玩也就算了，居然连和喜儿的婚期都耽误了。前一秒还准备找人假扮呢，这一秒总算赶回来了，倒带着几道血痕回来了。

　　若是就这样将女儿嫁了，这让她皇太后的脸面往哪放？

　　而那一边的神秘女孩儿，看见皇太后久久没有接过茶水心里暗笑。立刻挺起胸脯，走到喜儿身边说道，“喜儿少主，你看清你未来老公是什么人了吗？现在发现他是这样的人渣了，你还愿意嫁吗？”

　　“我当然愿意，因为我相信王熙！”喜儿突然接过了我手中的茶杯，然后将茶杯交到了皇太后的手中。当着所有的客人，喜儿双眼明亮认真地说道，“我愿意，我愿意正式嫁给王熙，从今以后做好王熙的妻子，做好王家的儿媳。”

　　“我，以叶家少主的身份正式宣布。从今以后我叶家与王家两家正式联姻，不为任何卑鄙小人挑拨，不为任何流言蜚语煽动。凡是有人再有心挑拨我叶家与王家的关系，我叶赫那拉喜儿便将她永远留在我叶家的山庄！”


第二百六十章 最为贵重的大礼

　　这一刻，喜儿的声音充满着威严之气。她仿佛一只古龙的巨龙，娇嫩的口中吐出的每一字都令人不敢驳回。她的身子更是在这一刻闪闪发光，整个人散发出尊贵的气质，令人不敢冒犯。她已经长大了，已经能扛起整个叶家。而她对我坚定无比的信任，更是令我深深的感动。

　　就惊讶的看着喜儿，我在这一刻有种想哭的冲动。我对佟佳灵儿确实有情意，但是我一直都在认真的克制自己。而我之所以亲了佟佳灵儿，也是因为我们的生命遇见威胁不得已而为之。即使到了现在，佟佳灵儿依然还在昏迷。若是我不占佟佳灵儿的便宜，我可能就真的无法活着回来迎娶喜儿了。

　　而在佟佳灵儿之前。我更是一心一意的爱着喜儿。拒绝了无数美女的诱惑，拒绝了深爱我的珊珊。更是想出下策，以唐宁当我的女伴，令她挡下那些缠着我的美女。

　　喜儿。谢谢你这么信任我。

　　当喜儿说出这番话后，在场的客人无不为她身上散发出的庄严之气所颤抖。那神秘的女孩儿更是在瞬间脸色大变，目光中渐渐露出一丝怒火。

　　已经以为我和喜儿之间在一起不可能了，那叶霜的眼中瞬间露出绝望。他深深的攥紧了拳头。将整个拳头攥得咔咔直响。

　　至于一些家族中的好事子弟，看见喜儿这么说心里也变得失望了。本来他们还想趁机随着那神秘女孩儿说上几句，让喜儿不能和我在一起。然后他们装模作样做点好事，弄出一点高尚的德行。说不定就能因此跟叶家联姻。

　　但现在看来，他们是再也没有机会了。喜儿是真心喜欢我，就算他们家里势力再大，他们再有钱又如何？他们永远不会超越王家，也永远都不会令喜儿对他们多看一眼。

　　就连那捧着茶杯的皇太后，看见喜儿这么信任我也是深深的震惊了。然后，用复杂的眼神看着喜儿说，“喜儿，难道你真的喜欢这小子？”

　　“母亲，喜儿喜欢王熙。喜儿，同样相信自己的选择。”喜儿认真说道。

　　“那好，你不要后悔就好。王家背景深厚，与很多大势力都有着千丝万缕的关系。王家已经是这世间最顶峰的势力，也只有王家的世子才能配得上你了。但，就是这王家的世子德行差了点。罢了罢了，本宫不管了。反正你是叶家的主人，你想做什么便由着你吧。”举起茶杯，皇太后一口便喝尽了手中的凉茶。接着倒在身后的椅子上，用修长的食指轻抚太阳穴，独自伤神起来。

　　“王熙，我相信你。”对面，喜儿突然认真的看着我的眼睛说道。

　　听了喜儿的话，我的身子不禁瑟瑟发抖。想了想，我看一眼坐在椅子上闭目养神的太阳穴。又看一眼身边面无表情的冷燕，与他的好友韩信。接着，转过身子看向了我的舅舅，又看向安遥、王澈、王涣、王幽和琉璃。王幽他已经赶回来了，他的手里正擒着海上的大盗骷髅头目乌拉海。

　　那龙元也已经回来了，还有小好人也是一脸惊慌的神色。在他们的身边，还有我的兄弟，飓风、闪电、天雷、地火、珠穆朗玛、宝少爷、卢志诚、黑龙。五毒。

　　等了很久了，我终于等到这一天了。我终于能娶到喜儿，终于能带着喜儿回家见我的父母了。

　　爸爸，妈妈，你们可知道，从小长大，我想象着你们的模样，我偷偷哭过多少次？在那刻薄的舅妈家生活，我受到了多少屈辱。

　　当喜儿嫁给我的这一天，她会正式成为叶家的家主。而当我回到王家举办大婚的那天，我同样也会成为王家的家主。

　　我，将会成为最顶尖势力的主人。这世间，将没有人会是我的对手。

　　拉住喜儿如水一般雪白的小手，我伸手接过龙袍舅舅早就为我准备好的钻戒。将钻戒小心翼翼的戴在喜儿的手指上，我突然举起喜儿大吼，“我王熙，今天正式与叶赫那拉家族少主叶赫那拉喜儿订婚。待我家喜儿带回王家见过父母，正式与喜儿结为夫妻。我王熙向天发誓，我王熙会用我的生命疼爱叶赫那拉喜儿。若是我王熙对叶赫那拉喜儿有任何不好，就让我王熙天打雷劈灰飞烟灭！”

　　当我的声音吼过。由我的身体渐渐发出了金黄色的光芒。在那金黄色的光芒之中，仿佛有一只巨大的金龙冲天而已，同时向在场所有人凶狠的咆哮。

　　而那在场的客人，有人忍不住偷偷看一眼叶家浠喜配在一起的字样。他深深的意识到了。只有我和喜儿才是真正的天生一对。这里的人，除了我之外再没有人有资格娶那喜儿为妻。古龙的皇族后裔，与当今势力最大的新贵，从今日起正式联姻。

　　“王熙。我还是没等阻止你们吗？你们在一起，真的是天意吗？”以最快赶来的珊珊看见眼前的一幕，眼中渐渐流出了滚滚的泪水。

　　“我们的父亲是皇，而我们便是他的皇子。王家的二公主安遥，三公主王澈，四皇子王涣，五皇子王幽，六公主琉璃。祝我们王叶两家永结秦晋之好，一生唇齿相依。一损俱损，一荣俱荣！”安遥身着盛装，拉着我的弟弟妹妹们向皇太后下跪。正式许下结盟重诺。

　　“四大家族龙家、白家、孔家、王家，祝王叶两家永结秦晋之好，我们四大家族愿永远与王、叶两家同盟，一损俱损。一荣俱荣。”看见安遥已经许诺，龙元与一众四大家族前来道贺的子弟赶紧走向前许下重诺，并且轻轻拍手，让人献上贵重的贺礼。

　　当安遥及四大家族走上前祝贺。剩下的一些名门大派及超级家族也纷纷走上前过来祝贺。而那神秘的女孩子看见挑拨我王叶两家的阴谋失败，暗暗攥紧玉手已经准备离开。而当她才后退一步，韩信已经挡住了她的身子，“喜宴还没有结束。你要去哪呢？”

　　“若是我想离开，你们拦不住我。”女孩子微微皱起眉头。

　　“呵呵，那便试试。”韩信微笑，已经随手布下一门大阵。

　　而我们。就眼看着各大门派和超级家族们纷纷献上贺礼，我紧紧拉着喜儿的手心里说不出的激动。这时，喜儿偷偷看我一眼在我耳边小声说道，“在海上失踪了十几天。到底发生了什么？”

　　“这……”听了喜儿的话，我一时有些解释不清。

　　“就让我为我哥解释吧。”微笑，已经换上笔挺西服的王幽轻轻拍了拍手掌。

　　当听见王幽轻轻拍起手掌，挤在送上贺礼人群中的小好人连忙插队，将一张单子递给念礼单的叶家族人说道，“这是世子、王幽、龙元、龙允、我和佟佳灵儿送给叶家的贺礼，快念，大声的念出来！”

　　“这是什么！？”就看一眼礼单，那人的眼睛顿时瞪得溜圆。

　　“怎么了？”看见叶家族人脸色大变，一边四大分支之一叶家的家主叶无极走上前问道。

　　“叶族长，你看着礼单。这，是世子他们自己送给我们叶家的礼物。”叶家族人脸色难看，死死盯着那张礼单说道。

　　“呵呵，就算再好的珍宝古董，在我叶家也不过是一堆破铜烂铁。这几个小子就算有再好的礼物，还能让他们弥补他们到海上疯玩，对不起我家喜儿的过错？”

　　然而，当那叶无极细细看一眼礼单上的明细之后，他的脸色也瞬间变得难看无比。

　　当那皇太后还在看我不顺眼时，突然由人群中传来一道响雷般的声音。那是叶家四大分支之一叶家族长叶无极的声音，他的功力深厚，那一声大吼自然也是盖过了叶家中所有的声音。

　　“王家世子王熙，五皇子王幽，龙家十二少龙元，龙家十三小姐龙允，郝家独子，佟佳灵儿送上贺礼……”

　　当听见那叶无极亲自念贺礼名单时，不少人都露出了惊讶的目光。皇太后，也是微微有些惊讶的向他看去。

　　能让叶家分支的族长亲自念贺礼名单，显然这是一份不俗的礼物。倒是有些人还有些不服，觉得叶无极在拍王家的马屁。

　　而那叶霜，更是冷冷向叶无极看去。恨，叶无极为了恭维王家的世子，居然连叶家应有的体面都不要了。

　　“他们的贺礼是……”深吸一口气，叶无极整个人简直要晕死过去。当看见战舰三艘这几个字时，他就已经知道了，今天王熙和王幽他们要送给叶家的，将是一份最为贵重的大礼……


第二百六十一章 神秘女孩儿的身份

　　声名显赫的叶家，已经可以称作富可敌国。就算再珍贵的宝物，也很难入得皇太后的法眼。而今天能来参加叶家少主与王家世子订婚仪式的客人，自然全部都是一些贵不可言的大人物。珍宝、金钱，在他们的眼中看起来毫无意义。而他们珍重准备好送给叶家的贺礼，自然也全部都是宝物中的宝物。

　　然而，那叶无极却没有亲自念出他们送来的贺礼，而是正呼吸浓重的看着礼单上在酝酿什么。

　　即使有些大人物很有修养，但看见叶无极如此重视世子送来弥补过错的礼物还是有些不高兴了。

　　难道只因为是世子送来的礼物，他叶无极便亲自念出来。他们的礼物自问不比谁差，这不是看不起人吗？

　　算了，看来这叶家还是看不起他们。自诩皇族的后裔。丹师的家族，便傲视群雄高高在上。以后，还是只与她们有些利益上的往来，不深交也罢。

　　一名名门大派宗主的爱徒。甚至含恨准备离去。难道他师父命他送来的一门本门练气法门，还比不上那王熙哗众取宠的礼物？

　　这王熙仗着自己是王洋之子，便好色成性任性妄为。眼看着他只顾在海上狂欢，险些错过了他与叶家的订婚仪式。那喜儿原谅他也就算了。现在居然还让叶无极专门念他王熙送来的礼物。这超级家族趋炎附势的嘴脸，他算是见识到了。

　　然而就在这一刻，那叶无极已经开始念礼单上的明细了。

　　“他们送来的贺礼是，臭名昭著的海盗头目乌拉海。以及他的手下七百二十三人。”当念出第一样礼品时，那叶无极深吸了一口气，以复杂的目光向我看来。

　　手紧紧拉着喜儿，当叶无极向我看来时我微微点头致意。这一刻在我的心中已经什么都不在乎了，喜儿的信任便已经是叶家给我的最大褒奖。

　　然而，当那叶无极说完第一项礼品之后，整个叶家上下顿时变得安静了。没有声音，所有人都向我吃惊看了过来。

　　这些人，包括皇太后、冷燕、韩信、佟佳老古和赵皇帝。还有那名神秘的女孩儿，她看着我的目光也是说不出的古怪。

　　当叶家安静片刻之后，皇太后伸手命人递来烟杆。接着，轻轻吸了一口浅浅呼出薄烟，“你们在海上遇见了海贼？”

　　“恩，挺倒霉的。”被众人注视，我轻轻点头。

　　“那乌拉海一伙在海上横行多年，乌拉海更是一名神级高手。但，在他的手下有着一伙武装力量，这伙武装力量配有各种轻武器和重武器，即使是众神之上的高手遇见他们也很头疼。你们，居然将乌拉海一伙拿下了？”一名大派宗主看着我的目光有些吃惊，由人群中走出来说道。

　　“是的，是我弟弟王幽和龙家的十二少龙元以及他的妹妹龙允，还有佟佳灵儿他们四人将他们拿下的。”我轻轻点头。

　　“以四人之力，你们拿下了对面一伙上千人的武装份子？”一名叶家的姑爷大惊。由人群中走出来说道。

　　“是的。”我轻轻点头。

　　当我说完这句话后，叶无极微微一笑脸上是为我骄傲的神情。然后继续念叨，“他们的礼物还有，被乌拉海一伙挟持的无辜游客三百一十九名，战舰三艘，金银财宝十五箱，乌拉海一伙的秘密基地海岛一座，以及乌拉海私人在海外银行的账户一个。私人珍藏的古董、字画、珍宝……”

　　当叶无极继续念时，在场所有人的脸色也是不断变幻。

　　任谁都知道，海盗可是有宝藏的。而乌拉海这伙已经在海上横行很多年了，他们手中的宝物绝对可以堆得上一座金山银山。

　　若是他们说我做作，在我与喜儿大婚之前特意跑到海上剿灭一伙海盗，以此来在众人面前出出风头。那么这种话，他们绝对说不出来。

　　因为当叶无极念出这些礼品时，我的脸上并没有任何得意的表情。相反，显得非常平静，显得非常淡定。

　　而我，刚刚还被一名神秘的女孩儿冤枉，说我去海上狂欢，变得之所以这么黑这么瘦，脸上和脖子上还有血痕，是因为女人。即使我被人误会了，我依然没有解释，反而听韩信的话诚恳的向皇太后道歉。

　　那么这样的行为，是一名好大喜功，内心做作的人能出来的事情吗？

　　这一刻，就连韩信这种众神之上的高手都忍不住看着我微笑着轻轻点头了。而皇太后脸上闪过一抹愧色。接着又板起脸变得淡定了起来。至于那佟佳老古，则是用满眼的敬意看我，大师兄叶霜脸上的表情则是说不出的复杂。

　　而那些之前对我还有所不服，甚至恨那叶无极认为叶无极在拍我王家马屁的人。这一刻。他们看着我的眼神也变得钦佩了。

　　剿灭了一伙难缠的海盗而不居功，还将得到的宝藏尽数献给叶家。这种视钱财如粪土的气度，他们自问很多人还是做不到的。

　　甚至，这里的很多人全部家产加起来。恐怕都不如乌拉海宝藏的一半吧。

　　他们，送出的礼物是一件珍宝。而我，送出的礼物却直接是一座宝藏。这一刻，就连龙家前来道贺的长老都感觉肉疼。这龙元，跟王熙他们一起剿灭海盗为什么不贪点啊。早知道他们会有这样奇遇，当初应该让龙元成为龙家的世子。这样他帮着世子剿灭了海盗，还会为了家族利益想着为家族贪点珍宝。这下好了，龙元离开龙家自立门户去了。他根本没有资格训斥龙元不为了家族利益着想。

　　倒是小好人的父亲郝一方心胸宽广。虽然如今郝仁集团已经不是那么辉煌。但小好人没能分到这笔财宝他一点都不心疼，反而以自己的儿子为骄傲。很好，君子爱财取之有道，他的儿子没能带坏王家的世子。反而学到了不少王家的优点。这一刻，他的心里甚感安慰。

　　就听着叶无极将礼品上的明细一样念完，当叶无极念完礼品微笑道，“抱歉。这礼品数量太多，我叶家的族人一个人念不过来，所以便亲自念了。如有冒昧之处，还请各位海涵。”

　　当叶无极说完这句话后。在场的客人都有些怒了。

　　到现在为止，他们觉得装逼者并不是王熙，而是那叶无极。他叶无极绝对是在装逼，而且还是在嚣张的装逼。

　　他叶无极炫耀的并不是王熙送给他叶家的这么多礼物。而是他叶家居然找到了一个这么好的姑爷。

　　那王家，可是家族中顶尖者的存在。当王熙带着喜儿回到家中完婚后，送来的彩礼一定不在少数。而他们这才刚结婚第一天，那王熙竟然就送给了叶家这么大的一份创收。此时不少超级家族的人已经开始深深的嫉妒叶家了。他们再也不嫉妒王家娶到了一个喜儿这么好的女孩儿，而是在嫉妒叶家居然找了一个这么好的姑爷。

　　都知道那王洋有着七个美若天仙的老婆，而他已经在海外称帝。他的世子成为王家家主，自然也是皇帝。

　　皇帝。那是除了娶妻之后还可以纳妾的。他们家里还有不少女孩儿和爱徒，不如将女孩儿和爱徒许配给这王熙如何？

　　得到海盗的宝藏已经无所谓了，能得到一份王家的巨额彩礼也是极好的啊。

　　想到这，不少人已经偷偷用嫉妒的目光瞪了叶无极一眼。等着吧，王家的橄榄枝早晚会有机会扔到他们家的。

　　王家的世子，决不能让他叶家独享！

　　这一边，当叶无极念完礼单上的明细之后，我的妹妹王澈也是变得得意了起来。就微微挺起胸脯，王澈神色骄傲的向那神秘女孩儿看去，“哎，这年头当好人还真是不容易呢。我的哥哥听说咱们北方海域一带有凶狠的海盗，就带上我家王幽去将海盗剿灭了。结果险些死掉不说，还被人误会成去海上狂欢。人晒得跟非洲难民一样，还被人说是晒太阳。还真是让人委屈呢，我哥这么品德高尚的人物居然被人说是没有德行。”

　　那捣乱的神秘女孩儿，她自然也不知道我在海上做了什么。她真的以为我是一名浮夸子弟，去了海上只是为了狂欢作乐。

　　现在，眼看着王澈对自己不断奚落，那神秘女孩儿的脸色变得有些难看。但想了想她还是有些不服，指着我大声说道，“那他刚才为什么不敢看我的眼睛？还有他脸上和脖子上的血痕是怎么回事？”

　　“被猴子挠的啊。”说着，我看一眼已经被王幽带回来的火猴，脸上写满了无奈。

　　当我一看向那被王幽带回来的火猴，那火猴立刻对我吱吱乱叫起来。同时又偷偷看一眼满眼冰冷的王幽，连忙惧怕的伏在了地上。

　　看见这一幕，在场的客人们全都被逗笑了。叶家的一名姑爷开玩笑道，“原来王家的皇子不止令恶人闻风丧胆，就连这没有头脑的畜生也要忌王家的皇子三分。哈哈，见识到了！”

　　听了叶家姑爷的话后，在场的众人全都笑了。这一刻，他们看着我们的目光全都变得钦佩起来。而另外三大家族的子弟则是偷偷围上了龙元，“龙元，你这家伙好狡猾。有好事居然不叫我们，一个人与王家分享功劳。”

　　看见自己将我误会了，那神秘女孩儿也显得有些羞愧。想了想，那神秘女孩儿突然狠狠瞪我一眼说道，“王熙，这一次算你赢了。不过你等着，我会一直盯着你，早晚有一天找出你道貌岸然的证据的！”

　　“小丫头，难道你觉得你还可以离开不成？”看见神秘女孩儿依然不甘示弱，冷燕面无表情的问道。

　　“可能，我不是你们的对手。但，若是我想离开，没有人可以留的住我！”女孩儿狡黠一笑，由身上瞬间散发出一股巨大的黑气。

　　“她竟然是众神之上的高手！”

　　当看见女孩儿身上的黑气越聚越浓，在场众人无不震惊。冷燕，韩信，更是冷冷的看着她眯起了眼睛……


第二百六十二章 王玗出关

　　“我说过，若是本小姐想离开，没有人可以留的住我！”当神秘女孩儿暴露出自己真正的身份后，她看着在场所有人震惊的目光露出了得意的笑容。

　　与喜儿相当的年纪，众神之上的实力。这，足以令她傲视在场所有客人。

　　如此年轻便拥有这样的实力，这说明什么？

　　这，说明她是一名天资卓越的天才少女。这么年轻便拥有这么强的实力，恐怕这整个世界也仅有她一人而已。

　　王玗，即将突破神级高手顶峰，成为众神之上。他的天赋，已经令所有人仰望。而这名少女。她竟然已经是一名众神之上的高手了。

　　而她，身子上的黑气渐渐变得愈发浓郁。那黑气之中，仿佛出现了一只巨大的蝙蝠正对着我们煽动巨大的翅膀。

　　只感受一下这少女身上浓浓的邪气，冷燕立刻皱起眉头说道。“她的身上邪气很重，她果然是极光的成员。”

　　“呵呵，我走了！”女孩儿微微一笑，突然消失在了我们的眼前。而她身上所散发出的巨大黑气。则如龙卷风一般向山庄的正门呼啸而去。

　　“原来她一直在隐藏实力，怪不得她只有一人便敢来叶家山庄捣乱。”韩信神情凝重的向山庄正门方向看去，突然将手一挥，“想走？给我留下来！”

　　瞬间。由叶家山庄正门那里现出一堵满是符文，散发着耀眼金光的大墙。那墙充满着强者之气，散发出的金光令人觉得刺眼。

　　而我清楚的看见了一道黑影正向那墙狠狠撞去，突然那黑影将金色大墙撞得爆发出阵阵涟漪，接着被金色大墙狠狠弹落在地上。

　　“是阵！”佟佳老古满脸凝重，呼吸也在这一刻变得有些浓重。

　　“是阵，是我刚才随手布置的八门金锁阵。这女孩儿，她一定逃不出我的八门金锁阵。”韩信冷冷注视着那名坐在地上的女孩儿，接着手中掐起剑诀缓缓闭上双眼。

　　当看见韩信亮出大阵之时，王涣的目光瞬间变得崇拜无比。就激动万分的向韩信看去一眼，王涣立刻紧紧抓住了我的胳膊说道，“哥，这便是你师父和韩信叔叔两人的真正绝技。是阵，是这世间只有他们两个人才会的绝技。他们两人的绝技已经远远超出了我们对这世界的认识，是极不符合常理的存在。而他们两人的阵法以奇门术数为基础，其中奥妙晦涩难懂。即便是父亲，也是对他两人的绝技渴求已久而求之不得。我钻研这五行术数也已经很久了，真想不到今天竟然能看见让我神往已久的阵法！”

　　眼看着王涣俊脸通红，我的眉头不禁在这一刻拧成一团。

　　因为这韩信的绝技太强，在他面前的八门金锁大阵充满着浓郁的强者之气。而那面充满古老符文的金色光芒大墙，自然不是什么真正的实体大墙，而是由韩信身上外放出的强者之气所构成。

　　真想不到，这世间竟然有韩信这样的高手存在。倘若他不是我王家的朋友，而是我王家的敌人。那么后果将不堪设想。

　　而这一边，当那名少女被金色光芒大墙撞中之后瞬间变得满眼惊慌。当她转过身子想向另一边逃走时，在她的眼前瞬间又出现了一堵充满古老符文的金色光芒大墙。

　　与此同时，在她的四面八方再次出现六堵金色光面大墙。那墙身光芒四射，充满着令人忍不住想要跪拜的强者之气。

　　当韩信手中剑诀变幻，那八面大墙瞬间便围着少女飞快转动起来。接着，由少女的脚下逐渐现出一副庄严古老的八卦图。当八面大墙飞快的转动，她的耳边也渐渐传来厉鬼一般的尖啸。由她脚下庄严古老的八卦图之中。突然奔腾出千军万马对她冲杀而来。

　　这是幻象，是能使人精神受损的幻象。在她的眼中看来是凶狠的铁骑，在我们看来则是一股浓郁之气。

　　而我们看见她眼中的惊慌之色大盛，人也是拔出一对小剑胡乱挥舞起来。

　　看见少女向空中乱砍乱挥，王涣得意洋洋的燃起一支香烟道，“没有人能斗得过冷燕和韩信的阵法，不出三分钟这少女便要跪地求饶。”

　　“熙儿，今天晚上我便将这阵法奥妙传授与你。”身边，冷燕语气冰冷地说道。

　　“什么！？”听了冷燕的话，我和喜儿眼中立刻露出欣喜。而安遥、王澈、王涣和王幽还有琉璃看着我的眼神则是说不出的羡慕。

　　另一边，那叶霜听见了冷燕的话顿时面如死灰。在场的所有客人，他们已经见识到了韩信阵法的厉害，现在看着我的眼神都是说不出的羡慕。

　　如韩信所说，我父母的确将这世间一切最好的都送给了我。高贵的身份，最好的妻子，还有那最好的老师，已经最优秀的弟弟妹妹……

　　然而，这一刻那阵中的少女突然变得安静起来。她收起了手中的两把短剑，闭上眼睛在口中默念着什么。一边小声嘀咕，她一边闭着眼睛将手指向某处。然后脚下步法不断变幻。似乎在这阵法中摸索着什么。

　　“她也懂得五行术数，她正在破我的阵法。”突然，韩信睁开眼睛微微皱起了眉头。

　　“哦？那我便为她再加上一门阵法。”冷燕的脸上露出微笑，仿佛一名高手终于不再寂寞。

　　将手一挥。由韩信的阵眼中突然多出两道光芒。一瞬间整个叶家山庄地动山摇，而在那少女的脚下，则是同时出现了冰、火两道大柱。

　　当那两道大柱冲天而起，那少女立刻睁开眼睛变得脸色惨白。那是幻像。但那少女才触碰到一道火柱便露出痛苦万分的表情。

　　而她开始变得有些着急了，不断在阵中乱冲乱撞。当她的身子撞中韩信布置出的八面大墙，和冷燕布置出的两道大柱之后，她的脸色不断变得发红渐渐又不断的变得惨白。突然，她整个人吐出一口鲜血，仿佛一只受伤的小鸟遍体鳞伤。

　　恨恨的向韩信和冷燕看去一眼，少女立刻坐在地上说道，“韩信。冷燕，你们两大众神之上的高手欺负我，你们竟然用阵法欺辱我一名女孩子！”

　　“你不也是众神之上的高手？”冷燕微笑。

　　“这不一样，我只是一名女孩子！”少女愤怒说道。

　　“呵呵。那好，你说出你们极光的老巢，我便饶你一命。”冷燕将手一挥，一道火柱瞬间收进地面。

　　“我是不会说的！”少女犹豫片刻。突然大声说道。

　　“那么你便死！”冷燕寒冷的目光突然变得凌厉，同时将手重新向空中一挥。这一刻，消失的火柱再次冲天而起。同时，那冰柱和火柱的形态微微发生了变化。由那冰柱与火柱之中。突然各探出了一只脑袋。瞬间，两条巨大的冰龙与火龙飞向天龙对少女发出了巨大的咆哮声。

　　就看见冰龙与火龙同时向自己俯冲而下，少女立刻拔出宝剑与那两条巨龙战在一起。但她只是一名女孩儿，她怎么可能是两条龙的对手。

　　当她开始变得不敌。她被一只火龙猛抓落在地上。她整个人突然散发出浓浓的黑气，摇身一变化作一只巨大的吸血蝙蝠。

　　但，蝙蝠终究还不是两条巨龙的对手。她与两条巨龙周旋了十几招后迅速落地，化为一名漂亮的少女。女孩儿对着冷燕和韩信两大高手愤怒的大叫，“如果我死了，我父王不会放过你们的！”

　　“威胁我？”冷燕冷笑，将手轻轻一挥。一瞬。那两条巨龙立刻发出龙吟向女孩儿狠狠撞去。

　　然而当女孩儿就要被冷燕打成重伤，由女孩儿脚下突然冒出一个脑袋，“大小姐，你不听话，居然跑到叶家的山庄捣乱。”

　　“快带我离开！”女孩儿满脸惨白，看着向自己袭来的两条巨龙说道。

　　“走！”那人将女孩儿一拉，立刻落进了一个地洞之中。

　　龙，墙，这一切全都是幻像，是冷燕与韩信以真气布置出的幻想。当他们看见那女孩儿消失后，两道巨大的真气狠狠撞到地面变得烟消云散。冷燕目光微微发寒，突然消失在空气说道，“雕虫小技，也敢在我冷燕面前班门弄斧？”

　　当冷燕再次出现，他的身影已经出现在了叶家山庄的大门之外。只向地面狠狠一踏，那地面顿时出现了一道巨大的裂痕。

　　裂痕不断的延伸，突然将一名少女与一名中年人震出了地面。当少女与中年人由地下飞出后，两人立刻由口中吐出一口鲜血。

　　“冷燕，今天这笔账，我们极光一定会找你清算的！”那中年人擦去嘴角鲜血，立刻拿出一枚烟雾弹狠狠捏碎。

　　当浓雾散去，那中年人与那少女已经消失不见。

　　一场大战之后，众人全都为韩信与冷燕强大的实力感到心惊胆战。有人跑到刚才韩信布置的大阵处看上一眼，看见那地下竟然被救人的中年人挖出了一条长长的地道。而地道因为中年人的挖掘导致中空，所以冷燕摸准他们的逃生去路后，一脚踏在那中空的地道之上，便直接将地面踏出了一条长长的裂痕。

　　能从冷燕手中逃走，那中年人和少女也算了不起的人物了。安遥，在这一刻双眼散发出寒气，“他们果然是极光的人。”

　　“呵呵，他极光好大的胆子，居然敢来破坏我哥和喜儿的婚礼。他们没胆暴露出自己的巢穴，不然我们王家一定将他们踏平。”王澈说道。

　　这时，安遥、王澈、王涣、王幽和琉璃身上的电话突然响了。才接起电话，他们脸色一变看着我说道，“王玗，他已经是众神之上的高手了……”


第二百六十三章 皇太后的礼物

　　王家的第六名众神之上高手终于出炉了，这令在场的贵客们无不为之艳羡。国内最强的叶家有两名众神之上高手，国内四大家族各有一名众神之上高手。而我们王家有六名，这代表着什么。这，代表着即使是叶家与国内四大家族联手，他们都不会是我们王家的对手。而我们王家还有十大武堂，还有军队。如今的王家，已经根深蒂固到令人无法撼动。

　　但，这对我们来说却不是一个好消息。除了叶家之外，没有人知道我们王家如今已经到了怎样混乱的地步。

　　家族太大，便会出现很多漏洞。如今的王家，已经出现了一名权臣。

　　“王玗自大，并不将我哥放在眼里。但若是我哥想成为家主，一定要经过王玗同意。王玗虽然是众神之上的高手，但是他的年龄太小还有些幼稚。倘若我们使用一些手段。应该可以暂时骗过王玗使我哥成为家主。就怕王玗被王月白与王幻父子利用，到了那时，家族中的情况就有些不好说了。”

　　订婚仪式已经结束，此时我们已经住在喜儿与我的别墅之中。喜儿已经被我带走，从今以后便正式算我王家的人了。我和喜儿的订婚。也算是我们在叶家的婚礼。只等我带着喜儿回家完婚，我们两人便是一辈子的夫妻。

　　而我们才刚刚打得极光的神秘女孩儿逃走，王玗的突然出关便令我们有些措手不及。安遥已经开始与我们商议明日回家的计划，我们将以最快速度赶回家阻止王玗被王月白父子利用。

　　“姐，私人飞机已经准备好了。只等明日向皇太后辞行。我们便可以赶回王家了。”王涣说道。

　　“那好，我们今天晚上稍作休息，明天便去向皇太后跪安此行。哥，你是要去与冷燕和韩信学习阵法吧？”安遥问我。

　　“恩，他们在等我。”我轻轻点头。

　　“快去吧。不要耽误了明天回家的时间。”安遥对我说。

　　“好。”

　　听了安遥的话，我恋恋不舍的向端坐的喜儿看去一眼。此时喜儿已经换下盛装，身穿一件居家的小衫与普通女孩子没什么两样。但是她的身子依然贵气逼人，她娇嫩的身子也依然诱人。才在一起第一天晚上便不能同房，我静静的注视着喜儿明亮的眼睛似乎在期待着什么。

　　“去吧，我们要在一起一生一世呢。”喜儿明白我的意思，走过来轻轻在我脸上亲了一口。

　　当喜儿在我脸上这么轻轻一亲，王涣的眼中立刻露出欣喜大叫起来。王幽的眼神有些无奈，安遥、王澈、琉璃三个妹妹的脸则是有些红了。大家都知道我迎娶了喜儿意味着什么，从今以后若是我们两个同房，那房中一定会传来一些微妙的声音。

　　在场的兄弟们，他们已经等不及想偷听我和喜儿住在第一晚房间中传出来的声音了。

　　喜儿是龙，我也是龙。那龙与龙之间在一起结合，想必声音一定会令他们脸红心跳。

　　“去吧。”喜儿看见我还是有些不舍，拉住我的手轻轻摇晃了几下，然后红着小脸看我。

　　“恩！”点点头，我披上外套便离开了。

　　有了妻子，也以为着我今后的责任更重了。从今以后，我代表的再也不是我自己了，而是我、喜儿，还有我们王叶两家。

　　我要成为强者，我再也不能被人保护了。我要变成强者保护喜儿，保护我们两大家族。

　　夜色渐深，那冷燕和韩信已经等候我多时了。知道今天是我的大喜之日，韩信看见我来了微笑着问道，“耽误你的事情了吗？”

　　“没有……”我说。

　　听了我的话，韩信的脸上露出一丝微妙。他已经我喜爱喜儿的秀色，已经抓紧时间将那种事情做了。然而韩信出现在了我的身边，轻抚着我的脑袋说道，“时间过得真快。一晃你已经成人了。而你今天终于可以娶妻生子，也算是了了我们一些老家伙的心头大事。”

　　韩信一点都不老，虽然他已经四十几岁，但看起来与年轻小伙子没什么两样。而我的师父冷燕也是一样，看起来只有三十出头。在他的身上，有一种冰冷神秘的气息。而他身上的气质，正是许多妙龄少女的最爱。

　　安遥，她看见师父时的眼神就有些特别。

　　冷燕，他这一刻忍不住微微皱起了眉头。因为他看见我看着他的眼神有些暧昧，就微微皱起眉头说道。“你用这种眼神看着我做什么？”

　　“师父，我感觉你好帅，比很多明星都帅。”我呆呆的看了他很久，眼神不由自主的变得崇拜。

　　“放肆，我们男人岂是靠脸吃饭的？收起你那猥琐的目光，静下心来认真与我们学习阵法。”冷燕微微皱起眉头说道。

　　“恩！”知道冷燕嘴硬心软，而且对我极其疼爱。我忍不住笑了，紧紧拉住了冷燕的胳膊。

　　“你这孩子……”看见我与他这么亲密，冷燕无奈的笑了。

　　“熙儿，你学习过一些与阵法有关的武功？”突然，韩信拿出了我身上的玉笛说道。

　　“是，我得到过一本蛇谱，觉得很有意思，就偷偷按照上面的方法学习了一些。”我说。

　　“哦？将你那蛇谱与我看看。”韩信有了一些兴趣。

　　“韩信叔叔，因为那本蛇谱古老易损，我便没有随身携带。但是蛇谱上的每一页曲谱我都记得真切，我倒是可以将蛇谱上的本事展示给你们看上一眼。”我说。

　　“那好，你便将蛇谱上的武功展示给我们看罢。”韩信将玉笛递给我，然后微笑道。

　　接过玉笛，我对韩信轻轻点头道，“韩信叔叔，那么熙儿得罪了。”

　　话音落下，我便拿起玉笛轻轻吹奏了起来。而这里便是我的地盘，明日就要回家，我已经将这几个月收集到的毒蛇全部收揽到了这附近。包括我的王蛇。

　　当笛声响起，由我们周围的气氛顿时变得诡计。一股冰冷的寒气散发，我们所在的整个大楼渐渐冷风四溢。而当我的笛声由舒缓变得急切，一只黑色的毒蛇突然向韩信与冷燕直射而来。

　　“好！”躲开那条毒蛇，韩信微微点头。

　　渐渐的。在我们周围很快充满了密密麻麻的嘶嘶声。一条一条大大小小的毒蛇爬满了整个大楼，并且向韩信与冷燕包围而来。

　　这一刻，韩信与冷燕的脸色变得有些凝重了。就看着在他们周围聚起的几千条毒蛇，有的被我以上等毒物喂养甚至生出了鸡冠。韩信，眼睛死死盯着那些随时向他俩进攻的毒蛇说道。“这是阵法的一种，与我们以真气布置的幻阵不同，是阵法中比较低劣的实物阵法。虽然这阵法可以困住神级高手，但是代价太大。饲养了这么多的毒蛇，一定耗费了熙儿的很多心血。”

　　“不错，这阵法是需要以钱来饲养的。但倘若这阵法中有一条龙王坐阵，那这阵法便可以堪称完美了。”冷燕轻轻点头。

　　然而，当冷燕话音刚落，我们所在的大楼顿时发出了轻微的摇晃声音。就惊讶的感受着一股腥风渐渐传来，一条黑色巨蛇突然撞碎窗户向他们两人狠狠袭来。

　　“是龙！而且它还吃了一颗千年尸心！”当看见那条黑色巨蛇满嘴黑雾。身上带着金色的细密鳞甲。韩信顿时脸色大变，整个人高高跃了起来。

　　而王蛇只有五岁孩子的智商，除了我之外，它只对王澈稍微有些好感。当我笛声响起，它又感受到了韩信和冷燕二人身上的强者之气。它先入为主的将他们当成了伤害我的敌人。立刻吐出浓浓的黑雾将他二人吐去。

　　人在空中，韩信看见王蛇吐出满嘴的黑雾张开血喷大口心里更惊。当王蛇的速度更快，已快将他吐入口中后，韩信立刻以左脚踩住右脚轻轻一翻，险险躲开王蛇的攻击骑在了它的身上。

　　当那王蛇口中发出怪喝。巨大的身子不断翻滚想将韩信扭下后。韩信立刻对我说道，“熙儿，快将你的龙王收了。这龙王太凶，若不将它打伤我无法将它制服！”

　　“好！”轻轻点头，我赶紧将笛声一挥。一瞬间。众蛇纷纷散去，而王蛇也将韩信狠狠抖下身子，游到我的身边挺起身子对他们吐出一口巨大的黑雾。

　　立刻驱散了那黑雾，冷燕皱着眉头轻轻点头，“不错。这黑龙饲养的不错。居然吃下了我拿下的一只千年僵尸的心，还吃下了不少名贵的药材。倘若再能找到一些宝物好生培养，这黑龙绝对能与众神之上的高手一拼。”

　　“便是现在，我们想要将它杀死也要付出一些代价。这龙王已有剧毒，怕是很多神级上等高手都不是它的对手。”韩信轻轻点头。

　　当韩信和冷燕再次打量了王蛇一遍后。韩信看着我的眼神突然露出赞赏，“熙儿，你不错，居然已经先学会了这么好的本事。而我和你的师父是挚交好友，我们两个已经研习阵法多年。倘若我们两个能在今夜研究出一套适合你的阵法。那么你以后面对敌人交战时，以龙王强大的威力再配合以阵法生出的幻想，我想就算你遇见众神之上的高手都能与之一拼。”

　　“冷燕，不如我们现在就为你的好徒弟研究出一套阵法吧。”韩信说完又看向冷燕。

　　“好，这也是我将你请来的目的。”冷燕微笑，立刻铺开一张白纸计算起了什么。

　　当一夜过后，冷燕与韩信已经为我临时手写出了一套阵法。接着交给我两本古书，冷燕轻轻搂住我的身体认真说道，“这三套秘籍，一套为你的蛇阵加强版阵法，一套为阵法基础，还有一套为我本门的练气法门。你现在已经是武林高手上等，体内已经开始滋生真气。为师为了使你速成为武林高手，教给你的一直都是外门功法。这本门的练气法门和阵法基础，便是我与韩信送给你与喜儿的新婚贺礼。你将这练气法门教给你妻子与她好生修炼，打捞你们体内的基础，当你们的真气聚拢到一定境界，你们两个自然会有所突破成为神级高手。”

　　“你王家的婚礼，师父便不参加了。珍惜你的妻子，将你王家发扬光大！”微笑，冷燕突然消失在了我的面前。

　　“王熙，别浪费了你父母送你的造化。若是你对不起你的父母，对不起你的娇妻，我韩信一定不会放过你！”微笑，韩信化作一团薄雾也是消失在了我的眼前。

　　他们已经走了，但是他们留下的强者之气还在。而他们当然是用走着离开的，只是他们的速度太快我实力太弱看不见他们是怎么离开的。

　　神级高手，我竟然也有机会成为神级高手了吗？只看一眼他们为我留下的三样珍贵礼物，我整个人变得有些激动了。

　　当冷燕和韩信离开之后，我也该去向皇太后告别准备回家了。带上我的娇妻喜儿，我的弟弟妹妹们重新拜访叶家山庄，我看见叶家山庄已经撤下了大红灯笼与喜字，重新变得像以前一样冷清了。

　　向皇太后下跪，奉茶，我对皇太后说，“母亲，我们回王家了。”

　　接过我与喜儿一起递上的茶杯，皇太后美目注视着喜儿眼中闪动着什么。她的丈夫已经离世了，而她唯一的宝贝女儿也要被我带走了。

　　就注视了喜儿良久，皇太后用细长的玉指轻抚太阳穴闭上了眼睛，人显得微微伤感。接着，招呼身边的佟佳老古说道，“走罢，就让他们走罢。生的是个女孩儿，早晚都是要送给别人的。叫春夏秋冬那四个小丫头一起陪嫁过去，以后也做王家的人罢。还有，叫人去将佟佳灵儿唤来，也一起嫁到他们王家去罢。”

　　“母亲，你要将佟佳灵儿也嫁到我们王家？”听了皇太后的话，我的心里微微一震。

　　“她保护了你十几年了，就让她一直保护你罢。吃了早饭就赶紧离开吧，本宫的心有点乱……”皇太后轻轻抹去眼角的一抹泪痕，站起来便失魂落魄的向楼上走去……


第二百六十四章 回家

　　陪嫁，这两个字中有着一些特殊的含义。那么，陪嫁这两个字是什么含义呢？

　　这代表着，佟佳灵儿和春夏秋冬，以后便和叶家回馈给我们的礼品一样，被皇太后永远的送给我们王家了。而喜儿嫁给的人是我，那么她叶家回馈给我们王家的礼品自然也是我的。还有佟佳灵儿和春夏秋冬，她们以后也是我的了。

　　叶家是封建家族，对男人三妻四妾这种事情早已看淡。喜儿嫁给我了，她们便也像喜儿一样嫁给我了。而她们以后的任务，便是保护我的安全，服侍我的起居出行。甚至。在喜儿身体不便的时候，像妻子对待自己的丈夫那样照顾我。

　　想到这，我的心里不由变得古怪起来。难道，皇太后她知道了我对佟佳灵儿的心意？

　　我的丈母娘。她对我简直是太好了啊。

　　现在想一想，我才发现以前跟皇太后斗气的行为是多么虎比。吗的，喜儿的母亲对我简直比我的亲妈还好啊。

　　皇太后，她将我感动的简直要哭出来了。

　　不过。我跟喜儿刚结婚就对她的表姐表现出兴趣，这肯定是不好的。我要控制自己，要将除了喜儿之外的一切美女看淡。

　　而佟佳灵儿和春夏秋冬她们的地位已经很明确了，春夏秋冬她们是叶家的养女。是喜儿的丫环，是服侍我们起居吃饭的侍女。佟佳灵儿却是皇太后的亲侄女，是喜儿的表姐，是我们的保镖。

　　佟佳灵儿是随着喜儿一起嫁给我了，但她只负责我的安全，不一定非要负责我的其他需求。而我们王家有其他人看上佟佳灵儿了，只要我没有娶佟佳灵儿，他们都是有权力向佟佳灵儿求婚的。

　　简单的说，就是佟佳灵儿人嫁给我了，但是身子没有嫁给我。如果我跟佟佳灵儿发生了什么，一定会被大家看不起。我可以喜欢别人，但是不能喜欢喜儿的表姐。这是道德问题，若是我真跟喜儿的表姐在一起了一定会被大家谴责的。

　　就像是我和安遥一样，我是可以喜欢安遥，也可以跟安遥在一起。但是如果我们两个真在一起了，我的老爸老妈一定会杀了我的。

　　一顿早饭，我的眼睛始终偷偷看着佟佳灵儿。她已经回到叶家了，休息了一夜人也好了不少。就是和我一样黑，人显得有点憔悴。有心之人一眼便能看的出来，我在海上失踪这些天一直跟佟佳灵儿在一起。

　　在极度缺水的情况下，我们两个坚持着活了六天，这其中一定还发生了某些故事。

　　初吻都给我了，佟佳灵儿还被我占了很多便宜。看见我一直盯着她看，她伸出脚狠狠踢了我一下。意思是你想让大家都知道我们发生了什么。

　　看见佟佳灵儿生气了，我赶紧就不看她了。然后继续低头吃饭，看见一边的大师兄正在用嫉恨的眼神狠狠瞪我。

　　当吃过早饭后，佟佳灵儿立刻找了个机会对我说道，“海上的事情，希望你不要乱说。如果可以的话，就当作什么都没有发生吧。”

　　“大表姐，你真够自作多情的。我的妻子那么漂亮。比你这黑人好看多了，你以为我会喜欢你？”我立刻用轻佻的口气问道。

　　“滚！”佟佳灵儿又被我气得胸口一堵，然后狠狠掐了我一下。接着，用明亮的眼睛注视着了我一会儿没好气的笑了。

　　“你笑起来真好看，我回头跟喜儿商量一下纳你为妾怎么样？”我被佟佳灵儿美丽的相貌吸引了。

　　“滚！”佟佳灵儿又狠狠推了我一把，然后便不理我了。

　　她知道我是玩笑话，这种事情我要经过慎重的考虑，才能对喜儿说出来的。至少，在我没有绝对的实力之前，我是绝不能说出自己喜欢佟佳灵儿的。不然，我很有可能被卑鄙小人抓住漏洞狠狠参我一本。

　　搞不好我这世子的位置都有可能不保。

　　就刻意的将我对佟佳灵儿的情意隐下去了，我们两个的关系又变得和之前一样。她不理我，我看见她故意逗她说话故意气她。而春夏秋冬四个小丫头则是收拾自己的东西，准备到了王家后继续照顾喜儿和我。

　　私人飞机已经准备好了，我们也要离开这里了。离开这里之前，我特意对送我的小好人交代，“有一个女孩儿叫陈思思，我欠她一个月的满汉全席。当我走了之后，你替我请她吃一个月的满汉全席。”

　　“漂亮吗？”小好人猥琐的笑了。

　　“你自己看啊。”我笑了，然后准备上飞机。

　　但当我们就要上飞机时。王涣的手下毒蛇立刻跑来对我哇啦哇啦叫了起来。我的外语还有点不好，我听了毒蛇的话后问她，“你在这附近又发现了一条很大的毒蛇？”

　　“蠢货，她的意思是你的王蛇不肯上飞机。”佟佳灵儿在我身后冷冷说道。

　　“什么？”惊讶的看了佟佳灵儿一眼。我赶紧带着喜儿去看我的王蛇。

　　果然，那王蛇此时正在货仓那里闹呢。无论王澈怎么劝它，还有四毒怎样用食物引诱它，那王蛇始终不肯上飞机。它好像是害怕。也可能是对飞机不信任。就算是我来命令它，它王蛇都不肯跟着我们一起上飞机。

　　反而将身子高高的挺起，对我吐出一口巨大的黑雾怪叫了起来。样子看起来凶极了，居然连我这个大哥都不认了。

　　“哥，这王蛇已经有了人的智商，它对飞机本能的恐惧，就算我们将它打伤它都不肯上飞机。若是我们不能将它带上飞机，就只能令五毒在陆地上带着它去金三角了。但这王蛇骄傲。它除了你谁都不跟。我没有想到，这王蛇居然会在关键时刻闹别扭……”一切都已经准备好了，看见王蛇不肯上飞机安遥显得有些着急。

　　看见王蛇害怕飞机，我的心里又是生气又是心疼。那火猴子都上飞机了。这王蛇这么厉害的角色居然连火猴子都不如。

　　想了想，我燃起一支香烟无奈道，“不如你们先做飞机回去吧，我带着王蛇由陆地赶去金三角。王蛇的游动速度很快。有一个月也到了。”

　　“哥，王蛇是你对抗神级以上高手的本钱。王蛇，肯定是不能丢在这里的。不如我们先走，留下喜儿陪你吧。你和喜儿刚刚结婚。正好可以在一起独处。希望你们到达金三角时，喜儿少主已经能为我们王家怀下龙子。”王幽理智，知道王蛇不肯上飞机我肯定是不能和大家一起走了。索性开了一个小玩笑，看看自己一边脸红的小嫂子露出了微笑。

　　“只能这样了。你们先走，我和喜儿陪着王蛇慢慢走吧。”我拉住喜儿的小手说道。

　　“这该死的畜生，不如我也留下来陪熙哥吧！”宝少爷生气了，狠狠踢了王蛇一脚。

　　然而。那王蛇看见宝少爷居然踢它被气得够呛。直接张开了血喷大口，一下就把宝少爷吞在了口中。

　　“我草！”看见王蛇居然吞了宝少爷，黑龙、闰土和卢志诚全都被吓得脸色惨白。

　　“王蛇，怎么什么东西都吃？快把宝少爷给我吐出来！”我赶紧大声呵斥王蛇。

　　王蛇只听我的。当我话音刚落立刻把宝少爷吐出来了。弄得满身粘液，那宝少爷无奈的都快哭了。

　　“你们走吧，我跟喜儿还有王蛇在一起就好。正好省得你们捣乱，晚上去我和喜儿房间的门口偷听。”我对大家说。

　　“那好，这是陆行的地图。你和喜儿拿好，我们回到王家等你们。”安遥将一份地图交给了我，想了想又交给了我一把金色的手枪。

　　“快回去吧，一定不能让王月白那老匹夫策反王玗。”我轻轻抱了一下安遥娇小的身子说道。

　　“恩，我们先走了！”直接走上飞机，安遥认真的看着我轻轻点头。

　　当飞机的舱门合上，除了我、喜儿和王蛇，大家全都坐着飞机先回王家了。只剩下我们夫妻俩和一条蛇，显得有些孤单。

　　就狠狠瞪了王蛇一眼，我一生气就在它身上踢了一脚，“你这家伙，都有吃人的胆子，居然不敢坐飞机？你说，你该不该打！”

　　“……”听了我的话，那王蛇一点都不生气，反而将我紧紧卷在身体之上，对我说不出的依赖。

　　“畜生！”看见王蛇这么爱我，我也不舍得再生它的气了。

　　然后让王蛇将我放开，我很不好意思的对喜儿说，“小老婆，现在我们两个终于有机会独处了。”

　　“恩，我们两个终于有机会独处了。”听了我的话，喜儿的小脸变得微微泛红。

　　这天晚上，喜儿与我孤男寡女同处一室。刚刚新婚，我们两个自然是要做一些妙不可言的事情了……


第二百六十五章 医药费

　　当一个星期过后，我们两个还逗留在省城之中。我们不但没走，反而过起了宅男宅女一样的生活。

　　主要是跟喜儿在一起的感觉太美好，我尝到了那种从未尝过的鱼水之欢。而喜儿的身子已经送给我了，此刻的她小脸潮红眼中带露，每次睡醒看一眼喜儿清秀的面孔，我便忍不住再次沉浸在她温暖的怀中。

　　每天除了去外面喂蛇，我便是买来吃的带到酒店和喜儿一起吃了。然后看一眼她美丽的面孔再次动心，然后再次将她狠狠欺辱一番。

　　“王熙，你把喜儿欺辱得快死了……”当我们折腾了整整一夜之后，喜儿小脸煞白用嗔怪的表情看我。

　　“喜儿，这不怪我啊。主要是我的小妻子太美。爱你一生我都怕爱不够啊。”将喜儿娇小的身体拥在怀里，我发自内心的心疼我这新婚妻子。

　　“骗人，明明是你好色。”喜儿皱起眉头，用小手轻轻打了我一下说道。

　　“秀色可餐。”我抓住她的小手轻轻吻了一口。

　　“你之前没有尝过这种滋味吗？”喜儿想了想问我。

　　“我不知道。好像没有。”我说。

　　“为什么是好像没有？”喜儿惊讶的问我。

　　听了喜儿的话，我想了想对喜儿说，“你们可能都误会了，我是跟张萱在一起住了一夜。也确实发生了一点事情。但那时我怕无法对张萱负责，便在关键时刻放过她了。我们在一起也仅仅是甜蜜，并没有做那种事情。”

　　“后来有一次醉了，我在珊珊那里过了一夜。珊珊告诉我有发生过那种事情。我相信了。但和你发生过那种事情后，我才发现根本没跟珊珊发生那种事情，她在骗我。只是，有一个叫小花的姑娘，我怀疑我被她……”说到这，我的心里变得有点痛苦。

　　“你们什么都没发生。”喜儿微笑。

　　“什么！？”听了喜儿的话，我吃惊。

　　“佟佳灵儿去调查过了，你们什么都没有发生。那小花只是知道你可能是大人物，故意说跟你发生了什么，想从赵皇帝那里多要点钱。”喜儿微笑。

　　“真的吗？”听了喜儿的话，我心里欢喜。

　　“真的！”喜儿微笑着轻轻点头。

　　就看一眼怀中可爱的姑娘，我这才知道原来我的身子还是干净的。一高兴，就又狠狠欺辱了喜儿一次，然后和喜儿一起安静的睡下，到了晚上我们两个开始正式出发了。

　　因为王蛇是怪物一般的存在，如果我们在白天赶路很有可能被普通人发现，如果被普通人发现引来不必要的麻烦就不好了。而且在夜间赶路，我们还可以在后半夜时直接由一些小镇穿过。后半夜时一些小镇根本没有人上街，我们直接由小镇走过也省得绕一些原路了。

　　又一晃赶了一个星期的夜路，我们回王家的路程已经走了三分之一了。

　　在这一个星期之中，我和喜儿就是白天休息，晚上赶路。为了使赶路的速度更快些，我还买了一辆摩托车，晚上带着喜儿兜风。也显得很有意思。

　　至于我和喜儿白天的休息时，我当然也没有闲着，每天至少三次以后才老实一点。直到喜儿不方便了，我才尽量控制着自己不去疼她。

　　喜儿，这半个多月被我折腾坏了，也终于能好好休息了。这天傍晚，我们两个在小镇中随意闲逛。找了一个小饭店要了两碗面，准备吃碗面回旅店休息一下。然后半夜带着王蛇继续赶路。

　　吃面的时候，喜儿想了想对我说，“王熙，你是不是对我表姐感兴趣？”

　　“哪有……”听了喜儿的话，我脸上的表情立刻变得不自然了。

　　“别骗我，你们两个在海上一起失踪了六天，你们没水没食物，你们两个究竟发生了什么喜儿用手指头都猜得到。如果你真喜欢喜儿表姐的话，喜儿只希望你不要辜负她。她是一个好人，性格孤冷，如果你不能对她负责的话，她一定会非常伤心的。”喜儿皱皱眉头说道。

　　眼看着喜儿这么大度，我立刻变得惭愧起来。然后拉住了喜儿的小手，感动的看着她说，“喜儿，你真是我的好老婆。”

　　“没办法，谁让你的身份特殊。若是你真喜欢喜儿表姐的话，在喜儿不方便时有个人陪着你也是好的。只是，这件事我们暂时不能让别人知道，免得被一些有心之人借机发难。”喜儿认真的看着我说。

　　“恩。”听了喜儿的话。我赶紧轻轻点头。又看一眼喜儿娇小的身子动心，我想了想就将她的小脚抓在手里了。

　　“王熙，有人看呢……”喜儿的脸渐渐红了。

　　虽然还穿着鞋子，但是喜儿的小脚依然显得很小。而她的鞋子十分干净。我抓了一会儿心理便痒的不行了。

　　“王熙，你该不会又想了吧？我现在还不方便……”喜儿红着脸，小声对我说。

　　“没关系啊，还有别的办法……”我小声说。

　　“你太猥琐了。看来喜儿真应该找个人帮我了。”看见我像是饿狼一般，喜儿被我弄得有些无奈了。

　　然而就在这时，我看见身边一伙青年正在贪婪的盯着喜儿。喜儿吸引人正常，这一路上这种目光我也见多了。只要他们不乱说话调戏喜儿，我还是可以放过他们一马的。

　　偏偏的，这伙青年竟然跑过来找死了。他们一行总共五个人，大概看出我和喜儿是外地人了，便有心欺负我们坐到了我们的附近。

　　一名青年拿出一支香烟叼在口中。潇洒的将香烟点燃深深一吸，接着向空中吐出一缕浓烟，“恁啥子阿拉嘎达……”

　　青年叽里咕噜说了一堆，我和喜儿互相看了一眼迷茫的眨了眨眼睛。我草。这伙本地青年居然没读过书不会说普通话。他们说的本地方言，我和喜儿根本就听不懂。

　　这边，我和喜儿根本听不懂他们说的什么。那边，那几个青年看着我们两个迷茫的表情立刻大笑了起来。

　　接着。为首的一名青年大笑道，“恁啥子阿拉嘎达……”

　　说完，他便用贪婪的目光看向喜儿。

　　“我草你吗，你说什么呢？”我的脾气也不好。只是当惯了世子不屑于跟普通人一般见识而已。现在身边没人叫我世子了，我则是像一名丈夫一样本能的保护起了喜儿。

　　然而，我说的普通话也带着一些浓重的北方方言气息。当我的话才说的快了一点，这伙青年也是有些迷茫听不懂我在说什么。

　　“恁啥子阿拉嘎达……”听不懂我说什么。他们立刻又对我们说了什么。

　　“草你吗，你在说什么？”这一次我将语速放慢了，特意用最标准的普通话对他们说道。

　　“我草你吗！”他们的普通话不好，骂人的话倒是说的很好。一听见我在骂他们。他们一大群人顿时怒了。接着将桌子一掀，抄起一把椅子就向我狠狠砸了过来。

　　已经是武林高手上等了，我怎么可能将这些人放在眼里。只一拳我便打碎了一名青年手中的椅子，拳头穿过椅子正中他的胸口。

　　又是一脚横扫。三名冲向我的青年直接被我狠狠定在了墙上。有一名青年伸出的东西即将误伤喜儿，喜儿接过他扔来的东西反手就扔了回去。一声惨叫，那青年直接捂住脑袋趴在了地上。

　　轻松便将五名小瘪三放倒在了地上，我和喜儿举起手掌开心的击在了一起。然后我一脚便踏住为首青年的胸口说道，“小比崽子，下次别这么装逼听见了吗？”

　　“恁啥子阿拉嘎达……”听了我的话，那青年立刻恨恨的看着我哇哇大叫起来。

　　“傻比。”眼中露出不屑，我一脚便将他恨恨定了出去。

　　教训了几名小混混，这种事情根本不值得一提。我和喜儿也没在意，便继续走出小饭店闲逛，然后满了一些充满当地特色的小礼品。

　　按照地图上所示，我们现在已经穿过了一个省，到达西山省了。只要再赶上三天夜路，我们便可以到达西陕省。西陕省是龙家的地盘。我们可以去看看龙元，然后在西陕省逗留几天，最后过川西，走云省，直接回我们的王家。

　　又买了一点晚上赶路的食物，我们便回旅店休息准备晚点离开这里。

　　和喜儿一起看了一会儿电视，我们的旅店突然响起了敲门声。我和喜儿都是武林高手，我的身上又有枪，我根本不怕有谁会伤到我们。就走过去开了门，然后看见一名警察对我们亮出了证件。

　　“我们是本地派出所的，你们刚才是不是打人了？麻烦你们跟我们回去调查一下。”那警察还有几名同伴，认真的看着我说道。

　　“嗯，是教训了几个混混，他们刚才调戏我老婆，我就出手教训了他们一下。”我轻轻点头。

　　“呵呵，挺厉害的啊，一个人就打翻了这里的李小子一伙，还一拳将李小子的胸骨打得骨裂，一脚踢断了小三的三根肋骨。走吧，跟我们过去坐坐吧？”为首的警察似笑非笑，看见我伤人有些愤怒。

　　“好的。”我轻轻点头，表示愿意配合调查。

　　看见派出所的找我了，喜儿也皱皱眉头跟我一起出来了。然后我们一起去了派出所，看见被我们教训的几个混混的家人正在恶狠狠的瞪我。

　　当他们瞪我的时候，我也没有在意。就如实说了当时的情况，然后对那几个警察说，“我和我的妻子才刚结婚，我们是过来玩的。结果他们调戏我的妻子，难道我不应该教训一下他们吗？”

　　“你说他们调戏你的妻子？”听了我的话，那警察笑了。

　　“没错。”我轻轻点头。

　　“他们确实不是什么好东西，可能看见你这漂亮老婆眼神有点不好了。但是你可能误会了，他们根本没有调戏你的妻子。他们虽然是混混，但也做本地导游的工作。他们是想问问你要不要导游，他们想带着你和你好看的老婆转转，别人要三百，他们看在你老婆这么漂亮的份上给一百就行。结果你一张嘴就骂他们，还把他们给打伤了。”

　　“看你们小两口出来玩也挺不容易的，这件事我不刑事处罚你们，但是你们得赔偿他们的医药费，而且是一笔很大的医药费！”那警察无奈，将真实的原因缓缓对我说了。

　　“赔多少？”我的脸顿时红了。

　　“三十万。”那警察说。


第二百六十六章 借钱

　　三十万对我来说不多，但是这警察一张嘴还是把我吓了一跳。很明显，我被那伙本地人给讹上了。但想一想，我打伤了人确实是我不对。也不知道那伙人是真伤了还是假伤，既然人家要我赔钱还是赶紧赔钱吧。

　　也感觉挺不好意思的，我对那警察说，“原来是误会了，那么麻烦你替我跟他们道个歉，这钱我赔给他们。”

　　“你都不带讲价的吗？”那警察吃惊的看我。

　　“讲价？”我吃惊。

　　“对，你没感觉自己被他们讹上了吗？他们伤的可能不是那么重，如果你觉得太多了我可以帮你说说的。”警察对我说。

　　听了警察的话，我忍不住燃起一只香烟笑了。心想这世界还是好人多啊，然后摇摇头说，“就不讲价了吧，这件事误会了是我的错。我也确实把他们打伤了。他们要钱我就赔给他们吧。”

　　“恩，你记得，就算你会武功也别胡乱惹事。毕竟你是个外地人，你跟这里的本地人杠上了对你没好处的。”警察好心告诫我说。

　　“谢谢你了，这钱我可以赔给他们。就是我的银行卡还有现金都在旅店里。你能陪我回去一趟吗？我回旅店拿一下银行卡，然后取了钱就赔给他们。”我说。

　　“可以。”警察轻轻点头。

　　然而，当我们回到旅店之后，我和喜儿还有那警察看见我们的旅店被踹开了，整个旅店被翻得乱七八糟的。我和喜儿买的一些纪念品还有我们的现金、银行卡全都丢了。

　　那警察是个好人，也看的出我和喜儿是刚结婚的小两口。而他来找我们问话时，他也看见了我们的房间还是很整齐的。

　　很明显，我和喜儿是被人给偷了。而且，偷我们东西的就是那伙本地人的同伴。

　　一看见我们的东西被人给偷了。那警察将我们带回派出所以后立刻怒了。连续打了四五个电话，但是那些电话都在关机状态。就点燃一支芙蓉王香烟，那警察感觉有点不对。然后想了想问我们，“你们到底是什么人？你们被偷了多少钱？”

　　听了警察的话，我和喜儿偷偷算了一下。其实我们也没丢多少钱，就是我的两张黑卡和她的三张黑卡全都丢了，然后又丢了二十多万现金，还有一些喜儿价值上百万的珠宝。那五张黑卡都有密码，就算那伙本地人偷走了我们的卡也没有用。而我们丢掉的二十多万现金和上百万的珠宝，对我们来说也不算什么。

　　我就笑了笑，告诉那警察我只是个普通人，而我们丢的钱也不多，只有二十多万而已，还有上百万的珠宝。

　　毕竟有警察帮我们出头，我们的心里一点都不着急。心想钱丢了就不要了，黑卡让他帮我们找回来就行。

　　然而，当我说完之后那警察深深吸了口气，“原来你们丢了这么多钱，怪不得李小子一伙全都跑了。你们知道吗，那李小子一伙已经跑路了，还有他们的同伴也跑路了。他们的电话打不通，你们丢掉的钱短时间内可能很难找回来了。”

　　“什么！？”听了警察的话，我心理这才咯噔一声。

　　我草他吗，那伙本地人报复我偷我的钱也就算了，别把我和喜儿的黑卡也拿走啊。若是我们的黑卡也丢了，我们两个在剩下的半个多月时间花什么啊。

　　“别急，这件事我们一定为你们严肃处理。这案子已经算刑事案件了，必须得立案侦查。我们现在就派人去找他们的家人，你们丢掉的钱和银行卡我们一定帮你们找回来！”那警察认真的对我们说。

　　“那好，麻烦你了。”我轻轻点头。

　　当那警察派人去帮我们找钱之后。我和喜儿互相看了一眼都显得有些无奈。可能是我们来的这小镇太小了，让我们碰上几个刁民了。但是要将王蛇带回王家，我们根本不能走大城市，不然的话我们早就坐飞机回家了。

　　就在小镇中逗留了一天，然后本地的警察也没帮我们抓到那伙本地人。那警察知道我们是游客在这里呆久了着急，就对我们说，“不如先这样吧，你们小两口出来玩一次也不容易，在这小镇逗留的太久了你们花的钱也多。你们也别着急，这笔钱我们肯定帮你们追回来。那李小子是这里土生土长的本地人。他肯定是跑不了的。只要他一在这镇上露面，我们保证帮你们将他们按住，将这笔钱帮你们找回来。咱们小镇其实也没啥可玩的，你们可以去其他地方旅游，或者是回家。你们给我留个地址和联系方式，等我们帮你把这笔钱追回来了，我们一定第一时间通知你。”

　　知道那警察会尽心帮我们办案，我们也不愿意因为这点小事留在这里。就和喜儿商量了一下，我身上和她身上加起来还有一万多块钱，我们身上的珠宝卖了也能换钱。那一百多万也不算什么，我们现在最重要的任务还是回家。

　　路上我们也不会花多少钱，就点点头同意了，“那麻烦你们了。”

　　“抱歉，真的抱歉，发生了这种丢人的事情，让你们见笑了。”那警察诚恳的向我们道歉。

　　“没关系的。”喜儿微笑。

　　留的地址是叶家山庄的地址，当天晚上我和喜儿就带着王蛇继续出发了。但这一路走来，我们走的全都是一些穷乡僻壤。路上路过了几个贫穷的村子，我们在人家借宿时人家都挺好心的收留我们了。看借宿的人家穷苦，我们走时将身上的珠宝变现了留给了他们一些钱。也不多，一家二十几万。当我们到了西陕省后，我和喜儿身上只剩下一万多块钱了。

　　当我们到达一个新的小镇后，我们算一算身上的钱才感觉有点不对。

　　我、喜儿，我们两个将钱看的都不怎么在乎。也没有一个人会理财，我们渐渐感觉到剩下的一万多块钱可能难以支撑我们回到王家了。

　　我和喜儿倒好说。我们两个吃碗面条一顿就糊弄过去了。但是我养的王蛇可是一个吃钱大户啊，每天一张嘴就至少得吃掉好几万块钱。

　　王蛇太能吃了，若是让它饿了肚子它肯定不干的。就给王蛇喂了一顿食物后，我和喜儿身上的钱很快就只剩下二百了。

　　就坐在一个小面馆中，我和喜儿吃了一碗面条后互相看了起来。就看见喜儿盯着我笑。我显得也是有些无奈。

　　然后我对喜儿说，“不行的话，咱们只能让王蛇饿一天肚子了。到了西陕省了，我们也算到了龙家的地盘了。我刚刚看了一下地图，从咱们这里到龙家的总部大概有两天路程。只要咱们能坚持两天。咱们跟龙家要个一两千万回到王家肯定没有问题。不然吃完这顿饭我们就赶路吧，然后明天休息一天，后天再赶一天去找龙家要钱。”

　　“王熙，若是我们让王蛇饿一天肚子，王蛇应该还可以忍耐。但是如果让它饿两天，它肯定就要自己去寻找食物了。这里我们不熟，若是它自己寻找食物再和当地百姓发生一点冲突就不好了。而我们现在只剩下两百了，就算是我们自己钱都不太够花了。你要抽烟，我们还要住店吃饭。不如我们想点办法弄些钱，然后再去龙家找他们帮助吧。”喜儿想了想对我说。

　　“你有办法？”我问。

　　“喜儿倒是有个办法可以一试。”微笑。喜儿的目光渐渐变得明亮。

　　因为喜儿长得太漂亮容易引人注目，自从我们打了那伙本地人后喜儿就买了一身普通的衣服。但即使穿的十分普通，那衣服依然遮挡不住喜儿身上的光芒。索性，她又买了一个鸭舌帽戴上了头上。

　　戴上鸭舌帽的她显得比之前更可爱了，但因为她将帽沿压得低低的。别人看不见她的脸只是被她的身材稍微吸引了一下，而不会像之前那伙本地人一样盯着她的脸看上很久。

　　就带着我在镇上走了一圈，我们发现这镇上有钱人竟然不少。有很多大饭店生意都很红火，在外面随处停着奔驰、宝马、路虎等名牌车子。

　　和我一起走进一个饭店，喜儿的眼睛在饭店中巡视了一圈脸上渐渐露出了笑容。然后拉过我的手。喜儿小声对我说，“王熙，你看见那个大胖子了吗？那大胖子看起来似乎很有钱呢。”

　　“喜儿，难道我们要劫富济贫？”我盯着一边的一名胖子小声问道。

　　“倒是不需要劫富济贫，找他随便借上一万块钱花花倒是可以的。”微笑。喜儿的眼睛渐渐变得明亮。

　　在我们的面前，一名大胖子长得大概有二百多斤。他剃着一个锃亮的光头，低下头吃饭时后脑勺不自觉的便露出了好几个深深的褶皱。

　　在他的脖子上戴着一条很粗的金链，十根手指头上戴了五枚闪闪发光的金戒指。他的左边还坐着一名风情万种的美女，身后站着一群黑衣大汉保镖。

　　微微一笑。喜儿直接伸手将服务员招呼了过来，“你们那个靠窗的位置怎么有人坐？”

　　“那个靠窗的位置难道不应该有人坐吗？”服务员吃惊。

　　“那个靠窗的位置当然不应该有人坐，那个靠窗的位置应该由本小姐坐！”说话时，喜儿摘下鸭舌帽露出了长长的秀发。接着紧锁眉头，显得十分恼怒。

　　“这位美女。那位置已经由刘老板坐了。若是您想坐，您等刘老板吃完了饭再坐吧。”服务员感受到喜儿身上逼人的贵气吓了一跳，看着喜儿的眼神也变得恭敬了几分。

　　然而当喜儿和那服务员说话时，喜儿说话的声音很大，早就将那正在吃饭的刘老板吸引住了。看一眼喜儿漂亮的相貌。那刘老板显得有些痴了。接着又看了一眼喜儿身边黑乎乎的我，刘老板厌恶的皱皱眉头，“原来有主了，要是没主还能把她叫来聊几句。”

　　“刘哥，那小丫头好像有点来头啊。”身后，刘老板的一名保镖说道。

　　“呵呵，有再大的来头又如何，难道还能比的上我有钱？居然看上了我吃饭的位置，还真是不知道天高地厚。”那刘老板看见喜儿想坐他的位置有些不高兴，但看见她是一名美女就没有和她见识。

　　这时，那刘老板突然嗅到了一阵幽香。抬头看去，他看见那名清秀的绝世小美女竟然向自己走过来了。

　　而那清秀的小美女细细的眉头挑得老高，整个人显得说不出的骄傲。就走到刘老板的面前，那小美女直接不屑的看一眼刘老板说道，“胖哥，你难道不知道这位置是本小姐坐惯的位置吗？”

　　“你坐惯了又怎么样？这位置现在是我坐了。”看一眼小美女不俗的气质，刘老板不屑的笑了。

　　“本小姐给你一万块钱，你滚到别的位置吃饭！”小美女冷冷说道。

　　“哈哈，居然敢我刘老板比有钱？我给你两万，你给我滚到一边吃饭！”已经吸引了不少食客，那刘老板的虚荣心顿时作祟了。直接豪气的拿出两万块往桌子上一拍，那刘老板的神情显得十分傲娇。

　　“你赢了，我滚！”拿起了刘老板拍出的两万块，喜儿直接拉着我便走出了饭店。

　　当我们走出饭店后，我听见刘老板和他的保镖们哈哈大笑了起来。那刘老板嗓门出奇的大，看见我们滚了得意地笑道，“看见没？居然敢和老子装逼？这，就是跟老子装逼的下场！”

　　“刘哥威武！”那刘老板的保镖们立刻大叫了起来。

　　耳听着刘老板他们得意的大笑，我在心里暗暗称奇。心想喜儿还挺坏啊，然后笑嘻嘻的问，“小老婆，你是怎么想到这么好的办法的啊？”

　　“喜儿以前被人这么骗过……”喜儿皱皱眉头说道。

　　“……”


第二百六十七章 格斗小镇

　　有什么样的母亲，自然就有什么样的女儿。那皇太后刁蛮任性，不管做什么事情都是随性而为。而喜儿和她母亲相比，也是不遑多让。

　　还记得我刚认识喜儿时，喜儿恨我和张萱暧昧，带着她那四个小丫头好悬没把我打死。而她现在的性格已经好多了，温顺乖巧，脾气很少像以前一样火爆了。至于以前的喜儿，当然也是像那刘老板一样骄横跋扈。仗着自己叶家家大势大，将那省城中的一些贵族子弟欺负得鸡飞狗跳。

　　没想到喜儿还有这样一段黑历史，这让我觉得有点好笑。而喜儿一直微微皱着眉头，看见我一直偷笑狠狠掐了我一把说道。“笑什么笑？好笑吗？”

　　“不好笑。”抓住喜儿的小手，我赶紧抱着她娇小的身体说道。

　　当天晚上在旅店中休息了一会儿，然后我们便带着王蛇出发了。这一夜赶了大概一百多公里的夜路，第二天我们到了一个更大的镇子。

　　跟之前那个小镇相比。这镇子显得热闹了更多。而且豪车更多，我听见不少人都在嚷嚷着什么比武。

　　有些好奇，我和喜儿偷偷打听了一下，这才知道原来这个镇子有格斗比赛。东北虎。西北狼，西北民风彪悍，这里的百姓也是十分好斗。而这里地处偏僻，西北一方的大佬们经常会带着一些身边的高手过来玩玩。

　　时间久了。这个镇子便变成了一个格斗小镇。每年夏天，都会有不少来自各方的高手，在这里打打比赛，赚取一些赏金。听说有一名高手曾经在这里一口气打败了三十几名高手，然后拿到两千万赏金直接洋洋得意的离开了。

　　能得到钱不错，更不错的是还可以因此提高自己的知名度。有不少超级家族都需要一些高手镇守家族，若是有人能得到超级家族的青睐便飞黄腾达了。这些人不但会被那些超级家族以高薪养着，还会得到那些超级家族从某种特殊途径得到的灵丹妙药加以栽培。实力会得到更好的提升，还有名车美女相陪，这简直就是一件名利双收的大好事啊。

　　没想到这里还有这么有趣的活动，这引起了我和喜儿的兴趣。之前因为贪恋那种事情我们在省城逗留了一个星期，现在因为贪玩我们也不怕多逗留一些时间了。

　　“王熙，我听说他们打比赛都是可以押注的。我和你都是武林高手上等，谁身上的气势强些谁身上的气势弱些一看便知。正好我们缺钱，不如在这里留几天看他们打拳玩玩？一可以长些见识，二还可以赚点外快。如果我没猜错的话，这镇子中也一定有龙家的人。倘若我们再因为缺钱捉襟见肘了，只要你亮出世子令就有龙家的人过来给我们送钱了。玩玩吧，在这里玩几天怎么样？若是能碰到一些旗鼓相当的对手，我们还可以亲自上场打拳玩玩。也许，在我们回家之前能变成神级高手也说不定。”喜儿一听说这镇子上有格斗比赛，立刻显得感兴趣了不少。

　　喜儿是皇族的小格格，一般的场面早就看腻了。难得喜儿这么有兴致，我心想不如陪陪我的小娇妻也好。

　　这次我们带着王蛇又陆地赶路。也是打算借此机会增进一下我们夫妻感情的。就像是蜜月旅行吧，遇见好玩的事情我们多留下来呆几天也可以。

　　正好和喜儿在一起这些天，我们已经学会了冷燕送给我们的练气法门。那冷燕宗派的练气法门十分精妙，才修炼到第一层我们便感觉到体内的真气比以前精纯了不少。

　　体内有了真气，这便是即将踏入神级高手门槛的象征。当成为众神之上的高手后，便可以以气杀人，将真气灌输到武器中，落叶飞花皆可杀人。

　　距离众神之上的境界还远。但是我们距离神级高手的境界可不远了。而且喜儿还擅长炼丹，这次由家中出来她便携带了不少丹药，只不过那些丹药珍贵都被安遥她们用飞机带走了。如果我们能在此地修炼成神级高手，回到家族中再以叶家的丹药滋养身体，我们很快就能巩固我们神级高手的境界。

　　说留下便留下，当天我们便定了五天的房间，然后在旅店中一起洗了澡。因为我和喜儿都是昼伏夜出的，现在是白天我们都需要休息。正好格斗比赛也是在晚上举行，我们互相看了一会儿便闭上眼睛开始睡觉了。

　　傍晚，我们一路打听找到了镇子中的格斗比赛场地。那格斗比赛场地居然是个体育馆，听说是这里的一个大佬为了赚钱特意花钱建的。体育馆门口居然有卖爆米花和饮料的，在售票处还贴满了一张张格斗高手的海报。

　　“有气氛，我喜欢。”喜儿的小脸通红，作为皇族的小格格她还是第一次看这种比赛。

　　“只要你喜欢我便喜欢。”对这种比赛也是很有兴趣，看见喜儿这么开心我也显得十分开心。

　　然而，当我们即将走进体育馆时，突然听见身后传来一声惊呼，“大哥，骗你钱那个小姑娘也来了！”

　　听见那声惊呼，我和喜儿惊讶的回头看了一眼。果然。看见一名大胖子搂着一名美女，那大胖子的身后还跟了几名保镖。

　　一看见我们小两口，那大胖子立刻变得生气了。本来他昨天用钱赶走了我们还觉得很过瘾，但后来细细一想才发现有些不对劲。

　　妈的。好像是被那小姑娘骗了。

　　现在看见我们两个正准备进格斗场看表演，那大胖子立刻冷冷说道，“还挺有闲情雅致的，骗了钱居然不找个好饭店大吃一顿。居然奢侈的跑到这里看格斗了？小丫头，你知道这里是什么地方吗？这里可是有钱人来的地方，这里不是你们能来的地方！”

　　“跟你有什么关系？若是你觉得昨天给本小姐拿了两万块钱肉疼，本小姐还给你？”喜儿不屑，由身上拿出钱准备还那大胖子。

　　“呵呵，我刘老板会看的起那点小钱？老子不要！”大胖子立刻冷冷大笑。

　　“不要就算了，但是可别说我们骗钱，听见了吗？”喜儿不屑的对他做了个鬼脸。然后就拉着我进体育馆内部了。

　　当我们才走进体育馆内部，立刻感觉到了飕飕的空调冷风。但是这体育馆的气氛却十分热闹，只听见一阵大声欢呼声，一名肌肉男已经被一名小个子一拳放趟在了地上。

　　“吗的。又他吗输了，这里是不是做鬼了啊！”一名观众大怒，撕掉了手中的彩单。

　　“我草！”有人捶胸顿足，将一大把彩单洒向了天空。

　　就感受着巨大体育馆内部热烈的气氛。喜儿立刻紧紧抱住了我欢呼，“王熙，我好喜欢这里啊。从小到大，我还是第一次看见这种比赛呢！”

　　“哈哈。那么我便一直带着你留在这里，只要你开心就好！”我也是趁机抱住了喜儿，在她清秀的小脸上连亲了几大口。喜儿的便宜，我发现我永远都占不够。

　　然后我们两个就走向上座了。这里的票是五百块钱一张，上座的票是五千块钱一张。只因为看一场格斗比赛，我们从大胖子那里骗来的两万块钱就花掉了一半。但是我们一点都不心疼，即使口袋里只剩下一万了我们还感觉身上有几个亿一样。

　　这种感觉怎么说呢。叫做兜揣两块钱，胸怀五百万。即使我们明天可能要没饭吃了，但是我们习惯了有钱一点都不着急。而且我们也有自信，能在这种比赛中赢到彩头。就看一眼头顶上十几个更好的上座。喜儿满脸兴奋的对我说，“王熙，今天晚上我们多赢点钱，明天我们要坐在那两万块钱一张票的上座上。”

　　“好！”从成为世子之后，我无论去了哪都是坐在贵宾席上或者上座的。现在因为丢了钱，我们只能坐在次一点的上座上了。看见喜儿因为我受了委屈，我在心里决定，明天一定要坐在这体育馆中最好的座位上带着喜儿看格斗。

　　而另一边，那刘老板的手下们已经看见了我和喜儿，“大哥，那小两口居然还有钱坐在次一等的上座上看比赛，你说他们到底是骗钱的穷鬼，还是真有钱的富家子弟啊。”

　　“呵呵，昨天那两万块钱就当喂狗了，反正我一个月喂狗也得这么多钱。不管他们是不是真有钱，他们肯定没有我有钱。反正，他们无法坐在这格斗场中最好的上座上便是了。”刘老板不屑说道。

　　“那倒是，也不看看能坐在这格斗场中最好上座的都是什么人。”刘老板的手下坏笑。

　　那刘老板，便是昨天那个小镇上最有钱的大老板。因为那小镇距离这大镇不远，那刘老板隔几天有空了便来这大镇上看看格斗找找刺激。而在他四面八方的十几个上座之上，坐的也都是这个城市中有头有脸的大老板。这些人或者是黑道大哥，或者是一方权贵。只有他们，才有足够的资格坐在这最好的上座上观看比赛。

　　当刘老板看见格斗场上空一圈的上座多出的几张生面孔后，刘老板微微皱了一下眉头小声说道，“再过两天，这格斗镇便不会那么太平了。因为再过两天，这格斗镇将要挑选西北第一高手了。到那时龙家的人会来，白家的人也会来，还有我们西北的各方大佬也要来了……”


第二百六十八章 十六上座

　　“老婆，咱们今天赢了多少彩金？”都后半夜了，我熬得眼睛有些发红。才刚刚从格斗场出来，我们一回到旅店就开始坐在床上数钱。

　　听了我的话，喜儿用雪白的小手捏着钞票认真数了起来。每数好一万，喜儿就将钱用纸带捆好。然后将一捆捆钞票在床上摆好，红着小脸对我说道，“赢了二十几万呢。”

　　“哈哈，老婆你太厉害了！”将钱一捆捆往床头旁边的柜子上一扔，我便搂着喜儿疼爱了起来。

　　我和喜儿都是武林高手上等，是快要成为神级的高手。今天格斗场上高手不多，都是打手一般的人物。连武林高手都称不上。谁优谁劣，我和喜儿只一眼便看的出来。所以将赌注这么一押，我们一个晚上便如滚雪球一般赢到了二十多万的彩金。

　　到了次日，我们睡到中午去镇上买了一个点钞机。因为我们今天晚上还会赢很多钱。靠喜儿用手点钱太辛苦了。

　　点钞机也不贵，好点的三四千，便宜一点的七八百，我们买了个中等的。花了两千块钱。然后和喜儿一起去吃饭，又买了三万多的食物喂王蛇。昨天王蛇才吃了一万多的食物有些不开心，今天吃了三万多的食物立刻变得欢喜了不少。

　　“馋鬼！”没好气的骂了王蛇一句，我和喜儿便回旅店了。

　　然后下午我们坐在房间中练气。等待着晚上的格斗比赛。

　　专心修炼了一下午的真气，到了晚上我们两个人精神了不少。怕来的晚了买不到最好的上座，我和喜儿在格斗场没开馆之前便跑去排队了。

　　还是第一次看见喜儿第一件事情如此专注，我陪着喜儿心里觉得十分幸福。

　　但，今天我们发现格斗场的门票比之前贵了。昨天最低等的入场门票是五百块钱，今天最低等的门票已经卖上了一千块钱。而最好的上座昨天是两万，今天则已经卖到了五万。我怕那卖票的欺负我们是外地人涨价，特意学着刚学到的一点口音说道，“恁可别骗我们，我们可是本地银。”

　　“别管本地的外地的，今天的上座就是这个价钱。你们不坐，有的是人坐这个位置。你们不知道吗？马上就到一年一度的西北第一高手比武大会了。这两天龙家的人、白家的人，还有西北的各方大佬都会来。今天是五万的票价，明天可能就要卖到五十万了。”那卖票地说道。

　　“为啥卖的这么贵啊？难道有神级高手过来比武？”我问。

　　“你小子倒是挺有见识，居然知道有神级高手。不过我们之所以卖票卖的这么贵，是为了防止一些没有名气的暴发户跟龙家的人抢座。这是我们老板的意思，也是大家的意思，谁有钱，谁就有资格坐在这上座之上。”卖票地说道。

　　“哦，我懂了。”拿着买来的两张门票，我拉着喜儿的手就进格斗场了。

　　然而，这五万块钱一张的票给人的感觉就是不一样啊。巨大的体育馆上空，十六个上座间隔有序，正好在体育馆上空围了整整一圈。上座的内部宽大。不用在下面被人拥挤吵闹。上座内部有独立的空调，可以坐在上座内部品尝茶水或者红酒。

　　而这十六个上座就在体育馆内部的半空中，由台上俯视台下的格斗比赛，就如高高在上的神明在观看凡人格斗一样。

　　五万块钱花出了神一般的体验，这价格绝对划算。

　　“先生，小姐，请问你们需要什么喝的吗？”一名穿着暴露的女郎微笑着走到面前，看一眼我们是生面孔心里有些不爽。

　　吗的。最讨厌的就是这种小资或者中产。赚了一点钱就学人家跑来装逼，她最讨厌这种人了，因为这种人除了买票之外绝对不会多花一分钱去买昂贵的酒水。有暴发户占了本应该属于大人物坐的座位，就意味着她可能少赚一笔不菲的提成。

　　“老婆，喝什么？茶水还是红酒？”我问。

　　“随便开瓶拉菲吧，别是82年的就行，咱们身上的钱不够。”喜儿明亮的眼睛专心的看着台下，特别喜欢看这种格斗比赛。

　　“那就随便来瓶拉菲吧，别是82年的就行。”我回头对女郎说道。

　　“先生，小姐，91年的可以吗？”女郎呼吸顿时变得急促，心想这两个人好诚实啊，而且诚实的十分可爱。

　　“恩，来一瓶吧。正好穷了好几天了，也该享受享受了。”我对女郎说道。

　　“好的，这就去帮您醒酒。”女郎赶紧说道。

　　“不用醒了，我们随便喝一口就行。”我对女郎说道。

　　“好的……”女郎深深看了我们一眼，然后赶紧走出去开酒。

　　当女郎送来红酒后，我为喜儿斟了一杯又给自己斟满一杯一饮而尽，然后燃起一支香烟。对喜儿说道，“看来我们运气不错啊，居然赶上了西北一年一度的地下高手争霸赛。你看看今天的彩单，这上面的不少高手含金量都很高。已经开始出现一些下等武林高手了。如果我没猜错的话明天还会出现一些上等武林高手。”

　　“恩，后天便是一年一度的地下高手争霸赛了。如果喜儿没有猜错的话，后天将会出现很多神级高手。而后天的上座票价一定会卖得很贵，为了防止一些暴发户占座。这格斗场的上座可能会卖到一千万一张。我们也要快点赚钱了，不然后天可能买不到上座看格斗。”喜儿注视着彩单上的一名名选手的实力信息说道。

　　“从下一场比赛开始，我们就像昨天一样押吧。不管赢多少钱都全部押出去，像滚雪球一样使劲滚。”我说。

　　“好的。”喜儿轻轻点头。

　　就手持着香烟，我看一眼下一场的个人信息微微皱起了眉头。就以手指指向一名矮个子，我对喜儿说，“这人双眼精力充沛，一看就是一名武林高手下等。而他的对手虽然肌肉发达。又精通自由搏击，但境界太浅，二十招之内他两人可能分不出胜负，二十招之后他两人高下立分！”

　　“柳勇。胜！”当台下一名肌肉男被打得口吐鲜血爬不起来后，裁判立刻抓起一名矮个子的手高高举了起来。

　　瞬间，整个格斗场上的气氛变得热闹无比，一张张彩单在空中飞舞了起来。

　　“草。那人一米八五的个子，居然打不过那个一米六五的小个子？而且体重也多出十五公斤级，明显不在一个公斤级啊，他居然会输！？”刘老板坐在高高在上的上座上。顿时愤怒的撕毁了彩单。

　　而这时，他的一名手下像是看见了什么恐怖的东西一样，“刘，刘老板你看。那两个小孩，他们今天居然跑到上座看格斗比赛了。”

　　“什么！？”听了手下的话，那刘老板立刻起身向我们看来。这一刻，我和喜儿也看见他了。就微微一笑。我对着刘老板举起了红酒杯。那刘老板像是看见了怪物一般，立刻坐在沙发上喘着粗气道，“今天的格斗比赛已经卖到五万块钱一张票了，那两个小夫妻居然有钱坐到上座上了？昨天便宜的时候他们不坐。今天贵的时候反而坐在这里了，他们两个到底是什么人啊？”

　　“刘老板，这两个小孩好像真有钱啊。”刘老板的手下说道。

　　“不理他们了，下一场你们看押谁好一点？”刘老板问道。

　　“刘老板，这个胖子不错，一百三十公斤，压都能把那个柳勇压死了！”刘老板的一群手下连忙说道。

　　“那好，押这个胖子五十万！”刘老板轻轻点头，立刻下注。

　　“老婆，这世间武林高手果然不多，看了这么半天都只有柳勇一名武林高手下等。还押他吧，再赢我们就有一百万了。”我说。

　　“恩，押他！”喜儿轻轻点头。

　　“老三，若是这小两口明天再出现在这上座之中，派人查查他们的底细。这小两口是生面孔，而且还是一对武林高手上等。武林高手不多，武林高手上等更加不多。”十六个上座之中，一名中年人凝视着我与喜儿说道。

　　“老板，难道你怀疑他们是极光？”一名手下说道。

　　“恩，今年的生面孔比往年多了些，而且今年极光的行动比往年更加活跃。这极光一直是咱们西北龙头龙家的敌人，若是被龙家认为我们与极光有关系就不好了。”这中年人眼神凝重的扫过十六个上位之中的几张生面孔，然后微微皱起了眉头。他不得不慎重，因为他便是这格斗场所的主人。

　　“好的。”那名手下轻轻点头。

　　当那名中年人的眼神再一次由面前十六个上座扫过时，一名女孩儿渐渐扬起嘴角，“玄武，你看那男人多怕我们极光。他们越怕跟我们极光扯上关系，我们极光便越要活跃在他们的舞台上。我们不但要活跃在他们的舞台上，后天还要让我们的人拿到西北第一高手的名头。我要狠狠打他们的脸，让他们这些所谓的正派人士意识到自己的实力是多么孱弱。我要拿到所有的天下第一，让他们王家知道他们不如我们极光！”

　　“公主，您才刚刚被冷燕打伤，何必又要与他们争锋呢？现在这世间已经是王家的天下，我们应该暂时避其锋芒才是。倘若您这一次又被他们打伤，亲王大人一定会迁怒于我们的。”一名中年人无奈地说道。

　　“呵呵，父王是个老古董，他那步步为营的战略已经过时了。现在的世界，已经是我们年轻人的世界了，我们要大胆的在这世界中拼命才是。”女孩儿微笑，眼睛向面前一个个上座扫去，“后天，坐在这里的便是龙家、白家等一些西北大佬了，好期待看见他们看见西北第一高手不是自己的手下时的表情呢。”

　　“咦？”当女孩儿明亮的眼睛扫过我和喜儿时，她的眼睛顿时变得闪闪发光。

　　“公主，居然是他们？难道他们也带了王家的高手过来夺取西北第一高手吗？若是他王家带人来了，我们恐怕要小心谨慎了。”玄武脸色微微一变。

　　“不，我不要小心谨慎！这个带貌岸然的渣男，我后天一定要狠狠打他的脸，让他尝尝本公主的厉害！”

　　啪，一支高脚杯瞬间被女孩儿捏碎。身穿华贵的黑色晚礼服，女孩儿微微发黑的皮肤光彩照人。这一刻的她，已经不是大闹王家的那名假小子，而是一名美到极致令任何人动心的高贵少女。

　　“呵呵……终于找到极光的小东西了……”一名潇洒帅气的中年人坐在十六个上座之一微笑，轻轻握紧了右手中指戴着金色龙头戒指的右手。


第二百六十九章 男人的怒火

　　“真几把黑啊，这格斗场的上座昨天还卖五万块钱一张票，今天居然卖到一百万一张票了。”拿着提前排队买来的票，我跟喜儿一边向格斗场里面走一边抱怨。

　　明天就是西北第一高手的争霸赛了，这格斗场的门票也是变得水涨船高。如今一张普通的门票已经卖到三千元一张了，而那高高在上的十六个上座更是卖出了一百万一张的门票。

　　“还好，昨天的彩金最大数额也跟着上涨了，我们一口气赢了三百万，不然咱们今天就坐不到上座了。”喜儿也是悻悻的拍了拍小胸脯说道。

　　“先生，小姐，请问你们有什么要喝的吗？”才走进十六个上座之一，昨天那名女郎连忙走来问道。

　　当她昨天看见我们时。还觉得我们是小资或者是中产，怕我们点不起好酒水心里有些不高兴。而当她今天看见我们时，她整个人已经变得有点凌乱了。

　　因为明天就是西北第一高手争霸赛了，为了防止暴发户跟西北的大人物们抢上座。这格斗场地的老板特意将门票提到了天价。但即使这上座卖一百万一张的门票，这小两口还是进来了。

　　而明天，也将是这一年一度中最热闹的时刻。听说，明天这里上座的门票也会上涨到一千万一张。

　　若是这小两口还能坐得起这上座。那么他们的身份便要引人猜测了。

　　若是说家产有几千万或者几个亿的土豪，他们西北有不少。但能舍得拿出一千万看格斗比赛的，这样的人可就不多了。

　　而且值得一说的是，这门票可都是一对一对卖的。这里的十六个上座其实就是十六个小包间。有真皮沙发，有独立的空调。沙发可容纳两个人坐，剩下的人只有站着的资格。很多大人物一般都会带个女伴坐在上座，然后让剩下的保镖在后面站着。也就是说，如果想在包间看比赛，这些大人物就要包下整个包间，拿出两张票的价钱。

　　能舍得拿出两千万看比赛的，大概只有龙家人、白家人，或者是一些西北大佬了。

　　“老婆，今天喝什么？”守着我的小娇妻，我笑眯眯的问。

　　“罗曼康帝吧。”喜儿的注意力只在比赛，已经顾不得喝什么了。

　　“随便拿出一瓶什么年份的罗曼康帝，别太贵，不要超过二十万的。”我对身后女郎说道。

　　“好……”当她稍一失神，看见我们居然要了一瓶二十万左右的红酒。然后深深看了我们一眼，擦了擦额头上的汗水离开了。

　　“刘老板，你看，那两个小夫妻又来了！”今天的刘老板已经坐在下面次一级的上座了。这里跟上面相比环境差太远了，但好在离格斗擂台很近也算不错。从今天到明天这两天，这十六个上座将会坐满整个西北最有权势的人物。那刘老板只是一个小镇的首富，心想就算有钱也没有这么败家的，还是别和西北的各方大佬争锋了。

　　但当那刘老板看见我们后，他的脸色顿时变得煞白，“二百万的上座。他们两个居然坐的起？这小夫妻俩，他们到底是什么人？”

　　“刘老板，搞不好那小丫头真比咱们有钱啊。不然怎么可能那么嚣张，花一万块钱让我们滚到别的地方去吃饭？”那刘老板手下的保镖也是满头大汗。

　　毕竟舍得花二百万看一场格斗比赛的人，这样的人已经是凤毛麟角了。能坐在这格斗场上座的人，可不是仅仅有钱就那么简单。难道，他们两个是某个超级家族的子女？而且还是世子或者世女一样的人物？

　　“明天，明天如果他们还有资格坐在这上座上面。我刘老板服他们！”想了想，刘老板咬牙切齿地说道。

　　“老板，他们又来了。”在另一个上座之中，当一名保镖看见我们后脸色顿时面白。

　　这上座中的客人，便是这格斗场馆的主人。就面色凝重的向我们看了一眼，那场馆主人凝神沉思一会儿说道，“将他们二人的照片发给龙家，让龙家去查他们的底细。龙家的势力遍布整个西北，跟那北方的叶家也有着一些深厚的交情，龙家一定查的到他们的底细。”

　　说完，这场馆的主人又看向另外几个上座中的陌生面孔。龙家、白家、以及一些西北大佬他都认识，唯独这几个今年多出的生面孔，看起来着实可疑。因为极光在今年表现的很活跃，他怀疑这几个生面孔中一定有一方人马就是极光。

　　这几张生面孔，分别为一名独来独往的中年人。这中年人面无血色，气质不凡长得潇洒帅气。在他的身上，隐隐有一种光环。这光环，似乎是与生俱来的王者才能拥有的光环。在他的右手中指上，一枚金质龙头戒指十分惹眼。在他的左手三根手指上，则是分别戴着几枚价格昂贵的宝石戒指。

　　这场馆的主人建立这场馆已有十几年了。各方权势人物他已经见过不少。但就算是龙家的家主到了这里，都没有这中年人身上那样的富贵气势。

　　仿佛，只有这世间排行在势力最顶尖的王家家主才有这样的气势。但王家的家主是皇，是大人物。他怎么可能会来到这小镇？

　　这人，很有可能是极光的领袖。

　　一想到这，场馆的主人心里开始紧张了。倘若这人真是极光的领袖，若是在这里跟西北的好汉打起来了。那么他这场馆会不会因此毁掉？

　　至于另外三张生面孔，则是分别为一名皮肤黝黑相貌绝美的高贵少女，一名云裳绣裤穿着古朴的美貌女人，还有一名眼神冷傲身上散发着强者气势的青年。

　　这四组陌生面孔，还有那对年轻夫妻，他们看起来都很像极光的人啊。这极光是一伙犯罪组织，这些年网罗了不少赫赫有名的亡命徒和罪犯。不管了，让龙家的人去查吧。只要别让龙家人怀疑他跟极光有关系就行了。

　　“玄武，白虎来了吗？”这边，一名高贵美丽的少女坐在上座中微笑。

　　“公主，白虎已经来了。他正在换衣服。”少女身后的中年人说道。

　　“好，那明天便让白虎教训一下西北这群正义之士，顺便教训一下王家那小子！”目光向我看来，那少女的眼神再次变得恨了。

　　这一边。我和喜儿正在下注押人。感觉有人正在冷冷的看我，我忍不住皱起眉头向对面一处上座看去。

　　虽然和对面的上座相隔了几十米远，但我一眼就看见了对面一名皮肤发黑的貌美少女。那少女很黑，跟我一般黑。但是她的皮肤黑得健康。她的眼睛也是明亮的很有精神。惊讶，我竟然看见了一名和喜儿旗鼓相当的小美女。

　　只是这少女看起来有些面熟，但是我想不起自己是在哪看见过她了。

　　吗了个比的，好面熟啊。

　　“王熙。你喜欢张萱，你喜欢我表姐也就算了，你居然还想拈花惹草？我已经对你够容忍了，你再想娶老婆我肯定不高兴了！”这时。身边的喜儿已经看见对面那漂亮的黑姑娘了。一看见我正呆呆的盯着她看，喜儿立刻狠狠掐了我一把。

　　“没有，我没有喜欢她啊。我就是感觉面熟，想不起在哪看见了。”我说。

　　“咦？是有些面熟。这姑娘。我好像也见过。”看了一会儿对面少女，喜儿不再生气了。

　　“是吧，好像是在咱们婚礼上见过啊。难道，是哪个家族中的大小姐？”我问。

　　“好像是闹我们婚礼的那个。”喜儿眨了眨眼睛说。

　　“不可能，闹咱们婚礼那个跟她是挺像，但被冷燕打成重伤了。应该是现在的整容科技发达，她跟闹婚礼那个从一个医院跑出来的。”说完，我抱着喜儿笑了起来。

　　“看见我居然还敢笑？我一定要让他们好看！”看见我和喜儿这么甜蜜，那少女不由攥紧细指变得愤怒了。

　　这一边，那名戴着龙头戒指的中年人眼睛正盯着这名少女。当他看见少女的眼睛一直盯着对面那对年轻小夫妻时，他好奇的向对面投去了目光。

　　只看一眼对面的男生，他忍不住露出了微笑，“这小子倒挺有福气，居然吸引了极光的小东西。就是长得太黑了，跟非洲人一般。”

　　但，当他又扫了一眼对面相貌清秀的小姑娘时，他渐渐皱起了皱眉。为什么，这小姑娘与他心里的那个女人那么相似。

　　而且她身上逼人的贵气，还有她有时洋洋得意翘起的嘴角，与他心里的那个她如出一辙。

　　这小姑娘，难道和她有关系？

　　想到这，这名潇洒帅气的中年人掐起手指算了起来。如果真是她女儿的话，现在应该也这么大了吧。

　　但，她的女儿不是已经许给……

　　想到这，男人眼中渐渐冒出了怒火。


第二百七十章 小好人VS王月白

　　“叶赫那拉喜儿。”深夜，当我和喜儿满载而归时。由我们的身后，传来了一个陌生的声音。

　　这一晚，一名黑道大佬派出了他的手下连胜了二十七场。这一晚，我和喜儿也因为那名黑道大佬的手下由一百万赢到了两千多万。

　　当听见有人叫出了喜儿的名字后，喜儿已经忍不住本能的转过了身子。我们吃惊，在这样一个陌生的小镇还会有谁认识我们。

　　然而，当我们转过身子后，看见的只是一名陌生的男人。那男人面无血色，脸上戴着一副黑色的墨镜。他的身上穿着白色西服外套，外套内是一件花色衬衫。同样笔挺的白色西裤，擦得锃亮的黑色皮鞋。

　　这男人很年轻，大概三十岁左右。他看起来很有气质，身上不自觉得便带着一股王者之气。

　　而他右手的中指，一枚金色龙头戒指显得十分耀眼。戒指一看就是纯金的。那龙眼处还镶嵌着两枚价值不菲的红宝石。

　　能看的出来，这男人一定是一名大人物。但，我和喜儿皱着眉头看了他一会儿后，发现我们两个竟然都不认识他。

　　“哈哈，你果然是喜儿。你果然是那佟佳玉蝶的女儿。真想不到，竟然会让我在这看见你。喜儿，你的母亲最近还好吗？”看见喜儿本能的转过了身子，男人已经确定这女孩儿便是喜儿了。就算她不承认，他也不会相信她不是佟佳玉蝶的女儿。因为。她长得竟然和佟佳玉蝶是那么的相似。

　　看见故人的女儿，他的心里已经忍不住渐渐变得激动了。

　　“长辈，请问您是？”男人认得她，但是她不认得男人。看见男人和她的母亲很熟悉，喜儿很有礼貌的向男人微微行礼。

　　“这是皇族的礼仪。”看见喜儿向他行礼时的动作。男人轻轻点头。

　　“叔叔，请问您是龙家的人？”喜儿问。

　　“呵呵，你觉得我像龙家的人？”想到被自己在十几年前大败，并且从此向自己臣服的龙家。男人，嘴角露出了一抹骄傲的笑容。

　　“那您是白家的人？”喜儿问。

　　“我当然也不是白家的人，龙、白、孔、王，国内四大家族以龙家的势力最大，白家的人，更不如龙家。”男人微笑。

　　“那么，您是？”看见男人竟然看不起龙家和白家，喜儿的心里变得疑惑了。

　　“我，算是你的一个叔叔吧，是你母亲的好友。我跟你母亲的关系非常好，我们算是最好的朋友。”

　　男人在心里思忖了一下，觉得还是不要说出身份好了。毕竟，他已经追踪极光快有三个年头了。就在刚刚，他已经看见了极光的公主，极光四大堂主之一的玄武和白虎。除了他们，这小镇中此时一定还有不少极光的人马。作为一伙高明的犯罪组织，这附近一定有着极光不少的眼线。倘若他说出自己的名字，那么极光一伙一定会鸟作兽散，他这三年的努力就前功尽弃了。

　　而且，就算他当佟佳玉蝶是自己最好的朋友，但佟佳玉蝶依然当他是她的敌人。就算他为佟佳玉蝶付出了很多，但佟佳玉蝶依然不会领他的情。佟佳玉蝶爱的男人，是那叶赫那拉显贵。倘若被佟佳玉蝶误会，以为自己在故意接近她的女儿，搞不好会引得佟佳玉蝶更加厌烦自己。

　　只是，为什么喜儿会出现在这西北的小镇中？她身边这黑乎乎的男孩儿又是谁？

　　这镇子，是整个西北最大的地下黑拳小镇。每年都会有大量的高手跑到这来打比赛。赢取赏金，每年都会有大量的土豪跑到这来观看比赛，一掷千金寻找刺激。顺便物色一些高手，将其收为己用当作保镖。

　　难道，这喜儿只是单纯跑到这来游玩的？她身边这名黑乎乎的男孩儿只是叶家的一名保镖？

　　但如果是保镖，这男孩儿的实力会不会弱了一些？以叶家的家势，怎么可能派一名武林高手上等这样寒酸的人物作为保镖？而且，这男孩儿刚才跟喜儿搂搂抱抱好不亲热。吗的，这喜儿可是他未来的……

　　一想到这，男人看向我的嘴角变得有些冷峻了。而我被这男人冷冷盯着。也感觉不太舒服。

　　很明显，这男人对喜儿很有好感，但对我却充满了敌意。仿佛，就像我抢了他的老婆一样。他看我不爽，很想扁我。

　　但，这喜儿可是我明媒正娶的老婆。他有资格这么看我，他有什么资格看我不爽？他看我不爽，老子他吗的还想扁他呢。

　　再想一想男人刚才和喜儿说话时亲热的样子，还有他故意装逼不说出自己名字时的表情。难道，是这男人看上喜儿了？毕竟喜儿长得漂亮，而且姿色堪称顶尖。这一路上我们已经因为喜儿被人垂涎惹祸了，那偷偷注视着喜儿的目光更是吸引了不少。

　　再看一看男人身上的穿着，都他吗一大把年纪了，居然还穿白西服，穿花衬衫，这男人看起来好像有点骚啊。

　　这是一根老油条，肯定不是什么好东西。

　　想到这，我立刻狠狠瞪了男人一眼，然后赶紧拉起喜儿的手说道，“喜儿，都快两点了，太困了，我们回去睡觉吧。”

　　当男人一看见我拉起喜儿雪白的小手时，那男人的眼中瞬间又喷出了怒火。当我才拉着喜儿走出几步，那男人已经出现在了我们的面前。

　　“草。竟然是神级高手！”看见这男人竟然懂得精妙的身法还练了一身极快的速度，我立刻拔出玉笛狠狠向他打了过去。

　　“这是我王家的东西，这玉笛是你从哪里得来的？”轻轻一闪，男人一把抓住了我的玉笛表情更加冷峻。

　　“这是老子抢来的！”已经确定这男人来者不善，更不是什么好东西。我也没多听他说话。大吼一声就向他狠狠踹去。

　　“呵呵，这玉笛是我送给王涣手下五毒童子之首毒蛇的生日礼物，这玉笛材质特殊，刀砍不断火烧不焦，你这小瘪三居然敢抢我送给毒蛇的生日礼物？”男人冷笑。接住我踹来的脚轻轻一推就向我送了过来。而后，男人直接凌空一脚后踹向我狠狠踹来。

　　虽然只是一记普通的招式，但出自神级高手之手就另当别论了。

　　当这男人一记后踹向我狠狠踹来时，我只感觉到他的腿上带着一股浓浓的黑气。而他身上所散发出的黑气，竟然化作一条黑色巨龙向我张开了血喷大口。

　　人都是有气质的，当一个人武功的境界越高身上的气质便越浓。例如皇太后，她发怒时会让人感觉到她的身上冒出一只火凤俾睨天下。冷燕发怒时，他身上的气质会让人产生错觉，会让人看见一只孤冷的黑燕对人尖啸。

　　而这中年人的气质竟然能幻化出黑龙，让人感觉到他整个身子正被一只黑龙盘踞。这人的地位一定不一般。他还自称是王家的人，还说我这玉笛是他送给王涣手下毒蛇的生日礼物。

　　至此，王家的人我已经认识很多了。这中年人自称是王家的人，但仍然向我出手，难道他就是我王家的权臣王月白？他知道我由陆路赶向王家。特意等候在此地过来截杀我的？

　　王月白，他是王幻的老爹。都四十几岁的人了，还叫这么花哨的名字。他名字里又有一个白字，这中年人就穿白西服，那这人肯定是他了！

　　想到这。我赶紧使出冷燕教我的身法快速一闪。接着，便恨恨的看向这中年人道，“老匹夫，本世子看见你年龄大了不愿意跟你一般计较。若是我们真正搏斗，你不一定是我的对手。这小镇上人多。你可要不要逼我！”

　　呵呵，果然是一些家族的小开，难怪他狗胆包天敢泡叶家的格格。

　　想到这，那男人也不急着出手了。就不屑的撇了撇嘴角，男人随手掏出一支香烟点燃。“小子，你敢告诉我你是哪个家族的吗？”

　　听了男人的话，我心里不由一惊。心想，难道他还不知道我的身份？

　　若是这样，那么我的处境会安全不少啊。

　　想到这。我也从身上掏出一支香烟点燃，“郝家，小好人，听说过吗？”

　　“原来是郝一方之子，难怪胆子这么大。居然敢泡我叶家的女孩儿了。”男人的表情瞬间冷了。

　　“对，老子就是小好人，你能拿我怎么样？不服，你跟我往小镇外面走一走？”看一眼这镇子上还有几名坐在远处喝酒的游客，我心想还是别把王蛇召唤出来吓人了。等把你引到一个僻静的地方，你看老子怎么收拾你。

　　“那好，正好这里人多眼杂，我们换一处僻静的地方，你看我怎么收拾你。”男人冷笑，和我互相看着向镇外缓缓走去。

　　当我们走到镇外的时候，我身边的喜儿小声对我说，“熙哥，这中年人好烦，居然敢找你的麻烦，我帮你教训他。”

　　“恩，给他点脸了，看我找来王蛇怎么收拾他。”我的眼睛死死盯着这中年人，心里说不出的恨。

　　心想一把年纪了居然才是神级高手，而他是神级高手也就算了，居然欺负我一个年轻人。

　　今天我不管你是王月白还是什么几把，今天老子都要狠狠的教训你！

　　当我心中打定主意，立刻将玉笛轻轻一挥。接着放在唇下，轻轻吹起了召唤王蛇的曲子。

　　而那男人，看见我吹笛子还在冷笑，“居然还偷学了我从苗疆带给毒蛇的阵谱？我知道你一吹笛子就会出来很多条毒蛇，来吧，我看看你能找出多大的毒蛇对付我。”

　　“那好，那便给你看看！”我冷笑。

　　瞬间，我们脚下的大地开始变得摇晃起来了。当大地颤抖，那中年人看着我的脸色微微发生了一些变化。

　　这一刻，由我们脚下的大地瞬间裂开一条巨大的口子，一条巨大的黑蛇吐出一口浓浓的黑雾挟裹着大量泥土冲天而起，接着张开血喷大口狠狠向那男人吞去……


第二百七十一章 混元霹雳手成昆

　　“我草，好大的一条蛇啊！”当看见我由地下召唤出的巨蛇之后，男人顿时脸色大变，声音变调。整个人发出一声大吼，快速后退吓得转身就跑。

　　而我，看见男人这般怂样立刻笑了起来。还以为他有多牛比，实力一般装逼的气势倒是与众不同。

　　正好，冷燕和韩信刚刚传授了我一篇与蛇有关的阵法。就让你看看我刚学的阵法，让你知道知道装逼可是要付出代价的。

　　想到这，我手中的玉笛曲调开始变幻了。

　　这一刻，由我们的四面八方渐渐弥漫起了阵阵黑雾。而那雾气渐渐越来越浓，将那名被王蛇追逐的中年人包裹。

　　接着，我看见那中年人摘掉了脸上的墨镜，看向我的眼神变得惊讶起来。然后将手中墨镜狠狠一扔，对着空气便乱抓乱扔起来。

　　就在冷燕教会我这个阵的时候。冷燕问了我一个问题，“熙儿，你知道什么是修仙吗？”

　　摇摇头，我对冷燕说，“师父。我不懂。”

　　“在我成为众神之上的高手时，我也不懂修仙这个词语到底是什么含义。但是当我悟到一些众神之上的境界时，我渐渐理解修仙这个词语的含义了。”

　　“这个世界当然没有仙人，有的只是像仙人一样的武功。这武功，我们可以将其称为修仙。也可以将其称为修真。而无论我们练得是什么本领，武功、道术、阵法、炼丹、或者是法术，到了最后，我们发现我们走的原来都是同一条路。只是我们有的人走的路是平坦大路，有的人走的是羊肠小路。我们殊途同归。原来我们走的都是修仙之路。”

　　若是说这世界上真的有仙人，那么那名仙人便是几百年前武当派的开派宗师张真人了。他不懂得呼风唤雨，不懂得腾云驾雾，但是他的武功已经练至人间巅峰，根据真实历史考察，他离世时的年龄为218岁。

　　而佟佳老古今年已经79岁了，他因为练武不但丝毫没有衰老，反而在自己成为众神之上的高手后感到自己的精神一年比一年好。在他的体内有一股真气正在结丹，倘若他在自己的体内结成了内丹，他的武功将会再次突破到一个新的境界。

　　至于我跟着冷燕所学的阵法，便也是这修仙之路中殊途同归的其中一种。这阵法不算武功，也可以称作武功。但倘若我的阵法本事可以练得像冷燕和韩信一样纯熟，就算是我的对手是众神之上的高手，我也能以阵法将其困住，甚至是将其杀死。

　　现在，那敌视我的中年男人便已经被我的阵法困住了。在他那身边的浓浓黑雾之中，已经滋生出了无尽的幻象。那是一条条花纹斑斓的毒蛇，此刻正吐出红信扑上去向他撕咬。

　　即使他知道那些毒蛇是假的，是我布下的阵法所滋生出的幻象，但是那些毒蛇在他的眼中却那么真实，当毒蛇飞到他的身上时依然有种凉飕飕的感觉。他不敢任由那些毒蛇攻击，他只能陷进我的大阵中与那些毒蛇拼命搏斗。

　　而冷燕送给我这阵法的奥妙之处，还因为我这阵法中有一条真蛇。若是他被阵法中的幻象攻击到身子，他受到的只是精神上的折磨。但倘若他中了我这王蛇的千年僵尸毒，他的肉体恐怕也要饱受折磨了。

　　当王蛇的口中向他吐去毒雾，他的身影立刻在空气中消失躲开了王蛇吐出的毒雾。而在他刚刚消失的原地处，立刻留下了一片如大火烧焦的痕迹。

　　整个人已经出现在了王蛇的身后，他看一眼地上烧焦的痕迹不由皱起眉头，“好强的剧毒，这剧毒已经堪比千年僵尸的毒了。”

　　“你快快投降。本世子饶你一命！”得意的燃起一支香烟，我冷笑道。

　　“呵呵，我会怕你这小小蛇阵？”中年人冷笑，身影再次消失在了空气中。

　　眼看着那中年人被我打得十分狼狈，而我却站在一边显得怡然自得。顿时，我与那中年人相比优越感一下便显示出来了。

　　自从我学了本事后，一直也没有什么给我装逼的机会。都是我身边的弟弟妹妹们保护我，我负责一言不发。现在眼看着我要亲自打败一名神级高手了，我对身边的喜儿笑道，“老婆。这中年人有点老不正经。明明都一把年纪了，居然还学我们年轻人说话的口气。还穿花衬衫，一看就骚的可以。我这阵法，可是冷燕师父和韩信叔叔为我琢磨了一夜研究出来的。别说这老匹夫是神级高手，就算他是众神之上的高手也不一定是我的对手。这老瘪三欠教训，他不是什么好东西，你看我怎么教训这老瘪三。”

　　“恩，这前辈确实有些古怪，明明认识我母亲，却不告诉我他的名字。这人有可能是我叶家的敌人，我们教训一下他也好。”喜儿轻轻点头。

　　“嘿嘿，这老瘪三做梦都想不到，我们只有武林高手上等的实力，却有打败众神之上高手的实力。我让王蛇好好教训他，一会儿让他向我们求饶。”

　　说到这，我立刻对王蛇说道，“王蛇，别给我面子，给我好好教训他！”

　　王蛇能听懂我的话，当听过我的话后王蛇立刻发出了一声巨喝，同时由口中吐出的黑雾更浓。它身子本就巨大，又有和神级上等高手一拼的本事。有我的阵法配合王蛇强悍的身体，它简直可以称作这里的霸主。

　　当那中年人的身子快速消失，那王蛇的身子突然也快速消失了。接着空气中出现一道波动，那王蛇直接将中年人从空气中狠狠打了出来。

　　只看见中年人顿时落地击起一大片灰尘。然后王蛇张开血喷大口猛的一撞便狠狠向他撞去。

　　只感觉一阵地动山摇，我突然看见那中年人由土灰中向我们跑了过来。

　　看见中年人竟然向我们跑来，我立刻拿起玉笛快速吹了起来。这一刻，在那中年人面前出现了一堵厚厚的蛇墙，那无数毒蛇快速吐出毒气向中年人飞射。中年人眼神慌乱快速后退，突然由身子散发出浓浓的黑气化作一条凶狠的黑龙。

　　“破！”中年人一声大吼，整条巨龙向我的蛇墙狠狠撞来。

　　这一刻，我只觉胸口一闷整个人忍不住吐出一口鲜血。接着恐惧的向那中年人看去一眼，我连忙拉起喜儿的手转身就跑。“这人居然是众神之上的高手，而且还不是一般的高手，他竟然一拳破了我的幻境蛇阵！”

　　“呵呵，还算你有眼力！”那中年人的身影在空气中快速消失，整个人化作一团黑气向我们快速袭来。

　　“喝！”已经感觉到那中年人快要抓住我了，这时那王蛇突然出现在我们身后用嘴巴咬住了在我们身后的一团黑气。

　　只感觉那团黑气瞬间被王蛇咬着高高叼了起来，而那中年人也是出现在了王蛇的口中。没想到他竟然被王蛇给咬住了一条腿，他的面孔瞬间变得又羞又愤，攥紧拳头就向王蛇的头上狠狠打去，“畜生。给我滚！”

　　这一拳，男人直接将王蛇由空中狠狠击落在地面。但当王蛇被男人打伤后，它也是快速吐出了一口黑气。

　　人迅速出现在了我们的眼前，那男人一把抓住我的喉咙然后快速向王蛇心有余悸的看上一眼，“小子。让你这怪物赶紧给我消失，不然我立刻捏碎了你的喉咙！”

　　“放了他！”看见男人竟然将我抓住了，喜儿立刻拔出宝剑狠狠向男人斩去。

　　“呵呵！”眼看着一刀寒光向自己斩来，男人只伸出两根手指便狠狠夹住了喜儿的宝剑。然后轻轻一扭，又是一指点向了喜儿雪白的喉咙。“小子，快让你的怪物给我消失！”

　　“王蛇，住手！”看见连喜儿都被男人制住了，我立刻制止了即将冲上来的王蛇。然后深深看向王蛇一眼，我对王蛇说。“王蛇，这人是众神之上的高手，而且比一般众神之上的高手更强。我们不是他的对手，你先不要跟他打了。但，倘若我和喜儿被这男人害了。你就算拼了性命也要帮我报仇！”

　　听了我的话，王蛇也是显得十分愤怒。就高高扬起身子，王蛇直接张开血喷大口向男人吐出了满嘴的腥气，然后向对面一钻快速钻入了地下。就躲在我们的脚下伺机而动，准备趁这男人不备将其击杀。

　　看见我总算让王蛇走了。男人总算松了口气。然后看向自己的右脚，发现自己的一只右脚竟然已经被王蛇石化。

　　气得白脸通红，男人又抓紧了我的脖子说道，“快把你的解药给我。”

　　“我没有解药……”我皱了皱眉头说道。

　　“这蛇是你养的宠物，你会没有解药！？”男人大怒。

　　“这是老子的兄弟。不是老子的宠物。它吃了千年僵尸心吐出的毒，我怎么可能有解药？”我恨恨向男人看去一眼也是大怒。

　　“好，好，你们别走，你们等我逼去了这怪物的石化之毒，再好好收拾你们！”看出我真的没有解药，男人立刻坐在地上运起功开始去毒。

　　而我，就这么看着一名众神之上的高手坐在我面前心里怕的不行。怎么说这男人都比我高出两个境界，若是他想杀了我岂不是和杀鸡一样简单。

　　想到这，我立刻偷偷对喜儿使眼色。我的意思很简单，就是让喜儿趁着他疗伤用宝剑将他杀了。

　　但喜儿家庭修养太好，她不肯使用卑鄙伎俩杀人。反而皱着眉头对我轻轻摇头，“熙哥，我们不能乘人之危。若是我们想杀他，等他的石化之毒去了再杀他也不迟。”

　　“呵呵，不愧是叶家的女孩儿，可比这小子强出千倍百倍了。”中年人听了我们的话，闭着眼睛露出冷笑。

　　“前辈，你不要乱说，熙哥的出身也很好的。你知道他是谁吗？他是……”看见中年人看不起我，喜儿已经忍不住要告诉他我的身份了。

　　“别说，小心他是王月白。”看见喜儿要说出我的身份，我赶紧咬住喜儿的耳朵小声说道。

　　“什么？他就是你们王家的……”听了我的话，喜儿脸色微微发白。

　　“不错，很有可能。”我轻轻点头。

　　没想到这中年人就是我王家的权臣王月白，喜儿皱着眉头静静打量了这中年人很久。当十几分钟过后，喜儿看见中年人已经驱除了部分蛇毒，立刻将宝剑指向他说，“你到底是什么人？你就是我王家的权臣王月白吗？我的母亲根本不认识你，为什么你会认识我的母亲？”

　　“我？权臣？王月白？”听了喜儿的话，男人微微一愣。

　　“没错，你到底是谁！？”喜儿皱着眉头问道。

　　“呵呵，我叫混元霹雳手成昆！”就冷冷向我看来一眼，男人直接站了起来。


第二百七十二章 带我装逼带我飞

　　“喜儿，这男人满嘴谎言，居然随便编了个假名字骗我们。依我看他抓了我们也是心存不良，有可能要利用我们威胁叶家与王家。不如趁着他睡觉的时候，他脚上的伤还没好，我一枪将他崩了！”想到这，我偷偷从怀里摸出了手枪。

　　当我们被这男人打败之后，这男人居然将我们抓到了他的旅店。在我们这小镇全是旅店没有宾馆，但是这男人的旅店比我和喜儿的旅店好出很多。

　　已经快要天亮了，晚上便是一年一度的西北第一高手争霸赛。想到他刚才跟王蛇大战时没有机会杀掉他，现在趁着他睡觉我的手枪终于有用武之地了。

　　论你是何等高手，我一枪便可以要了你的命。

　　“熙哥，咱们不要这样做。趁人睡觉时出手暗算，这不是我们名门子弟应有的行为。而且这男人似乎对我们没有恶意，他只是想将我们带在身边而已。而且杀人也是不好的，还是不要暗算他了。”喜儿轻轻抓住了我的手枪，用劝阻的眼神看我。

　　“喜儿，他对你没有恶意。对我可是很有恶意啊。你没看见吗？他刚才还要收拾我呢。不如我不杀他，我打断了他的一条腿，然后我们逃跑如何？”我想了想对喜儿说。

　　“熙哥，还是别出手伤他了。我们再等一等，若是他真的要伤害你，就算喜儿拼死也会保护你。”喜儿再次劝我。

　　“哎。你怎么跟王幽和琉璃他们一样啊，这么光明正大。”看见喜儿一直不让我暗算他，我无奈的收起了怀中的手枪。

　　既然喜儿不让我暗算他，那么我就不暗算他吧。我有这手枪也还算有张底牌，等到他真对付我时再出手收拾他也不迟。

　　但这男人的身份实在古怪，他一会儿说自己是王月白一会儿说自己是成昆。我被他搞得有点摸不清头脑了。

　　心想不如就别睡觉了，省得他对喜儿不利。

　　想到这，我干脆闭上眼睛练起了冷燕教我的内功。

　　这一边，喜儿也是无心睡觉，如我一样闭上眼睛练气了冷燕传给我们的练气心法。

　　那男人倒是睡得很香，一晃到了下午两点。男人睁开眼睛看见我和喜儿都没有睡觉，反而正在苦练内功有些惊讶。就燃起了一支香烟，男人静静的看了我们一会儿说道，“你们两个都是武林高手上等？”

　　“禀告前辈，我们是武林高手上等。”喜儿是有修养的大户小姐，被这男人抓了也不恼怒。听见这男人问我们问题，睁开眼睛便礼貌的回答了。

　　“不错，你在这武林高手上等的境界停留多久了？”男人微笑着问道。

　　“自去年年中，喜儿便感觉到体内有了真气。意识到这是武林高手上等的象征，有快要成为神级的可能。然后便一直巩固根基，一晃已经有大半年了。”喜儿礼貌说道。

　　“大半年了，你的根基够稳了。你的天资也高，居然才这么小的年纪就是武林高手上等了。如果我猜测的不错的话，你们修炼的内功是上等武功。这是湘西冷燕一门独有的内功心法，重在修心养神。这是学习阵法根基的心法，只要你一直修炼，不出半个月内你一定会成为神级高手。”男人深吸一口香烟说道。

　　“真的吗？”喜儿吃惊看他。

　　“其实你早就能成为神级高手了，只是你之前修炼的一直是叶家的练气法门。叶家的练气法门讲究的是以气养丹，你一定耗费了一些体内的真气去炼丹了吧？虽然你体内的真气耗费了有些可惜，但是你因为以气养丹体内的真气也更加精纯了。你练气的方法很稳，底子也很厚。现在的你就在武林上等高手的境界与神级高手之间的境界徘徊，当你体内的气稳一点自然就成为神级高手了。不错，你就快成为神级高手了。”眼睛一直盯着喜儿，男人的眼中带着温和。

　　“谢谢前辈指点。”听了男人的话，喜儿向男人轻轻点头。

　　“呵呵，叶家的孩子就是礼貌。都被我抓了，居然还这么礼貌。”男人微笑。

　　“前辈，您是众神之上的高手，我们的本事自然是不如你的。你若要抓我们，我们也无可奈何。与其与你大吵大闹显得没有风度，还不如束手就擒。但倘若您仗着自己武功高强欺辱我们，强迫我们做一些不想做的事情，我们是一定不会乖乖就范的。”喜儿说。

　　“呵呵，你还是个孩子呢，我一大把年纪了怎么可能欺辱你。我这是保护你啊，防止你被一些坏小子占便宜啊。”用手指掐灭了烟头。男人向床上一躺微笑着说道。

　　“呵呵……”听了男人的话，我忍不住睁开了眼睛。摆明了，这男人的话是说给我听的。我他吗觉得这男人有病，老子占自己老婆便宜关他屁事啊……

　　就是这么一瞬，男人原本温和的眼神看见我变了。变得寒冷，同时变得有些骄傲。就猥琐的向我看来一眼，男人像是故意气我一般对喜儿说道，“喜儿，你想不想马上变成神级高手？”

　　“马上？”喜儿吃惊的看他。

　　“不错，你应该知道修仙吧？所谓修仙，便是我们所有江湖中人最后的殊途同归。这是我的一个朋友李逍遥悟到的，他在十几年便悟到了我们这些江湖中人其实都在修仙。当然。这世界上是不可能有真正的仙人的，但武功达到至高境界的强者还是可能出现的。”

　　“修仙，大概的境界是这样的，它可以称作筑基、练气、融合、心动、金丹、元婴、出窍、合体、洞虚、大乘、渡劫。”

　　“金丹往后的元婴便是成仙了，就算是武当派的张真人最高也只练到了金丹。所以金丹往后的元婴一律砍掉不算，这世界上从来就没有仙人，我们这些修真者也从来不奢望成仙。我只能说，咱们现在所谓的武林高手便是筑基，而成为武林上等高手之后体内便有了气，这便是成为神级高手的象征，神级高手的境界，也可以称作练气。”

　　“至于众神之上这境界，这都是我们在早年间，我、李逍遥、冷燕还有韩信我们一大群人编出来的。众神之上的境界，其实叫做融合。而在融合之后还有心动和金丹两大境界。我已经算是这世间最顶尖的高手了，到目前为止我还没有见过金丹，我只是听说李逍遥的师父练成了心动境界。而我，便是这融合顶尖的高手，是即将成为心动的高手。”说到这，男人再次燃起了一支香烟。

　　“前辈，你的意思是众神之上的高手，其实就是修真中的融合级别高手？”喜儿问。

　　“没错，其实我们都是在修真。”男人轻轻点头。

　　“原来如此，怪不得有一阵我母亲总感觉到她体内的气在融合，原来这就是融合的含义。”喜儿说。

　　“哈哈，你母亲才只是融合级别的高手？”男人问。

　　“是的。”喜儿轻轻点头。

　　“不错，我还以为她天天炼丹会将自己的丹吃了变成心动级别的高手呢，原来她才只是摸到了融合的门槛，还没有意识到自己下一步的路该怎么走。哈哈哈，如果是这样的话。那么我恐怕就要远远超过她了。下一次看见她，她一样不是我的对手！”一聊起喜儿的母亲，男人显得很有兴趣了。接着，他忍不住欢喜的大笑了起来。

　　“你不也只是融合级别的高手？还差点被我的大阵打败？”我看见这男人对我的丈母娘有兴趣心里不爽，就冷冷的看了他一眼不屑地说道。

　　我看那男人不爽，那男人看我也不爽。就狠狠瞪了我一眼。男人立刻对喜儿说道，“喜儿，我现在立刻以真气助你一臂之力，让你马上成为神级高手！”

　　“这……”

　　当喜儿还在犹豫，那男人已经端坐在了喜儿的身后。然后将大手在她后背上一抵，整个人立刻散发出滚滚的黑气。

　　只感觉一股强烈的罡气穿体而来。那喜儿还想拒绝想了想又接受了。这男人从见到自己的一刻起便没有恶意，应该是好心想帮助自己。他虽然看起来不像什么好人，但那可能是他对自己的伪装吧。

　　这江湖中有很多人，明明看起来是个好人，内心却是大奸大恶之人。而有的人长得很丑，但是内心却十分善良。

　　画人画虎难画骨，知人知面不知心。倘若这男人真是好人，回头他跟王熙有什么误会好好帮他们解释一下吧。

　　想到这，喜儿立刻凝聚起真气开始修炼了。而那男人可是快成为心动的高手，帮助喜儿这种武林高手上等成为神级高手简直是小菜一碟。

　　当他身上散发出的黑气滚滚向喜儿体内注入，只不到半个小时喜儿便睁开了眼睛。就静静的感悟着体内一些新的变化，喜儿惊喜的向男人看去。“原来，这便是神级高手的境界。”

　　“虽然你之前已经快要成为神级高手了，但与神级高手还是有着很多差距的。现在你已经正式踏入了神级高手的门槛，打那些武林高手上等的瘪三简直像暴打小朋友一样简单。”男人撇撇嘴巴，摆明了是故意帮喜儿成为神级高手馋我。

　　“老瘪三，你说什么！？”看见喜儿一下就成为神级高手了。我当然眼馋的要命。而他还故意气我，还骂我，还跟喜儿关系那么要好。就看着面前中年人一副老不正经的样子，我心里的火气就不打一处来。

　　“非洲人，说话小心一点。别以为你有条破蛇就了不起，你那破蛇距离成为众神之上的高手还早着呢。现在根本就不是我的对手。我是可怜那蛇长了上百年难得，不然我昨天晚上一掌就能打断它的七寸！”男人对我的印象很不好，立刻和我针锋相对起来。

　　“吹牛吧你！”我立刻大声说道。

　　“你把它叫出来试试，看看我能不能干死它？”男人不屑道。

　　“好了，你们两个别吵了。”看见我和男人又吵起来了，喜儿赶紧劝我们。到现在为止。喜儿已经相信这男人不是坏人了。然后皱皱眉头向男人看去一眼，喜儿想了想说，“前辈，您能不能帮我把他也变成神级高手？”

　　“帮他？”听了喜儿的话，男人立刻瞪大眼睛向我看来一眼。然后撇撇嘴巴说道，“我看他不爽。不想帮他。而且他根本没什么底子，他练的只是一些精妙的身法和一些低等的外门功法。才刚刚练了一点真正的练气心法，也练了没有几天而已。如果不是靠嗑药变成武林高手上等，他狗几把都不是啊。”

　　“你吗的，你才狗几把不是呢。老子不用你帮，老子也不想当什么神级高手。就我现在这级别，我一样能干死你！”一看见这中年人装逼我就来气，对他说话也一点没有客气。

　　“没有教养的东西，你没有爸妈吗？”中年人冷冷看我。

　　“老东西，你没有资格提我的爸妈。”恨恨的看着中年人，我最恨的就是别人提我爸妈。

　　“呵呵。你这么没有教养，我看你爸妈也不是什么好东西。”中年人的眼中顿时露出了鄙视。

　　“求求你们，都不要吵了……”看见我们又吵了起来，喜儿已经显得有些无力了。

　　就哀求的看着我将两只小手合在一起拜了拜，喜儿又无奈的看向中年人说，“前辈，熙哥他真的不能成为神级高手吗？可是我明明听说，他最近两个月也有可能成为神级高手呀。”

　　“他磕了药，他的进步当然快了。这小子偷吃了你家的先天补气丸吧？这药由上百种珍贵的药材和叶赫那拉显贵的真气炼成，普通人吃了以后强身健体百病不生，武林高手吃了能进步两个等级。他的体内现在还有剩余药力，若是有融合级别的高手助他一臂之力当然能帮他变成神级高手。只是他底子太薄了，就算变成了神级高手除了装逼也没什么用啊。他根本就不懂格斗技巧，除了身法能更快一点，抗击打能力更强一点，根本没什么用啊。”中年人鄙视的看着我说。

　　“前辈，帮帮喜儿吧，其实王熙很渴望能成为神级高手的。”喜儿皱着眉头哀求。

　　“呵呵，想成为神级高手自己去练呗，只靠着家里有人算什么本事。别求了，没有用，就算是我亲儿子求我，我也不会帮的……”中年人看见喜儿这么求他，人显得十分得意。然而当他自言自语几句之后，他的脸色突然渐渐变白了。

　　“喜儿，你刚才说他叫什么？”中年人如触电一般，瞪大双眼死死盯着我。

　　“他叫王熙。”喜儿忍不住微微皱起眉头，意识到自己说漏了嘴。

　　“王浠……王浠……”当中年人瞪大着双眼死死盯着我时，他的双眼不禁微微变红。突然，那中年人一把就拉住了我的手说，“小畜生，你居然骂了老子半天。老子现在决定教训你一下，立刻将你变成神级高手，让你根基不牢。同时教你一套笛法，再指给你一处宝藏，让你忍不住去跟人装逼，就算装完了逼后也不会挨打！”


第二百七十三章 大赛开始

　　还没等我来得及说什么，那中年人已经抓着我的手用力一拉，然后一把将我按坐在了地上。接着，以拇指按住我的头顶，以中指抵住了我的两个太阳穴用力下按。然后以中指抵住我的头顶，再将拇指顺着我的脸颊划下，用力的顶住了我的下颚。

　　只一瞬间，中年人的身子便爆发出了浓浓的黑气。然后快速将我松开，以一双大手按住了我颈后的两个穴道。

　　这中年人竟然懂得点穴，凡是我身上被他按过的穴道，我只觉凉风阵阵，整个人变得说不出的舒适。而后，他又分别在我身体上的其他各处要穴开始按了起来。接着，他口中发出一声大喝，一瞬间便将一股浓浓的黑气注入了我的身体。

　　当他体内浑厚的真气杀入我的体内之后。我体内微弱的真气立刻对他的真气排斥，向他的真气迎上去与他的真气狠狠打在了一起。

　　只感受到我体内的一些异样，中年人的脸上顿时露出喜色，“小东西，你居然和我一样是个天生的皇者。你的体内有真龙之气。我王家的江山能交到你的手里，我放心了！”

　　当中年人不断将真气注入到我的身体中后，我的整个身子顿时在这一刻金光大盛。而他的真气太强，我忍不住被他注入的真气弄得全身肌肉膨胀。

　　只感觉身子有些痛苦，我立刻忍不住睁开双眼大吼了起来。这一刻。由我的眼中也是释放出了耀眼的金色。

　　“呵呵，人天生都是有气质的。你不愧是我王家的皇子，如果说我只是一条白手起家的黑龙，那么你已经是一条当之无愧的金龙了。不错，从今以后我王家也是真正的皇族了！”微笑。中年人注入我体内的黑气渐渐变得柔和。就任由着我体内的金色真气将他的黑气吞噬，而我的内力也在这一刻一点点的增加了。

　　当两个小时之后，中年人缓缓垂下了手臂。只觉大脑在这一刻有些发晕，中年人突然消失在空气中躺在了床上。

　　点燃一支香烟，中年人感觉身体有些发热便扯开了衣襟。在他的胸口处，赫然有着很多刀疤以及枪伤一样的伤疤。

　　这一刻，中年人看着我的眼神也是说不出的柔和。那眼神，比他看喜儿时的眼神更加温柔，甚至充满了无尽的疼爱，“你母亲想让你当个普通人，我这些年来一直不敢看你。怎么样，你在那普通人家吃了很多苦吧？我知道你有个刻薄的舅妈，还有一个骄傲的姐姐。这些年，你在她家的日子一定不好过吧？”

　　只感觉我体内在这一刻充满了力量，仿佛我挥一挥手空气都会因为我而爆炸。而我，看见这中年人原本由鄙视对我变得亲切。

　　是他先对我有敌意的，看见他对我的敌意消失了，我也不好再对他冷言冷语了。更没有想到他竟然知道我的一切，想了想，我忍不住对他轻轻点头说，“是的，我这些年吃了很多苦，但是一切都已经过去了。”

　　“你不是应该很白吗？为什么会弄得这么黑？”中年人突然出现在我的身边，抓住了我有些黝黑的手心疼的问道。

　　“去海上玩，晒的。”这里面故事太多了，我没法讲给他听。索性也不解释了，直接对他说道。

　　“哦？居然能在海上晒的这么黑？看来你在海上玩了很久啊。我听说那小安遥一直想找到你，她找到你了吧？”中年人问我。

　　“恩，在去年就找到我了。当她找到我后，我的生活发生了很大的变化。”我说。

　　“是不是很幸福呢？”中年人问我。

　　听了中年人的话。我忍不住想到了安遥对我体贴的照顾。以及我的弟弟，妹妹，他们疼我爱我还特别的保护我。还有我认识的好兄弟，还有我认识的一切好朋友，还有我现在可爱的小妻子。

　　想到这，我的脸上不由自主的露出了笑容，“是的，我现在很幸福。”

　　“不错，我王家这几个皇子属你最可怜，但是你不要恨你的母亲。她这也是出自一片苦心，为了你的安全着想。而我们王家已经不是普通的家族了，我们王家也不是你想的那样安全。我也不知道我们的教育方法是不是对的，你的弟弟妹妹们现在每个人都很优秀，但是他们的性格却也因此变得十分古怪，他们都失去了很多，失去了本来应该属于他们的东西。我王家的七子，只有你看起来还比较正常。希望你的归来，会为你改变一些吧。”

　　“你会阵法，一定是冷燕找到你了。你手中有毒蛇的玉笛，你说是你抢过来的，一定是王涣想杀你，你将他们打败了。还有你的未婚妻喜儿，原来你们已经很和睦了。跑到这里看有钱人的消遣，不去坐普通的席位看格斗而专门去坐上座，一定是赵皇帝让你习惯成为有钱人了。很好，我现在再传授你一套笛术，再指给你一个宝藏。那是我在两年前发现的一个宝藏，里面没有任何金钱，却有着数不尽的仙草好药。你叫你的怪物将那些东西吃了，它的实力应该还会长进不少。”

　　“我一直渴望学会的阵法没有学会，现在被你学会了。你的级别太低，我打通你奇经八脉为你注入真气，现在将你变成神级高手了。你还有一条可以和众神之上的高手一拼的神龙，我现在又传给了一套笛法和一个宝藏。你还需要什么吗？只要我有的我一定给你。当做我这些年为你的补偿。”中年人看着我的眼神是深深的疼爱，他的语气也是说不出的柔和。

　　而我，看见这中年人仿佛对我有着说不完的话，他仿佛比我那舅舅赵皇帝更加疼爱我。而他又好像很了解我，难道他是我的……

　　一想到这。我忍不住轻轻皱起了眉头。就认真的看着他，我这才发现他的相貌和我有着很多相似的地方。

　　只是我现在太瘦了，和喜儿在一起这段时间无论怎么吃也只长了两公斤。而且好东西都已经吃够了，现在随便吃点东西能填饱肚子就行，我根本不想着去吃什么山珍海味。还有我现在也太黑了。所以我跟这中年人看起来一点都不像。但，我以前和这中年人长得是很想的。

　　难道，他真的是我的父亲！？

　　他到底是我的父亲，还是我王家那权臣王月白？

　　若他是王家的权臣王月白，他不可能对我这么好，又帮我提升实力又送我武功技法，还指点我寻找宝藏。但如果他是我的父亲，他为什么不与我相认？他看起来已经很疼爱我了，难道我和他之间失散了十几年，他看见我就不着急与我相认吗？

　　而且。我的父亲现在应该在王家吧？他可是一名众神之上的高手，他还是王家的家主，他这么有地位的人，会跑到西北来看一场小小的西北第一高手争霸赛？

　　我很想问问他是不是我父亲，但我不可能随便看见谁就叫爹。但倘若他不是我的父亲。他为什么会对我这么好？

　　然而这一刻，那中年人看见我内心激烈的挣扎显得有些不耐烦了。就燃起一支香烟，他冷冷的看着我说，“快点，你还需要什么赶紧说。我这里可是有很多装逼的本事。若是你不想学过了这村可就没这店了。”

　　高手的脾气都是有些古怪的，他刚才对我还很温柔，现在又对我和之前一样不耐烦了。就忍不住皱了皱眉头，我问他，“还有什么装逼的本事。你随便说说。”

　　“点穴，你想不想学？”中年人笑了。

　　“点穴？”我吃惊的看他。

　　“嘿嘿，若是说装逼的本事，这本事应该是我最近几年学到的最装逼的一门本事了。那冷燕擅长阵法，我怎么学都学不会。但是他做梦都想不到。我竟然在几年前偶然学到了一门点穴的阵法。这阵法就送给你这屌丝吧，拿去装逼就行。”又将一本古旧的小本子随手向我怀里一丢，中年人身上突然散发出一阵黑气消失在空气中不见了。

　　没想到这中年人刚才还对我很好，现在又对我冷淡了。而且来无影去无踪，连个招呼都不打就走了。

　　就看了我怀中那小本子很久。喜儿想了想对我说，“熙哥，这大叔的脾气有点怪啊。”

　　“是有点怪，我们还是离他远一点吧。”也不知道他那点穴的秘籍是真的还是假的，我直接收进了怀里。

　　“确定那高手跟王熙没有关系吗？”隔壁。一名美丽的少女问道。

　　“公主，那人应该跟王熙没有关系。他是王家的人，但他没有说他跟王熙的关系。”一名黑衣人小声说道。

　　听了那黑衣人的话，一名白发青年站起来冷冷说道，“公主，我知道你怀疑他的身份，你怀疑他的身份是那王家的家主。但据我所知，那王家的家主与他的嫡子失散了十几年了，他一看见他的嫡子一定会忍不住和他相认吧？既然他没有承认他们两个的关系，那就说明他不是王家的家主。”

　　“根据王家内鬼的线报，除了王家的家主不在家中，王家的另外几名众神之上高手都在家里。既然他不是王家的家主，那我们也没有什么多虑的了。”一名中年人说道。

　　“呵呵，只要他不是王家的家主，我们便能趁此机会打败所有的西北高手。”美丽的少女微笑。

　　“他们一定想不到，我们极光这次派出了三名众神之上的高手。”

　　当格斗场地的灯光全部开启，整个格斗场地已经变得人满为患。在那高高在上的十六个座位上面，所有的西北大佬已经全部齐聚了。

　　而除了龙家，白家之外，今年那十六个上座中出现了五个上座的生面孔。

　　这五张生面孔，分别是一对年轻的夫妻，一名高贵的少女，一名潇洒帅气的中年人，一名云裳绣裤的年轻女人，以及一名满脸傲气的青年。

　　就看一眼那五个上座中的生面孔，这场馆的主人忍不住擦了擦额头上的汗水，“那对小夫妻，竟然是王家的世子和叶家的少主。那云裳绣裤的美女，竟然是江南武学世家慕容家族的二小姐。那满脸傲气的青年，竟然是青城山掌门的大弟子。还有那查不到身份的中年人和那漂亮的少女，今年的西北第一高手争霸赛，怕是要变得有些复杂了……”


第二百七十四章 西北第一高手

　　这一次的格斗大赛，争的是西北第一高手。而谁是西北第一高手，与西北各方大佬的面子有关。

　　之前小好人已经对我说过，这个世界上的武林高手不多。而我之所以能见到这么多武林高手，那是因为叶家和我们王家太过变态。尤其是我王家现在出炉了第六位众神之上的高手，那已经是相当变态的实力，可以称得上这世界顶尖的存在了。

　　而西北的地下拳坛，除了可以供各方土豪观看激烈的格斗比赛押下大量重注寻找刺激之外，还可以供各方势力挑选到不错的保镖，以保护家族平安。

　　而这一次的格斗大赛，可能会有野路子高手，但是绝对不多。一名野路子高手能成为西北第一。这也是一件不可能的事情。

　　因为，真正的高手都已经被龙家、白家和各方西北大佬拉拢到自己的势力麾下了。

　　若是说这世界有天才，那么这天才一定会存在。但没有名师指点，没有家族势力培养。就算是再有天赋的高手，能练到武林高手上等已经是极致。而能练到神级以上的高手，基本可以称作凤毛麟角。

　　几亿分之一的概率，当然不会被他们这么巧的碰上。就算是他们碰上了。这神级下等的高手又岂能比的上他们拿出的神级中等高手？

　　今天的格斗大赛，会有神级中等的高手出现。而这些高手，全部属于那高高在上的十六个大佬。

　　今天大家争的，是谁家的高手能成为西北第一高手。而谁家的高手能成为西北第一高手。便能奠定他们在西北的龙头位置。

　　龙家，是国内四大家族之首，也一直是西北这片地域中的霸主。但因为龙家与白家相邻，白家有一小部分势力在龙家的地域上，而白家一直想成为国内四大家族之首，所以他们每年都会派出一些高手与龙家竞争。

　　但很不幸，除了几年前的一次侥幸胜利之外，这几十年中一直是龙家的人把持着西北第一高手的名头。他龙家有西北第一高手，这便说明他龙家比白家强。而这白家人的高手打不过龙家的高手，说明他们整个家族的实力也是不如龙家，他们注定一辈子都龙家人死死压着。

　　但，今年的情况有些不同了。此时白家世子刚刚由北方回来不久，正因为从叶家手中讨到一颗丹药洋洋得意。就看一眼对面的龙家世子，白家世子微笑着问道，“白浅，吃了我为你讨到的这颗丹药，今年拿下西北第一没有问题吧？”

　　“禀世子，吃了您赐给白浅的这颗丹药后，白浅感觉功力快要突破到神级上等了呢。白浅自问，除了镇守家族的长老和咱们家主还有世子外，白浅自问实力已经不输给任何人了。”

　　这白浅，便是他白家世子的一名堂弟。他不是白家家主的亲生儿子，是白家的亲人。但那白家家主光儿子便有九个，子侄辈的亲人更是足有三十几个。他白家可是国内四大家族之一。亲人太多已经没有空去关注他这侄子了。

　　想引起家主的注意，想在白家出头，这白浅便只能打，用自己的一双拳头在白家打出一片属于自己的天下。

　　而今天，他已经拥有了绝对的信心，他能成为西北第一高手。他会为白家拿下西北龙头的位置，从今以后在白家的地位更高。

　　这一边，那龙家的世子眼看着白家这么有信心心里已经有所忌惮。他不是龙元。龙元正在外面打拼属于自己的天下。而他好逸恶劳，资质与他那十二弟相比更是相差甚远。即使家族有名师为他指点，以上好的丹药为他滋养身体。但他今年已经二十五岁了，他竟然只有武林高手下等的级别。

　　而他的性格更是胆小懦弱，让他玩鸟斗虫是把好手，让他与人对擂就只有挨打的份了。还好，他龙家也有一名高手。这高手叫天龙，是他王家十几年前招揽到的一名高手。他在地下拳坛身经百战，当龙家将他招揽到龙家并好生培养后，已经连续为他龙家拿下了四年西北第一高手的名头。

　　有这神级中等的高手为他龙家坐镇，应该能对付白家了。

　　“天龙，我听说白家的世子给白浅求到了一颗好药啊。也不知道白浅的实力有没有进步，你应该能打过他吧？”喝下一口拉菲压惊，龙家世子小声问道。

　　“呵呵，吃药提高的实力算什么本事。就算那白浅靠吃药变成了神级上等高手，我也能跟他一拼。”天龙看向对面的白浅表示不屑。

　　“哎，我这十二弟也着实可恨，不好好辅助我龙家也就算了。帮王熙立了大功讨到几颗上好丹药，居然一颗都没为我龙家献上，反而全部留为己用了。倘若不是父亲疼爱他。我真想将他废了！”对付外人没有本事，欺负自己人倒是很有本事。这，也是龙家世子的性格特点之一。

　　“呵呵，那龙元确实可恨。不但离开家族自立门户，反而还顺便将极有天赋的龙允以及一些家族极有天赋的子弟也一并带走了。世子，若是有一天家主遭遇了不测，我们立刻可以立刻将家主遭遇的不错算在龙元头上。然后将那龙元直接灭掉。”龙家的管家站在身后小声说道。

　　“小心，别让有心之人听见。这种事情在心里想想就罢了，别说出来。”龙家世子立刻狠狠瞪了管家一眼，但在他心里是很希望自己老爸被人暗杀掉的。毕竟他们龙家是国内四大家族之一，树大招风，那仇人自然也是不少。

　　一想想自己的父亲今年已经快四十几岁了，不但没有人到中年心有余力不足的体现，反而前几天又将一个小老婆的肚皮搞大了。吗的。什么时候那老东西才能死掉，让他坐上家主的宝座啊。

　　都说王家的势力强，他老爹还不服气。人家王家的家主整天闲云野鹤，恨不得自己儿子快快长大将家主的位置传了。他倒是好。人练武越来越精神也就算了，还根本不舍得交出家主的宝座。倘若他有王家家主一半的气度，也不至于他们四大家族连叶家一群女人都不如啊。

　　想到这，龙家的世子不禁微微皱起眉头。“一会儿看看情况，赶紧将白家那白浅打败夺得西北第一高手，然后回去让父亲看看我们的能力，争取让这老东西早点将家主的位置传给我。”

　　“放心。西北第一高手一定是我们的。西北的龙头宝座，我龙家势在必得。”天龙傲然。

　　“大哥，看见那龙家人和白家人装逼就不爽，他龙家和白家仗着自己是国内四大家族有钱有势。有什么好高手马上被他们抢了。但是他们做梦也没有想到，今年你在国外找到了一名神级中等的高手。嘿嘿，今年西北龙头的宝座，肯定是我们的了。”一名小弟看一眼两边龙家人和白家人骄傲的嘴脸。然后弓着腰露出了猥琐的笑容。

　　“那是当然，他们龙家人和白家人有钱，我们胡狼也不是吃素的。等着吧，一会儿我便派尼古拉耶夫狠狠教训他们一下。让他们知道知道这西北龙头的宝座可不是只有他龙家人和白家人能坐的。”说完，一名光头大汉冷笑着深吸了一口雪茄。接着，便将大手放在了身边一名精致美女的黑丝大腿上轻轻摩挲，“小张啊，你给尼古拉耶夫翻译一下。下一场就让他出场，直接把西北各方高手全给我废了，给我拿个西北第一高手玩玩。”

　　这名光头大汉，便是西北最强的黑道大哥李彪。彪哥财大气粗，手底下更是有着一伙人叫做胡狼，这群人凶狠好斗，为彪哥做了许多强买强卖的生意。除了龙家人与一只脚伸进西北地盘的白家人外，他彪哥已经是这西北最顶尖的势力大哥了。

　　就看着身边的精致美女用俄语为一名白人大汉翻译，彪哥看着身边精致美女心里开始变得痒痒了。这新来的俄语翻译小张，真是越看越撩人啊。不错，今天就拿下西北龙头的宝座，然后与这小张好好销魂一番。哈哈，今天还真是他名利双收的大好日子啊。

　　就眼看着昨日一名高手再次将对手放倒，彪哥已经开始按耐不住准备装逼了。就轻轻拍了一下身边精致美女的黑丝大腿，彪哥脸上露出一丝狞笑，“小张，让尼克拉耶夫去吧，直接将这西北高手全部打败，帮我坐上西北龙头的宝座！”

　　“哈拉，拉图哈拉……”听了彪哥的话，精致美女立刻对身后一名白人大汉说了什么。那白人大汉脸上顿时露出冷笑，然后便戴上一副拳击手套对撞了一下双拳。

　　“还有谁~！”当昨日连胜了二十多场的高手今日又打败一名对手之后，那高手顿时傲然看向整个格斗场地。

　　“又赢了，这人已经连赢了二十八场了……”一看见这名高手再次打败了一名对手，那满座的看客顿时深吸了一大口气。

　　接着，满座的看客立刻再下重金，分别将彩头押在了这名高手身上。只有一小部分懂行之人，抬头看了一眼那高高在上的十六个座位。知道，马上就要到了重量级戏份开始的时候了。纷纷留住口袋里的钞票，准备将钞票押在那大人物即将派出的高手身上。

　　果然，当他们才抬头向那高高在上的十六个座位看上一眼。一张座位的玻璃顿时被人打碎，一名白人大汉从上座中高高跃下，轰然落在了这格斗擂台之上。

　　当那名白人大汉落地，整个擂台都因此变得剧烈一抖。而那名高手看见从天而降的对手渐渐皱起了眉头，意识到了这可能是一名神级以上的高手。


第二百七十五章 白虎

　　瞬间，派那名高手出战的老大也是不由变得傻了。他知道今天会有强者出现，会有神级以上的强者出现。

　　但那些神级以上的高手往往都捏在龙家人和白家人的手中，而他龙家人和白家人一向骄傲自视甚高，根本不将他们这些虾兵蟹将放在眼里，一般都只在最后出场装逼。

　　他知道他这名手下无法拿下西北第一高手的名头，他更不敢奢望他能成为西北的龙头。他只是想着靠这名手下多打赢几场比赛，能在今天整个西北大佬面前为他提高一些知名度。但，这彪哥太不按套路出牌了，竟然在第二场就派出了一名神级以上的高手。

　　而且那十六个上座高高在上，距离地面大约五六米高。这白人大汉只一拳便打碎了上座的玻璃，还高高一跃跳到了这擂台之上。

　　还没有看见他出手。就已经感觉到了他恐怖的实力。

　　脸色瞬间变白，那老大立刻对着他的手下说道，“柳勇，快点下来。你不是这人的对手。这场比赛，我们认输了。”

　　说完，那老大立刻神情严肃的点燃了一支香烟。看来，今年这彪哥是找到了高手啊。他想以一人之力打败这西北各方大佬。想一个人在今天晚上出尽风头。他根本不是这彪哥的对手，他认怂了。很明显今天晚上他不能提高自己的知名度了，就算他的手下去跟那白人大汉拼命也是去送死，他可不想因此损失自己的爱将。

　　看见自己的老大已经让自己认输。那柳勇也自知不是对面白人大汉的对手。他只是一名武林高手上等，那白人大汉却是神级以上的高手。

　　相差一个境界，已是天渊之别。那白人大汉的实力深不可测，更不知道他是神级哪个等级的对手。

　　虽然无法赢取更多的赏金，无法让自己的老大在今天出风头了。但保命事大，那柳勇立刻对白人大汉抱拳一揖，“我认输了！”

　　说完，柳勇脸上露出一丝失落之色。接着，便转过身子向台下走去。

　　当台下那些看客们看见柳勇竟然未打就认输了，立刻紧握着彩单气得大叫了起来。

　　“认输干什么？草，你别认输啊，你都连赢了二十八场了，老子可是在你身上押了二十万呢！”

　　“就是，快回去打啊。难道是在打假拳？草你吗的！”

　　一瞬间，整个台下变得愤怒并且沸腾了。而柳勇看见台下那些观众不明白情况便破口大骂，心里更是说不出的委屈。

　　神级高手，岂是他有资格交手的？

　　骂吧，你们骂吧。

　　勉强露出微笑，柳勇的眼睛却渐渐红了。

　　然而，他的身后突然传来一阵呼啸之声。只才惊讶的回头看去一眼，那柳勇已经由口中吐出一口鲜血狠狠飞出了擂台。

　　瞬间，柳勇狠狠砸在了一处观众席上。有几人来不及躲闪被砸得惨叫，剩下的人则是远远躲开目瞪口呆的看着柳勇。

　　渐渐的，整个格斗场变得鸦雀无声。他们清楚的看见柳勇胸口严重的下凹。眼神依然保持着刚开始的惊讶。

　　但是，他已经停止了呼吸，他的眼角还挂着泪痕。他，已经死了……

　　一拳，那白人大汉只一拳便打死了这名连赢了二十八场的高手。而他已经认输了，这名白人大汉依然没有放过他。

　　就呆呆的看了柳勇很久，所有人又呆呆的看向了那名白人大汉。只是那名白人大汉正冷冷的看着柳勇的尸体，嘴角带着一抹不屑。

　　仿佛。他刚才打死的不是一名活人，而是一只下贱的猪狗。

　　这一刻，那些观众才意识到了这不是假拳，而是真正的生死格斗。但，那白人大汉是不是有些过分了些？

　　渐渐的，他们心里开始冒出怒火，他们开始同情起这名死去的高手。但那名白人大汉可是神级高手，是整整一个大省都很难看见几个的高手。而他代表的又是西北第一黑道大哥彪哥，他的背后可是有彪哥帮他撑腰的。

　　这人他们得罪的起吗？这人他们骂的起吗？就连那名老大，也是呆呆的看着自己死去的爱将很久，又狠狠向那白人大汉瞪去一眼，敢怒不敢言。

　　“垃圾！”这一刻，那白人大汉冷冷说出了一句蹩脚的汉语。接着，对死去的柳勇不屑的伸出了小手指。

　　“草……”看见这大汉如此嚣张，但是在场的观众们依然不敢大声喘气。

　　“这人的老板是谁？他的手下很嚣张呢。”一名美丽的女人坐在高高在上的十六个座位之中，微微皱起了秀眉。

　　她，便是江南武学世家慕容家的二小姐。虽然今年已经二十二岁，但是她已经是一名神级下等的高手了。

　　而这一次前来西北，她也仅仅是看看热闹而已。顺便带来了一名家族中的高手，一名神级中等高手。

　　她想玩玩。看看是她们江南的高手厉害一些，还是西北的高手更厉害一些。但没想到看见有人竟然这么嚣张的让手下行凶，这已经令她忍不住想出手教训那一下了。

　　“禀告二小姐，出手这人是一名神级中等的高手。他的老板叫李彪，是这西北一方的黑道大哥。”一名中年人微笑，看着眼前美丽的女人眼中充满了敬意。

　　柔软的绣鞋，锦绣的绸缎衣裳。在他眼前的这名女人。如江南的美景一般出尘脱俗。而她令他敬佩的，并不是她神级高手的实力。而是她年轻轻轻，便已经将慕容世家这种古老的家族打理得井井有条，使慕容世家蒸蒸日上，已经在隐隐中超过江南孔家，成为江南第一大世家。

　　“若是我们现在派人教训他，可好？”紧锁着眉头，美丽女人看着台下正在叫嚣的白人大汉有些不悦。

　　“当然可以。我可以现在便出手教训他。虽然他与我同是神级中等高手，但我华夏武学博大精深，岂是他一个蛮夷之人便可以放肆的？”一名青年依着手中长剑傲然。

　　“熙哥，我想教训他！”身边。那喜儿看见白人大汉正在放肆显得十分生气。同是，又狠狠的看了一眼对面十六个座位中的彪哥。此时那白人大汉嚣张，而他的老板彪哥更是说不出的得意。整个人仿佛要跟他身边的精致美女粘在一起了，眼神中露出得意对着龙家人和白家人挑衅。

　　“喜儿。就算是教训他也用不到你出场啊，当我这老公是吃素的吗？吗的，怎么说我现在也是神级高手了，更是在那老油条那学到了一套笛法。就算我不召唤出王蛇。我以新学的笛法和我的幻阵还是能收拾那白人大汉的。喜儿你别生气，看我去教训一下那白鬼！”现在的我晒得很黑，除了喜儿之外看见长的白的就嫉妒。我已经打定主意了，要在我的老婆面前装逼。

　　可惜。还不知道那老油条送给我的点穴大法怎么样，更不知道那老油条送给我的点穴大法实力如何。如果那点穴大法装逼效果真的很好，我现在还可能拿出来用上一用。

　　“世子，这彪哥正在向我们挑衅。不然不等了吧。现在就出手教训他们？”在我们的左右两边，那龙家的人和白家的人也是同时看不顺眼了。

　　人家已经承认了自己技不如人，那白人大汉依然逞凶杀人。若不能将他击杀，恐怕他们龙家和白家就算成为了今天的龙头。他们两大家族也会感到脸上无光。

　　“公主，可以开始了吗？”在一名高贵美丽的少女身边，一名白发青年冷冷说道。

　　“可以了。”高贵美丽的少女俯视擂台上的白人大汉也是极为恼怒，居然敢在她的面前嚣张？以前也有很多人像他一样嚣张过，但是被她看见了之后全都死了。

　　“看来，应该到了我出手的时候了。”青城山宗师的爱徒脸上尽是狂傲之色，已经准备在这格斗场上名扬天下了。

　　“喜儿，看老公给你装逼！”就看一眼那台上的白人大汉，我已经想到了怎样才更装逼的出场方式了。

　　本来我是一个很低调的人，但不知道为什么在喜儿面前总是忍不住想要装逼。看来，我今天一定要装个十分特别的逼了。

　　然而，当我才拿出玉笛准备布下幻阵之时，那擂台上竟然已经出现了一道影子。

　　那是一名青年，那名青年长着一头白色短发。他的身上西装革履，他的脸上带着一种贵族式的微笑。

　　没有人看见他是怎么来的，只是一眨眼就看见他出现在擂台上了。

　　才看一眼他装逼的出场方式，我整个人顿时变得惭愧起来。然后轻轻抓住了喜儿的小手，小声对她说，“老婆，我被别人抢先一步了……而且，他装逼的出场方式比我更帅……”

　　“这人是神级中等以上的高手，可能是神级上等高手。”喜儿没有责怪我，而是微微皱着眉头看着那突然出现的青年。

　　“神级上等高手，他比我们更强！”看见这青年突然出现，龙家、白家、慕容世家纷纷为之侧目。就连那青城山宗师的爱徒，看见这突然出现的青年也是为之一惊。

　　“公主，真的要三招将那白人大汉击杀，而不是一招将他击杀吗？”一名中年人微笑着问道。

　　“呵呵，一招便将他击杀怎么能让他知道我们极光的厉害？白虎可是一名众神之上的高手，杀死他简直不用一招，半招即可。但，我想要看见他恐惧、绝望的样子，让他知道被强者碾压是一件多么痛苦的事情，就像他出手杀死那名武林高手下等的普通人一样。”少女微笑。

　　“白虎，众神之上的高手，极光四大天王之一。不错，追踪他们三年了，我总算要有所收获了……”将一瓶二锅头倒进面前的红酒杯中，在那十六上座之一的中年人拿起面前的酒杯一饮而尽。


第二百七十六章 焦点

　　瞬间，整个格斗场地变得鸦雀无声。在场的看客，原本因为那名白人大汉怒不敢言。现在，大家则是看着这名白发青年惊得不敢言语。

　　因为他太强，就算是普通人都能感觉到他身上的强者之气。而在这一刻，那十六上座之一的彪哥顿时变得正襟危坐。

　　龙家，白家，江南慕容世家，以及青城山大弟子，他们全都静静的看着那名白发强者。

　　而那名白人大汉，他看着眼前瘦弱的青年也是微微见汗。只有他自己才能感觉到，在他眼前的这名白发青年身上究竟有着怎样的恐怖实力。

　　但。在他的心中依然有着一些侥幸。毕竟他的实力摆在这里，他是一名神级中等的强者。而他在他们的国内，他已经算是排名顶尖的高手了。

　　这名白发青年，他看起来很强。但。他最多也只是神级上等的高手吧。

　　还没有高出一个境界，才只是高出一个等级。倘若他小心翼翼，他能够险中取胜吧。

　　想到这，这名白人大汉收起了脸上的狂傲。静静的看了那白发青年十几秒。他突然大吼一生释放出了身上的强者之气。

　　这一瞬，由那名白人大汉身上出现了一阵浓浓的白气。他的身子开始变红，他的肌肉也是渐渐变得膨胀。

　　只才三秒，那名白人大汉的身子仿佛比之前大了一圈。接着。那名白人大汉一脚踏在擂台上，狠狠拍了一下双手上戴着的拳击手套，“神级上等高手吗？神级上等高手我也是能跟你一拼的。毕竟，功夫看的可不是实力等级，而是我们的武技。我尼古拉耶夫至今已参赛三百余场，还未曾看见能重创我的对手。你，你们华夏人不行！”

　　“我们华夏行不行，你试试便知道。”白发青年微笑。

　　“你，竟然懂得俄语？”耳听着白发青年说出了自己本国语言，那白人大汉顿时变得吃惊。

　　“过来。”脸上并没有任何得意，白发青年只是微笑着对他勾了勾手指。

　　“他居然懂得俄语？”看见台上的白发青年已开始与白人大汉对话，喜儿微微皱起了细长的眉头。接着，喜儿小声对我说道，“熙哥，这人可能是极光。”

　　“极光？”听了喜儿的话，我心里微微一惊。

　　“是的，极光是一伙国际犯罪分子，而且，王家已经证明极光很有可能与毁灭王家的魔王有关系。那毁灭王家的魔王，便是在你小时候重伤你的人，你的母亲也是被那人所伤。那人，便是我们王家、叶家、国内四大家族以及国内名门大派共同的敌人。他很强，他有着毁灭我们所有家族的能力。”看着台下那名白发青年，喜儿的表情愈加凝重。

　　“那么。他们极光为什么会出现在这里？”我想了想问。

　　“大概是要成为西北第一高手，令国内最大的家族龙家和白家脸上无光吧。之前的那名女孩子，便是极光的人。她之所以在我们叶家出现，也是为了破坏我们王叶两家联姻。极光，他们应该已经做好了准备，准备与我们为敌了。而这名白发青年，他应该就是极光的四大天王之一白虎。他不是神级高手，他是众神之上的高手。”

　　“什么！？”听了喜儿的话。我眼望着台下的白发青年目光变得复杂。

　　原来，他们的老板便是十几年前打伤我的人，他们的老板便是我王家最大的仇人。那么，那名高贵美丽的女孩子……

　　想到这，我忍不住向对面的上座看去。

　　目光，一瞬间便与那高贵美丽的女孩子相对。我惊讶，同时在那高贵美丽的女孩子眼中看见了恨意。

　　这一刻，我的心中忍不住悸动。而那名女孩子眼望着我嘴角渐渐露出微笑，接着伸出纤细的食指在修长的脖子上轻轻划了一下。

　　草，这女孩子下一步要对付我，她果然是破坏我和喜儿订婚仪式的那个女孩子。

　　她本身就是一名众神之上的高手了，而那台下还有一名众神之上的高手。如果她要对付我，恐怕我很难从她手中逃走。

　　想到这，我已经忍不住变得有点坐立不安了。

　　这时，那名台下的白人大汉突然动了。他面对白虎的挑衅已经忍不可忍，他已经忍不住对白虎出手了。

　　当那名白人大汉化作一道白光向白虎冲去，白虎显得十分淡定脸上依然带着微笑。而这一刻，那白人大汉的双拳已经狠狠向白虎打去。他的拳头一瞬间化为万千拳影，整个人的气势也是在瞬间化为一道白色龙卷风向那白虎狠狠撞去。

　　但，白虎只是微微一笑。双手平稳抬起，接着轻轻摆动，一副太极图由白虎面前出现，接着将那太极图轻轻向白人大汉一推。

　　瞬间。那太极图与白人大汉打出的龙卷风狠狠撞在一起。整个擂台瞬间出现一道巨大的气浪，坐在次一级上座与那白人大汉和白虎最近的江湖大哥们，全部狠狠被那巨大的气浪狠狠掀翻出去。

　　“是太极！”眼看着白虎只一招便破解了白人大汉的万千重影，那江南慕容世家的二小姐由沙发上站了起来。

　　“太极？好像的真气。难道。他是众神之上的高手？”青城派的大弟子微微皱起了眉头，脸上的傲气顿时消失得无影无踪。

　　“……”当整个格斗场变得一片混乱，而整个格斗场上重新变得安静。大家已经看见那白人大汉倒在地上不断吐出鲜血，眼神恐惧的看着面前的白发青年。

　　又是一口鲜血由口中吐出，那白人大汉看着白发青年的眼神说不出的恐惧。就不断的向后蠕动，那白人大汉的整个五脏六腑已经被白发青年外放出的真气震出了严重的内伤。

　　“太极，你擅长的武功竟然是太极。你不是神级高手，你是众神之上的高手……”恐惧的看着眼前白发青年。那白人大汉的口中不断流出鲜血。

　　“还有两招，你快点过来。我答应了公主要三招将你杀死，我决不能在两招内将你杀死。”白发青年依然微笑，眼中无喜无悲。如高高在上的神明一般。俯视着眼前这名弱小的蝼蚁。

　　“众神之上高手，难道他是极光？”看见白虎只一招便将白人大汉打成重伤，龙家人与白家人全都变得不安了。他们知道极光有多强，除了王家没有人可以与极光对抗。而现在极光的人就出现在他们的面前。他们的心里渐渐变得紧张了。

　　极光的目的是什么，难道要将他们两大家族的世子全部抓住吗？

　　“快，你还可以在我手中活一招。当我出第三招时，我就要将你杀死了。”白虎微笑着看着那名白人大汉。看见白人大汉不敢出手他开始向白人大汉走了过来。

　　跑！眼看着白虎已经向自己走来，这一刻白人大汉立刻在心中生出了逃跑的念头。他自知自己根本不是白虎的对手，只有逃走才是最佳的选择。他是一名神级中等的高手，如果他想要逃走。这白虎应该留不住他。

　　想到这，那白人大汉双脚在地上狠狠一蹬，接着整个人如箭一般向擂台外射去。眼看着那白人大汉只与白虎过了一招便生出逃走的念头，所有人不由在这一刻站起来眼神复杂的向白人大汉看去。

　　他刚刚杀了一名认输的高手。这白虎会给他机会逃走吗？

　　很明显，白虎不会。他之所以出手，就是因为他看不起白人大汉倚强凌弱，他绝不会给白虎逃走的机会。

　　表情在这一刻笑意更深。他白虎突然消失在了空气之中。当白人大汉已经快要逃到擂台外围，白虎已经出现在了他的面前。

　　就以右手抵住了那白人大汉的胸口，白虎催动体内的真气轻轻一震。

　　咔的一生，那白人大汉的胸口立刻深深凹陷，接着由口中吐出一口鲜血飞回到了擂台中间。这一刻那白人已经奄奄一息，看见白虎大步向他走来吓得哭了出来。

　　“求求你，求求你不要杀我，求求你……”白人大汉显得十分可怜，眼泪鼻涕一起落下。这一掌，他的毕生修为已经被白虎废掉。他已经后悔了，再也不敢做那倚强凌弱的卑鄙事情了。

　　但，白虎并没有给他机会。当白虎走到他的面前后，一脚便狠狠踢中了他的身子。

　　只看见白人大汉的身体化作一道白光，整个人直接狠狠定进了台上那高高在上的十六个上座之一。

　　那上座之中，坐得便是花高价将他从国外请来的彪哥。眼看着白人大汉的尸体就倒在自己面前，那彪哥顿时吓得满脸煞白由沙发上滑到了地上。

　　“滚！”白虎冷冷看了彪哥一眼说道。

　　瞬间，彪哥整个人顿时如获大赦，吓得连他那美女翻译都不要了，直接带着手下们由上座逃走离开。

　　“公主，刚好三招。”仰望着头顶一处上座，白虎微笑着说道。

　　听了白虎的话，看着白虎仰望的目光。所有人，顿时向那高高在上的十六个上座之一看去一眼。只看见一名高贵美丽的少女，她此时正理所应当的接受白虎的膜拜。微笑着，她被众人瞩目着。

　　突然，她伸出纤纤玉指向我指了过来。

　　“草！”当少女的手指向我指来，我整个人心里顿时变得一惊。瞬间，由整个格斗场地最不起眼的小人物，变成了万众瞩目的焦点。


第二百七十七章 来自极光的挑衅

　　这几天，那被我们骗过两万块钱的刘老板一直在盯着我们。从五千块钱一张上座票，一直到一千万一张上座票。几乎每次来时，刘老板都会刻意向我们这边看来一眼。而当今天他看见我们依然坐在这上座时，他已经忍不住心惊，已经忍不住开始流汗。

　　而现在，当那名大人物的手下三招打死那名白人大汉之后。当他看见那名高贵的少女将手指指向我后，他整个人的内心已经不知道该怎么形容了。

　　除了他，还有那龙家人、白家人、慕容世家，以及青城山的大弟子，他们看见那名高贵的少女将手指向我后，也是微微向我侧目。

　　“王家的世子。叶家的少主！”前一秒，他们的目光还停留在对手的身上。龙家人还认为，这格斗场地只有白家人才配做他们的对手。但后一秒，他们被那少女手下惊人的实力吸引后。他们终于将目光向我投来，开始对我特别注意。

　　而当他们细细看了我一眼之后，他们才将我认出来。

　　这，不正是在大半个月前。在叶家山庄，在天下英雄面前出尽了风头的王家世子吗？而他身边那名贵不可言的女孩儿，不正是那叶家山庄最为珍贵的小格格吗？

　　“他们是谁？”才刚刚走出江湖，慕容世家的二小姐已准备将她慕容家族发扬光大。但直到看见刚才的白虎之后。她才发现原来这江湖中竟然藏着这么多的高手。而她已准备派出自己家族中的高手拿下西北第一高手，现在才意识到这西北第一高手的名头可不是她能拿的。

　　而她，才刚刚注意到那名高贵的少女后，看见那少女将手指向我指来，立刻显得微微吃惊起来。

　　这黑乎乎的小子，难道比那名美丽的少女更有来头？

　　“二小姐，待我去查一查他们的身份。”那慕容世家一向自视甚高，只因为家中有一名众神之上的高手，便认为自己是这世间的第一大武学家族。岂不知，如今的王家已经有了六名众神之上的高手，叶家也有了两名众神之上的高手。

　　倘若他们真的去细细查一下王家和叶家的背景，估计还没有踏出江湖，便吓得又要缩回他们在江南的山庄苦心修炼了。

　　“好，一定要查到他们的身份。”慕容世家的二小姐轻轻点头。

　　而这一边，我看见所有人都盯着我心里已经开始暗叫糟糕。这皮肤略黑但相貌极美的少女，摆明了就是上次在叶家和我作对那假小子啊。

　　还记得上次这少女被冷燕打成了重伤，她临走前看着我的眼神充满着无尽的仇恨。她还说要一直盯着我，找到我道貌岸然的证据。

　　我做梦都没有想到，竟然这么快冤家路窄，在这西北的地下黑拳镇就与她见面了。

　　她是众神之上的高手，那白虎也是众神之上的高手。她身边还有不少手下，估计级别也不太低。我会阵法有王蛇，我勉强可以和一名众神之上的高手一拼。但是今天她身边的人太多了，我根本不可能是她的对手啊。

　　而且我的师父冷燕已经和他好友韩信神游去了。今天我身边没有高手罩着我了。

　　“公主，根据王家内鬼的线报。除了王洋和冷燕，王家众神之上高手级别的人物全在家中。而那冷燕也有下落了，今天下午我们的人在武夷山看见了他的行踪。就算他速度在快，都不可能出现在这小子的身边。还有那王洋，也已经证实了不在这个小镇。只要王洋不在，没有人会是我们的对手。今天，你终于可以有怨报怨有仇报仇了。”少女身边的中年人说道。

　　“很好。我让他继续得意。今天，本小姐要让他在整个西北的高手面前出丑！”说到这，少女向台下的白虎微微使了个眼色。

　　几乎是看着这名少女长大，她心里想的什么白虎自然知道。而他已经使用雷霆手段击杀了一名神级中等高手，相信这在场的大人物们看见他的实力后再也不会出手了。

　　西北第一高手，他白虎已经势在必得。现在，他要做的便是为他极光公主报仇，好好羞辱一下这王家的世子。

　　想到这，白虎双手抱拳向我轻轻一揖，“王家的世子，请问你没有什么想说的吗？”

　　“……”这一刻，整个格斗场地的看客们全部将目光向我投来。那龙家人和白家人认出我后，更是在双眼中充满着期待。

　　因为王家是他们国内四大家族的依仗家族，而作为王家地位最高的我，现在就出现在他们的眼前。

　　眼看着西北第一高手的名头已经落入极光手中，他龙家和白家的高手根本无法与白虎争锋。现在，我便是他们的期望。他们渴望我能做点什么，将白虎打败，为我们武林正道挽回颜面。

　　但，我和这极光的女孩儿有仇。我师父冷燕将她打成重伤，她都快要恨死我了。她肯定要报复我，我自己都自身难保了，我哪有本事为龙家和白家出头？

　　只看一眼台下那白虎身上散发出的强者之气。我的头皮便不由阵阵发麻。和众神之上的高手相比，我的实力还差出很多。

　　管几把，我根本就没法管。倘若没有这么多目光注视着我，我都恨不得赶紧扔出一颗烟雾弹逃走了。

　　但。关注我的目光太多，大家也已经知道了我的身份。当那慕容世家的二小姐听说我便是王家的世子之后，看向我的美目已经多了一丝特别。倘若我直接逃走，我王家的脸面一定要被我丢尽了。

　　打也不是，逃也不是。索性，我故意板起面孔一言不发。

　　“王家的世子，请问你没有想说的吗？”看见我板着脸不说话，白虎忍不住微微皱起了眉头。

　　“……”只觉得心里怕的要命。我依然没有说话。

　　看一眼白家人和龙家人看着我满眼期待的目光，还有那慕容世家二小姐好奇的目光。再看一眼那十六上座中只顾喝酒的中年人，白虎知道，如今这格斗场地已经没人能与他极光争锋。

　　这王家世子故意板起面孔不说话。应该是在心里怕极了我，但为了王家的尊严又不肯逃走。

　　呵呵，这群道貌岸然的伪君子。

　　倘若不施展一些激将法逼这王家世子出手，今天可能不好为公主报仇了。

　　就微微一笑。白虎傲然向那在场的十六个上座看去。接着，发出了一生虎啸般的大吼，“难道，这王叶两家。与那国内四大家族的高手全都死光了？这天下再无英雄好汉了！？”

　　“他竟然羞辱我们……”眼看着白虎神情傲然的模样，那龙家世子与白家世子立刻看不过眼了。

　　但当他们才有些发怒时，他们的手下立刻劝道，“世子勿中了他们的激将法。这极光是一伙来自国际上的犯罪组织，势力极大，手下拉拢了数不清的犯罪份子。他们的背后还有那神秘的魔王给他们撑腰，除了王家。我们根本不是他们的对手。”

　　“是的，这白虎已经有众神之上的势力，就算我们的白浅和龙家的天龙派出去也只有送死的份。千万不要冲动，看看王家的世子怎么将他们解决。”

　　“倘若王家的世子也拿他们无可奈何。这世间应该再无人是他们的对手了。”龙家人和白家人连忙对自家世子劝道。

　　“那么，王家的世子真的拿他们无可奈何吗？”龙、白两家世子问道。

　　“这……”神情凝重的向我看上一眼，那龙、白两下的手下叹气。难道，这王家的世子是浪得虚名之辈？

　　而我，就眼看着白虎大声叫嚣，我的心中也是无可奈何。跟着白虎去拼命，那不是让我去送死吗？

　　他们除了白虎还有不少高手呢，就算我能打拼，他们一拥而上群殴我，我一样也不是他们的对手啊。

　　眼看着我们愤怒，却拿他们无可奈何。白虎，这一刻更加骄傲的哈哈大笑起来，“原来，这王、叶两家是真的没有人了，这国内四大家族也只不过是一群鼠辈而已。看来，今天这格斗场地没有人再是我们极光的对手了，这今天的西北高手就让我极光拿了吧。哈哈哈，一群浪得虚名之辈。”

　　“王家的世子，你不敢与我决斗。你是个废物，你是个无能之辈。快滚回王家，依仗你父母为你打下的天下，乖乖呆在家里当你的二世祖吧！”就不屑向我看上一眼，白虎更加猖狂的大笑了起来。

　　“熙哥，这白虎好过分。若是我叶家佟佳老古在这里，一定没有他嚣张的份。”看见我不断被白虎欺辱，喜儿已经看不过去了。

　　“……”就眼看着白虎当着我新婚妻子的面羞辱我，我的心里也是说不出的无奈。但，我真的不是他的对手，我只能选择一言不发。

　　“白虎，算了，他国内没有高手，我们离开这里吧。这王家的世子不敢应战，我们饶他一马。”站在高台上的少女说话了，看着我的眼神充满着不屑。

　　“那是，他王家的世子果然是废物。既然他不敢应战，就饶他一命吧！”一声冷笑，白虎的双眼中暴发出凌厉的目光，与钢针一般冷冷盯着我。

　　我，就那么任由白虎盯着。只觉时间一分一秒过去，心里说不出的无奈。

　　一分，两分，三分，当龙家人和白家人以及所有知道我们王家的人都对我失望时，由白虎的身后突然出现了一个声音，“知道王家的世子为什么不对你出手吗？”

　　“为什么？”只感觉到身后是比他更强的气势，白虎猛的转过身子看向身后突然出现的高手。

　　“因为，你还没有资格……”


第二百七十八章 死而无憾

　　瞬间，所有人看见那突然出现的中年人都忍不住瞪大了双眼。而当他们看见中年人身上散发出的比白虎更强的气势后，他们每个人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　因为这中年人很强，他竟然同样是一名众神之上的高手。而且，他比白虎的气势强出更多。

　　而白虎，他眼看着这名突然出现在自己身后的中年人也是深深皱起了眉头。他已经知道这中年人很强，但他的实力依然远远超出了他的想象。

　　就只是深深的皱着眉头，白虎渐渐眯起了双眼，“是你？”

　　“是我。”中年人把玩着右手中指的龙头戒指，微笑。

　　“你和那王家的世子是什么关系，你为什么要为他出头？”白虎冷冷的看着他问。

　　“呵呵，我是他的徒弟。”中年人笑了。

　　顿时。整个格斗场地的看客们吃惊。那龙家人和白家人也是深深的震惊，还有那慕容世家的二小姐，眼看着对面上座黑乎乎的男生眉目流露出色彩。

　　怪不得他面对白虎的挑衅不为所动，原来他竟然有着一名实力为众神之上的徒弟。怪不得他面对那白虎的挑衅一言不发。原来他是不屑于和白虎说话，竟然觉得白虎连跟他说话的资格都没有。

　　这王家的世子，果然够狂。

　　而我，眼看着这中年人又冒充我徒弟后心里变得无奈。感觉这中年人好像有病。一会儿说自己是成昆一会儿又说是我徒弟。

　　这人精神不好，一会儿离开这格斗场地我还是赶紧和喜儿回家的好。

　　而那名白虎，他自然知道这中年人是在为我吹嘘。只冷冷看上中年人一眼，白虎冷冷地说道。“这王家的世子究竟是你什么人，为什么你会对他这么好？”

　　“呵呵，他可是我的宝贝啊。”就微笑，由那中年人身上突然散发出了滚滚的黑气。

　　眼看着中年人释放出自己的真气，在那中年人释放出的黑气中一条黑色巨龙若隐若现。白虎，他的瞳孔瞬间在这一刻缩小。就神情紧张的看着那中年人，他的心里突然灵光一闪，“难道，你是那王家的……”

　　“嘘~！”微笑，中年人瞬间便出现在了白虎的眼前。

　　还没有等白虎说出中年人的身份，他已经感觉到一股凌厉的杀气向自己狠狠袭来。

　　那是中年人的手，他此刻已经化掌为爪。就凶狠的向白虎一抓，那中年人的手仿佛在这一刻化为一只黑色龙爪。

　　虽然这中年人比自己更强，但他也是众神之上的高手，反应自然也是说不出的快。只眼看着中年人的手化为利爪迅速向自己抓来，白虎快速后退向那空中高高一跃。接着，双目变得说不出的寒冷，咬着牙齿冷冷看着中年人说道，“原来是你，原来是你。怪不得我们总能感觉到有人跟踪我们，却一直不知道那人是谁。看来除了你，也没有人有这样的实力死死盯着我们而不被我们发现了。”

　　说完，那白虎瞬间发出一声虎啸。整个人顿时在这一刻散发出了浓浓的黑气，化为一只凶狠的白虎向那中年人狠狠杀去。

　　两大众神之上的高手交战。那场面自然是精彩无比。除了在场的少女和她身边的中年人之外，我们所有人都看不清他们是怎样出手的。我们只能感觉到他们身上浓浓的气势，只能感觉到他们强者的气势化成的两只巨兽。

　　那是一只古老的黑色巨龙与一只白色的凶猛白虎，此刻那黑色巨龙正发出高亢的龙吟，以巨大的身体和凶狠的利爪不断向白虎进攻。白虎不低，只能勉强抵抗黑龙向自己发出的一波波攻击。而它看起来是那样的愤怒，它只能高高的仰着头对巨龙发出愤怒的虎啸。

　　这一刻，少女和她身边的中年人已经看见白虎好几次险些被中年人拿下。他使出的武功叫少林龙爪手。这本事是当年王家家主的成名绝技。

　　眼看着白虎气势越来越弱，中年人深深的皱起眉头说道，“公主，难道这中年是王家的……”

　　“就是他，是我们失算了。他为了防止我们跑掉，竟然连看见自己的亲生儿子都不与之相认。他的心够狠，他不愧是王家的君王！”少女看见白虎已经不敌，突然被那中年人硬生生的在身体抓出一道血痕。眼睛在这一刻不断转动，少女想了想立刻拿出一门火炮对准了擂台中间，“救出白虎，逃走！”

　　“这少女竟然带了一门火炮，她的手下打不过这中年人，她开始使用卑鄙手段了吗？”看见少女竟然拿出一门火炮对准了擂台中间，在场看客无不惊呼。

　　而那少女听见众人的惊呼，她依然熟视无睹。手指在这一刻轻轻扣动扳机，她同时对那白虎大叫，“白虎，快闪开！”

　　当那白虎和中年人身上的气势散尽，他们两个人已经出现在了擂台中间。白虎的身子已经出现道道血痕，他已经被中年人狠狠按在了地上。

　　这一刻。眼看着一门火箭弹迅速向自己打来。中年人直接将白虎一推，迅速消失在了空气中。

　　一声巨响，整个格斗场地变得飞灰四溅。

　　当大家听见一声震耳欲聋的巨响之后，所有人立刻吓得趴在了地上。而当他们看见那擂台中间立刻被炸出一个巨大的大洞之后。那些人这才意识到这里发生了什么。

　　他们竟然带了火箭炮伤人，他们竟然当着这么多人的面用火箭炮杀人。这些人是暴徒，这些人是一群疯子啊！

　　想到这，大家立刻大叫着向场地外跑去。毕竟大家只是来看一场精彩的表演。顺便来一场一掷千金的赌局。他们可不想被误伤，可不想那少女再次发射一枚火箭炮向自己打来。

　　整个格斗会馆顿时在这一刻变得乱了，所有人都拼命的向格斗会馆外面跑去。

　　同时，在台下的一些青年突然从身上掏出了手枪和冲锋枪等武器。看见那名中年人躲开了火箭炮，看见他竟然没死，他们立刻扣动扳机向那中年人狠狠打去。

　　只看一眼已经带着白虎向一边逃走的少女和中年人，中年人的脸上顿时露出了满意的笑容，“十、二十、三十、四十。原来今天的极光来了这么多人啊。追踪了他们几年了，我连他们的影子都摸不到。今天的收获可大了，我终于能将极光灭掉了！”

　　微笑着，那中年人迅速消失在了空气中。当他重新出现时。几名向他射击的青年立刻被他狠狠踢了出去。

　　而当他才踢开那些青年，又是一阵密集的子弹向自己打来。微笑，那中年人很快又消失在了空气之中，突然出现在了少女、白虎和那名中年人的身后。

　　就微笑着看着他们。中年人燃起一直香烟说道，“极光的公主、极光的四大天王白虎、玄武，既然已经来了，难道你们还想走吗？”

　　“我们当然要走！”回过头狠狠瞪了中年人一眼。少女立刻举起手中的火箭炮向他打来。而那玄武和白虎也立刻拿出了手枪，狠狠向中年人打了过去。

　　“草，武功打不过我开始玩枪了？”脸上露出坏笑，中年人再次消失。

　　当中年人消失之后。那玄武立刻拿着手枪向空气中狠狠一敲。那中年人快速出现，然后抓住了玄武的手腕微笑，“你受伤了？是半个月前受的内伤？”

　　“滚开！”看见这中年人这般强悍，玄武立刻狠狠向他踹去一脚。

　　微笑。中年人迅速消失在了他的眼前。当中年人重新出现时，一掌就狠狠打中了玄武的胸口，“看来，你们还没有领悟到修真啊！”

　　被中年人一掌打中胸口。那玄武立刻狠狠退了出去。看见玄武受伤，白虎立刻大吼一声化为一只白虎向中年人狠狠撞去，“公主，快炸开这格斗会场。玄武，我来帮你！”

　　“好！”少女和玄武两人立刻点头，然后玄武大吼一声化作一只巨鳄向中年人冲去，少女则是咬了咬嘴唇直接将火箭炮对准了格斗会场的外墙。

　　当一声巨响之后，少女、白虎、玄武和中年人迅速消失在了格斗会场之中，而那极光带来的一众高手也快速化为黑光向格斗会场外冲去。

　　看见那中年人竟然可以一人火并三名众神之上高手，还能将他们打得落荒而逃，我和喜儿的眼神震惊，互相看了一眼立刻说道，“大家都跑了，我们也跑。今天的事有点不对，我们赶紧回王家问问怎么回事。”

　　“世子，那人好像是王家的……”一名中年人看着格斗会场的大洞震惊了半天。

　　依稀，他想起了当年王家家主带着铁蹄踏进他们龙家时的场景。那王家的家主当年只一掌就打得他们家主打败，从此他龙家甘心称臣。

　　“不管他是谁了，极光的势力可不是我们能与之对抗的。咱们快快回家禀告家主，让家主来决议这件事怎么处理。”龙家的世子性格懦弱，一遇见难题便想到了自己的老爸。

　　“世子，我们帮忙吗？”白家的人问道。

　　“我们不是极光的对手，还是别跟着添乱了。咱们赶紧回家禀告家主，等候下一步的行动吧。”眉头皱成一团，白家的世子神情凝重。

　　“二小姐，刚才竟然出现了四名众神之上的高手……”慕容家的中年人说道。

　　“……”才刚准备踏入江湖扬名立万的慕容世家二小姐，这一刻眼神变得有些迷茫了。

　　“王洋，不许动！”当那名中年人已经追杀少女和两名天王跑出几公里后，由黑暗中突然出现了大量的人影。

　　看一看对准自己的无数枪口，中年人忍不住微微皱起了眉头。接着看一眼因为释放真气过多而变得有些石化的右脚，微笑着抬起了双手，“居然败给了我的宝贝儿子，我死而无憾了……”


第二百七十九章 家族的情况

　　这一边，我和喜儿因为赌拳赚了不少钱，我们也不需要跟龙家人借钱了。手里还剩下几百万，我们带上王蛇连夜就向王家赶去。而这一次，因为那神秘的中年人和极光我的心中始终有个谜团。所以我和喜儿也顾不得游山玩水了，带着王蛇，几乎是日夜不停的由山路向王家赶去。

　　这一走，我们两个走了将近大半个月。休息的时间很少，我也没有时间学习中年人教我的点穴功夫，更没有时间去寻找中年人指点给我的宝藏。就只是以最快速度向王家赶，终于在大半个月后的一天赶到了临近出境的一个县城。

　　到县城的时候已经是深夜了，因为这里距离境外很近，这个县城也显得有些混乱。来往的商人不少，都已经半夜了县城还显得有些吵闹。让王蛇自己找个地方休息，我和喜儿便走进了这个县城。

　　当我们找到一个旅店落脚后。我和喜儿就走出旅店在附近的一个小饭店随便吃了点东西。一边吃东西，我一边拿出安遥交给我的地图说道，“按照安遥交给我们的地图，我们已经离咱们王家很近了。在这县城外有个树林，穿过那树林再走七十公里就算是出境了。安遥告诉我。境外就是我们王家的地盘了。但咱们王家的地盘太大，咱们贸贸然出境有可能遇见很多危险。那境外有着危险的雷区和陷阱，还有着一些被咱们王家打散的小股部队，还有一些偷运毒品的毒贩。咱们两个自己去找王家太危险了，对这境外的路也不熟悉。在这县城中有安遥留下的人接应我们。等明天我们就去找安遥留下的人，然后让他通知安遥过来接我们就好。”

　　“恩，一晃走了大半个月了，咱们总算要到王家了。”喜儿随便吃了小半碗面有点吃不下了，然后将面条推到了我的面前。

　　“就吃了这么点？”看见喜儿才吃了一点。我显得有些吃惊。最近几天，喜儿她吃的东西好像很少。

　　“恩，最近几天也不知道怎么了，总是恶心想吐，有点吃不下东西。熙哥，你帮我吃了吧。”微笑，喜儿的脸色有些憔悴。

　　“老婆，让你受苦了。”看一眼喜儿略微苍白的面孔，我点点头端起喜儿剩下的面条吃了起来。

　　这大半个月，我和喜儿赶路赶的很辛苦。为了尽快回到王家，我们几乎每天只睡六七个小时。基本是醒了就赶路，然后感觉很累了才辛苦。而这一路上，有时候我们运气好会碰到小镇，运气稍微好时，会碰到村子寄宿。但到了我们运气不好时，却连个休息的地方都没有了。只能以天当被，以地坐席。夜里在荒郊野岭被蚊虫叮咬时的那种滋味，就更不用提了。

　　喜儿是叶家尊贵的少主，她从小到大连个蚊子包都没被叮过，她什么时候吃过这种苦。几乎是我们离开省城的这一天起，喜儿就开始一直跟着我吃苦了。而她这一个半月来吃的苦，已经比她这十七年来吃的苦还要多。

　　喜儿她不是普通女孩儿，她是超级家族中的独生女。她在家出入时坐的是劳斯莱斯，她每年夏天都会去叶家的避暑别苑。她锦衣玉食，身边永远都有着四个对她照顾无微不至的小丫头。而现在她跟我再一起，却只能享受普通女孩儿一样的待遇。但跟着我这一路走来，她从来都没说过一个苦字，从来都没有抱怨过一句。

　　就眼看着面前温顺乖巧的喜儿，我的心里渐渐变得有些内疚了。

　　“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。就算你变成一个普通人了。我也要永远好好的服侍你。”喜儿微笑。

　　“老婆，让你受苦了。”忍不住抓住了喜儿的小手，我再次说了一遍。

　　“这一路赶来你也很不错呢，谢谢你将我照顾的这么好。”想到我半夜抱着她为她驱赶蚊虫时的情景，喜儿的心中渐渐暖了。

　　“应该做的，我是男人嘛。”笑了笑，我将喜儿吃剩下的面条全部吃光，然后点燃一支香烟抽了起来。

　　这一路赶来，喜儿还好。她的皮肤本身就白得刺眼，像是冬日阳光下的白雪一般。而她和我风餐露宿的奔波。她除了身子变得比之前清瘦了一点没有什么变化。她依然是她，那个贵气逼人的大小姐。

　　而我就不行了，本来就在海上晒得特别黑，暴瘦。现在这一路赶来，我不但看起来像极了非洲人，还越来越像个山里人了。人一黑就不好买衣服，很多漂亮的衣服穿起来特别丑。而我们为了赶路方便，穿的衣服都十分普通。现在的我，看起来连县城中的很多小伙子都不如，穿着一件普通的衣服显得土气的厉害。

　　当天晚上就随便洗了个澡睡了，到了第二天我带着喜儿去了安遥指点给我的一处据点。

　　那是一个普通的民宅，一个院子带着一个大房子。进院子的时候，有两名青年正躺在椅子上纳凉。看见我们走来，立刻露出了警惕的目光。

　　“你们是我们王家的人吧？我是王家的世子。”直接拿出了世子令，我对他们两个说道。

　　他们好像听不懂我的话，但当他们看见我的世子令后，他们看着我的眼神开始变了。接着立刻跪在了地上，然后恭恭敬敬的接下了我的世子令。接着，一名青年对我叽里咕噜的说着什么，另一名青年则是拿着我的世子令跑到了屋里。

　　他们说的都是本地方言，并不是外语。因此，我和喜儿根本听不懂他们在说什么，就只是看见他们看着我们的眼神十分尊敬。

　　很快，一群青年由里屋走了出来。他们穿的衣服十分普通，但是他们都显得十分精神。当他们从里屋走出来时。他们的眼神也是诚惶诚恐。但他们才看了我一眼后，立刻推开了我走到大门外张望了起来。

　　“哇啦哇啦！”看见那群青年看都懒得看我一眼，之前接待我的青年立刻哇啦哇啦叫了起来。

　　听了那青年的话，为首一名微胖的青年转过身子吃惊的看了我一眼。接着，用汉语对他说道。“什么，你说他就是世子王熙？”

　　“是的。”那青年用生涩的汉语说道。

　　“你就是王熙？”胖青年再次吃惊的向我看来，同时一双眼睛瞪得老大。

　　“是的。”知道自己现在形象不好，不但黑，这阵子山路走的多了。有时候没有水洗脸，我的脸现在还总像洗不干净一样。就燃起一直香烟，我无奈的笑了。

　　听了我的话，那胖青年想了想拿起我的世子令对着阳光照了起来。然后又用舌头舔了舔，又看一眼我身边清秀的喜儿后。胖青年微微皱起了眉头，用本地土话对身边的青年小声交代了几句。接着将世子令递给那名青年，那名青年接下世子令后就偷看了我一眼，然后跑到院子角落发动了一辆三轮摩托，骑上摩托带着我的世子令走了。

　　“在下王虚，幻堂副堂主。在此恭迎世子已久。如有冒昧之处，还望世子海涵。”胖青年看向我的目光中不由露出一抹轻视，然后嘴角露出一抹冷笑摇摇晃晃的跪在了地上。

　　“在下陨石，火堂副堂主。在此恭迎世子已久，世子您受苦了。”胖青年身边一名长相十分精神的少年跪在了地上。看着我的眼神十分恭敬。

　　“请起。”我微笑。

　　“是！”二人立刻站了起来。

　　接着，那陨石立刻细细的打量我起来，看着我的眼神有些激动。而那王虚看向我的眼神再次流露出轻视，懒洋洋的对我说道，“世子。我们已经派人去通知安大小姐了。从这里到王家往返路程大概是三天，如果没有什么问题的话，安大小姐三天后就会带着人过来接你了。我去为你收拾一个干净的房间，请你耐心等待三天。”说完，王虚打了个哈欠便走进了屋子。

　　“王虚。你怎么能用这种口气对世子说话？你竟然敢在世子面前没有礼貌的打哈欠？”看见那王虚对我的态度不是很端正，陨石显得有些不太高兴。

　　“这里是在王家外面，那王家的规矩我们就不必遵守了。而且，这世子是不是真的还不知道呢。等三天以后再说吧，陨石你保护好世子。别让世子失踪了就好。”不屑的向陨石看上一眼，王虚直接走进了里屋。

　　“王虚，他越来越嚣张了……”就恨恨的向王虚看去一眼，陨石瞬间攥紧了双手。

　　当天，王虚和陨石便将我和喜儿留在了王家的据点之中。傍晚。陨石带着几名王家的高手带着我和喜儿在县城里转了转。一边转，陨石一边对我说，“世子，虽然这个县城离我们王家的地盘很近，这个县城也算是我们王家的势力范围。但是这里依然很乱。龙蛇混杂。如果这三天没什么事情，还是请您不要乱走的好，跟我们在一起会比较安全。”

　　“这县城，确实很乱。”只随意看上一眼，我轻轻点头。

　　“是的，你应该知道这里是什么地方。听说地火堂主跟您在一起生活了大半年，相信他一定给您讲过关于咱们王家的不少事情了。距离这里七十公里，便是在这世界上赫赫有名的金三角。这里是犯罪者的天堂，这里充满了硝烟与战争。即使家主为人正直，这些年打败了不少祸害百姓的罪犯。但这里充满了太多的利益与诱惑，每年依然有大量的犯罪者跑来我们王家的地头铤而走险。世子你贵为皇子，是我们王家的未来，一定要以自己的安全为己任，这样才不枉大家这些年来对你的期盼。”陨石说。

　　“你们，都很想念我吗？”听了陨石的话，我有些吃惊。

　　“是的，尤其是家主对您更是想念。还有那家族中的长老，这些年总是对我们提起你。他们总是跟我们夸你，说只有你才是王家最优秀的儿子。安遥、王涣、王澈、王幽、琉璃和王玗，虽然他们都很优秀，但是他们都有着致命的缺点。只有你，才是最完美无缺的。”陨石说。

　　“我？才是完美无缺的？”没想到王家的长老们这么抬举我，我忍不住开心的笑了。接着，心里不由自主的对陨石产生了好感，“我哪有那么好啊，跟我弟弟妹妹们比都差远了。长老们怎么能说我是最完美无缺的，应该说我是毛病最多的才是。”

　　“呵呵，世子您谦虚了。反正我们都认为您很好，在心中将您当成那高高在上的天神一般崇拜。就是没想到，您会……”说到这，陨石偷偷看我一眼显得有些尴尬了。

　　“就是没想到我会这么黑，这么土气，颜值跟我的弟弟妹妹们比差远了是吗？”我问。

　　“世子，属下不敢这么想的。”陨石连忙说道。

　　“哈哈，你是我王家的养子，自然也是我王熙的兄弟。我们是一家人，不需要见外的。我知道你是怎么想的，你觉得我太黑了，还有点太土了，不像那高高在上的世子是吗？”我问。

　　“……”听了我的话，陨石只是尴尬的笑。

　　“在海上玩晒得，最近也没有时间保养。等过一段时间就好了，过一段时间就不会这么黑了。”我说。

　　“原来如此，怪不得安遥、王澈和王涣、王幽他们各个皮肤雪白，您的母亲也是一名光彩照人的绝世美女，只有您和她们一点都不相似，原来是您故意将皮肤晒黑的。”又特意打量了我一眼，陨石恍然大悟。接着，陨石想了想又恨了起来，“呵呵，倒是那王虚有眼无珠，明明看见了您的世子令竟然还不将您放在眼里。王虚他们幻堂，和王月白那老匹夫，最近越发的嚣张了！”

　　“对了，咱们王家现在是什么情况，你能给我讲一下吗？”我想了想问。


第二百八十章 喜儿的好事

　　“咱们王家势力很大，主要由军队、护卫队和十大武堂构成。因为家主喜好交友，这四海内外都充满着咱们家主的朋友。而咱们王家的权力核心，则由家主亲友派，家主兄弟派，和海外兄弟派三大派系构成。”

　　“目前在咱们王家势力最大的，便是那与家主有着血缘关系，但毫无能力并且有着巨大野心的亲友派。而亲友派的代表人物，便是幻堂堂主王幻的父亲王月白那老匹夫。这王月白看起来没什么能力，外表谦和与家主的兄弟和皇妃们相处的很好。但实际上是个野心家，他一直想吞掉咱们王家，拥有咱们王家的巨大权力和财富。目前，咱们王家的护卫队指挥权已经落在王月白父子的手里。军权被那王月白得去了一半，十大武堂也有三分之一是王月白父子的人。”

　　“其次，便是咱们王家的家主兄弟派。他们是家主最好的朋友。堪比兄弟一样的好友。他们的决定，便代表着家主的决定。他们也拥有着咱们王家一般的军权，和咱们王家的一大半武堂。”

　　“最后，便是咱们王家的家主海外兄弟派。他们是家主在海派的好友，每个人的能力都很强。但是他们不过问咱们王家的内部事务。只负责为咱们家主在海外攻城略地，巩固咱们在海外的势力版图。”陨石为我们介绍家族的情况。

　　“陨石，为什么你会知道王月白吞掉咱们王家的野心？”当听见陨石为我们介绍王家，这其中有着一丝可疑之处时，喜儿立刻提出了疑问。她倒不是不相信陨石。而是如果王月白将自己的野心隐藏的很好，这陨石一名副堂主怎么可能会看破王月白的野心。

　　“王月白那老匹夫，他已经开始原形毕露了。”听了喜儿的话后，陨石立刻说道。

　　“恩？”喜儿微微皱起了眉头。

　　“世子，喜儿少主。你们有所不知。就在一个半月之前，王月白那老匹夫还显得昏庸无能，依仗着他和家主的血缘关系，只知道研究文玩贪图享乐。但是当他的儿子王幻立功后，家族新任他们父子，先后将护卫队的军权和军队的部分大权交给了他们之后，这对狗贼父子就开始露出獠牙了。”

　　“当安遥大小姐和王涣、王澈、王幽和琉璃归来后，首先，他们以谋杀世子罪和背叛家族罪软禁了王澈、王涣、王幽和琉璃四位皇子。其次，他们又以周皇妃、陈皇妃、赵皇妃和韩皇妃对子女监管不力为由，与家族众长老商议，夺下了周皇妃的管家大权，并夺走了陈皇妃、赵皇妃和韩皇妃在家族中的决议大权。接着又以各种借口，找到了强长老和浩南长老贪污的证据，拿下了他们两位长老的军权，将其软禁。这阵子，他们又开始以叶长老和梁长老教育徒弟不力为借口趁机发难，整日召开家族会议对叶长老和梁长老进行弹劾。”

　　“那叶长老可是神级顶峰的高手，距离众神之上的境界只有半步之遥。而梁长老更是众神之上的高手，会少林七十二绝技，我们十大武堂有一半是他的弟子。叶长老和梁长老可都是品德高尚之人，自问从未做过任何对不起家族的事情。便清者自清，主动放弃了他们在家族中的权力。目前也已经被王月白父子软禁，现在家族中的一大半权力都落入了他父子之手。再这样下去，恐怕家族中的其他皇妃和长老们也要遭到王月白父子发难，将整个家族握在他们亲友派系的手里。”

　　“呵呵，我们虽然是王家的子弟兵，是王家的年轻一代。但我们又不是傻瓜，那王月白父子的野心有谁看不出来。现在我们不少人都对那王月白父子恨之入骨，但拿那王月白父子却无可奈何。”说到这。陨石不禁叹气。

　　而我，听完陨石说出的话后心里已经有些愤怒。因为王澈、王涣、王幽和琉璃他们谋杀我的事情，我已经对家族中说过了。他们并不是真的想谋杀我，只是因为年少无知想试试我的实力。他们是我同意赦免的人，没想到王月白那老匹夫竟然还敢为难他们。

　　而且还借此机会发难，将他们的母亲以及他们的师父一起牵连。

　　王月白，你这狗贼居然敢与我作对。待我回到王家，看我不抽了你的筋，扒了你的皮！

　　“世子，你回到家中也要小心这王月白。虽然这王月白只是神级高手。但他十分擅长帝王之术。我们都听说这王月白有将你废掉，立王玗为世子的打算。你回到家中可要注意自己的言行，莫被王月白这老贼抓住了把柄。”陨石，小心翼翼的向四周看了一眼对我说道。

　　“恩，你放心，我不会被王月白这老贼抓住把柄的。”我说。

　　在回家之前，我已经听安遥讲过很多王家的事情了。那王家的皇妃，包括我的母亲，都是与我父亲在一起经历过生死的患难夫妻。至于父亲的那些好兄弟，更是无数次以身躯为父亲挡下子弹，为了父亲出生入死，都是名震江湖的英雄好汉。

　　可惜面对敌人的刀枪没有倒下，面对敌人的拉拢利诱也没有倒下，却倒在了我们自己的权谋之术下。

　　想到这里，我的心里不禁变得难过，更加坚定了我改变王家的决心。

　　说到这，我们突然看见一大群青年向我们走来。为首的青年不是别人，正是那王幻的副堂主王虚。如今家族中势力最大，深得王月白父子器重的狗腿。

　　怪不得今天这王虚看见我如此嚣张，原来他背后有王月白父子罩着。而他一定也知道了王月白父子有拥立王玗的打算，所以便不将我放在眼里了。

　　果然，当他们向我走来后，那王虚的脸上一瞬便露出了轻视的表情。接着皱皱眉头看向陨石一眼，大声训斥道，“陨石。你难道不知道世子是尊贵的皇子，他的安全不容半点闪失。你竟然不将他好好留在据点，而将他带到了这龙蛇混杂的县城街道内部，你是在找死吗？”

　　“王虚，你什么意思？”皱着眉头看一眼王虚。陨石的脸色立刻变得不好看了。

　　“我怀疑你有故意谋害世子的嫌弃，我要弹劾你，拿下你火堂副堂主的职务！”王虚说道。

　　“王虚，你个卑鄙小人，即使我十分小心了。你竟然依然能找到弹劾我，夺下我火堂大权的借口？”看一眼王虚小人得志的嘴脸，那火堂的副堂主立刻怒了。

　　“呵呵……将他拿下！”就对身边的众人使了个眼神，他的手下们立刻拿出手枪指向了陨石。

　　到目前为止，家族中正直的好人几乎全部被王月白父子迫害。而那陨石身为家族十大武堂火堂副堂主，自然也在王月白父子迫害的名单之中。只是这陨石一向严谨正直，王月白父子一直拿他无从下手。现在眼看着陨石不听他王虚指挥，将我和喜儿带到这街上散心，他王虚终于有借口夺得火堂全部大权了。

　　就看一眼那王虚小人得志的嘴脸，陨石的身子立刻散发出了炙热的红光。而王虚毫不在乎。亲自拿出手枪指着他说，“区区一个武林高手中等，也敢与我为敌？若不是你是梁斌长老的亲传弟子，恐怕你还没有资格坐在这火堂副堂主的位置上呢。还不乖乖投降？我可不想对自己的手足兄弟开枪呢。”说到这，王虚得意的笑了。

　　“熙哥。这王虚好嚣张。”从来到现在，这王虚便一直没把我和喜儿夫妻放在眼里。现在看见王虚又当着我们的面拿人，而且还是拿支持我们的人，这摆明是在当着我们的面打我们的脸。就算喜儿修养再好，她也是有脾气的。现在看见王虚如此嚣张。她已经忍不住要教训王虚了。

　　“王虚，我跟你拼了！”因为愤怒，陨石开始变得冲动。一瞬，他立刻拔出一把弯刀狠狠向王虚砍去。

　　然而，当陨石出刀的这一刻。王虚的枪突然在这一刻响了。就看见陨石的刀还举在半空，王虚立刻用枪死死抵住了他的头冷笑，“砍啊，再砍啊。你武功再高，难道能快得过我的子弹不成？而且你只是个武林高手中等。而我已经是一名神级高手了。就算是我们单打独斗，你是我的对手吗？”

　　“王虚，清者自清，浊者自浊。你这样嚣张妄为，你一定会受到应有的惩罚的。”被王虚以一枪警告。又被王虚死死抵住了脑袋，陨石终于不敢轻举妄动了。

　　“世子，我这也是为了您的安全着想。如有冒昧之处，还妄您多多海涵。”让人将陨石和他的手下拿下，王虚拿着手枪在我的面前乱晃微笑。

　　“呵呵。你也是为了我好，我何必要与你计较呢？”我微笑，心里已经在想着怎么教训王虚了。

　　“来啊，将世子带回据点休息，认真保护世子，一定不能让世子离开我们的据点。”将手枪一挥，王虚的手下们立刻抓住了我的胳膊，“世子，冒犯了……”

　　很明显，我才回到王家就和王澈、王涣、王幽和琉璃他们一样被软禁了。而按照王月白父子的计划，我回到家中很有可能会因为一个很小的原因被他们弹劾，从而被他们废掉，由他们拥立王玗为世子。

　　这王虚胆大包天，居然敢用枪指着我，还当着我的面拿下陨石。但他的话说起来言之有理，我又不好向他出手。而他是王月白老匹夫的狗腿，他的那些手下都是无辜的。若是我以强硬手段对他出手，恐怕会伤到我王家无辜的兄弟。若是他再愿望我是假冒的世子，对我进行追杀就不好了。

　　不过，跟我玩心机婊，他恐怕还不是我的对手。我从小生活在普通人家，由因为被人打断心脉体弱多病。只要是个男生就比我强，甚至我以前连张萱都打不过。若没有一些属于自己的生存手段，我恐怕早就活不到今天了。

　　就微笑，我在心里暂时为王虚记下了这笔账。

　　晚上，我偷偷出现在了关押陨石的房间。看见我突然出现在他的房间，陨石吃惊的看着我说，“身法无形，来无踪影。世子，您竟然已经是神级的高手了？”

　　“告诉我，地火他们是不是也被弹劾了？”我问。

　　“是的，四大堂主和珠穆朗玛他们一回到家便也被弹劾了。他们的罪名是，保护世子不力，并与世子的狐朋狗友教坏世子。他们堂主的职务也被拿下了，一起被王月白父子软禁。只有安大小姐真的没有什么过错，也因为她的母亲十分强势，王月白父子一直不敢对安大小姐做什么。”陨石眼神黯然。

　　“恩，我知道了。”微笑，我由陨石的眼前快速消失。

　　当回到房间后，我脱下身上的外套就扔在了床上。然后看一眼那硬邦邦的床板，我冷冷地说道，“王虚居然敢跟我玩心眼，看我怎么收拾这狗东西。”

　　“熙哥，我相信你，但别把那王虚收拾的太惨，不然王月白父子就有借口对你弹劾了。”喜儿对我说。

　　“没事，玩心机，他们恐怕还不是我的对手。呵呵，其实我最擅长的就是玩心机。论心机，我还不信有谁会是我的对手呢……”我冷笑。

　　“熙哥，我好像有了……”喜儿脸色微白，捂着小嘴认真的看着我说。

　　“什么！？”听了喜儿的话，我整个人如电击一般呆呆的瞪大了眼睛……


第二百八十一章 王虚的挑拨离间计

　　呆呆的看了喜儿很久，我的心里渐渐充满一种说不清的情绪。是喜悦、是激动，还有成为父亲的一种责任。因为身份的特殊，我比一般人成家更早。但没想到我和喜儿才努力了一个月，喜儿便有了我的龙子。

　　就仔细的盯着喜儿看了很久，我突然伸出手小心翼翼的摸了一下她平坦的小腹。接着，一把将喜儿紧紧拥在怀里哭了，“好快，我还没有当好父亲的准备……”

　　“我也是，我的心里好害怕。”喜儿也是忍不住哭了，委屈的看着我说。

　　没想到喜儿竟然这么快就怀孕了，这让我的心里有些百感交集。接着，我又重重的亲了喜儿几口，然后认真的看着喜儿说，“怀孕了就生下来吧，我们已经算是结婚了，在王家的婚礼只不过是一场形式。生吧，我一定会更加疼爱你，用我的生命爱护你的。还有我们的孩子，我会好好疼爱他的。”

　　接着，我不由想起了喜儿最近的表现。怪不得，喜儿最近吃东西一直没什么胃口，还总是干呕想吐。原来，是她肚子里已经有了小东西。正在以另一种形式告诉她，他已经准备来到这世界陪伴我们了。

　　好开心，我的心里也好欢喜。这一夜，我心里对王虚的怒气瞬间消了。现在，我已经什么都不在乎了。我只想疼爱我的老婆，疼爱我们未来的儿子。

　　“老婆，为什么我听不见他在动？”和喜儿躺在一起，我将耳朵贴在她雪白的肚子上小心翼翼的问道。我还真的一点当父亲的准备都没有。我只能学着自己见过的一些父亲那样，在心里疼爱着我们即将出世的宝宝。

　　“不知道，我还不知道是否真的有了。我只是有一种很强的预感，我好像真的有了。”喜儿对我说。

　　“明天，我去买点东西验一下。最好是你真的有了，你一定真的有了我的小龙子。”说着，我又是一阵激动忍不住有点想哭。

　　“恩，最好是真的有了。这样也省得你折磨我了。你太厉害了，我一点都不是你的对手。”喜儿的脸红了，委屈的轻轻捏了我一下。

　　“哈哈，谁让你吸引人。”我笑了，又是轻轻吻了喜儿几口。

　　不过，被她这么一说我倒是真的想了。只是怕她真的有了我的龙子，即使我再想也不敢欺负她了。

　　差不多，我和喜儿新婚到现在已经一个半月了。我们一开始在一起的一个星期。几乎每天寸步不离的黏在一起。因为学武，我的身体也是特别的强。一天很多次，根本没有任何措施，喜儿一定是怀了。

　　到了第二天，当天才亮我便迫不及待的准备出去买点东西验一下了。然而当我才准备走出院子，立刻有两名王家高手跑来叫做我说，“世子，你要去哪？”

　　“去街上逛逛。”我心情很好，微笑着对他们两个说道。

　　“世子，请您稍等一下，待我们去通知王虚副堂主，由副堂主批准之后，由我们保护您一起上街。”王家的两名高手说道。

　　“行，快点去吧。”心想这王虚居然跟我装逼，你给我等着吧。我现在心情很好，等我回头再慢慢教训你。

　　然而，等两分钟过后，去询问王虚的王家高手立刻跑回来说道，“世子，王虚副堂主不允许你上街。”

　　“什么，他不允许我上街？”我听了王家的高手的话，顿时变得微微一愣。

　　“是的，他不许您上街。”王家高手点头。

　　看见王虚跟我装逼也就算了，居然还不许我上街。吗的，就算是我当初在张萱家，舅妈那么差劲的女人，也没管过我，说过我不许上街的话吧？

　　一瞬，我的脸上顿时露出了冷意，“呵呵，他是个几把？”说完这句话，我直接便走出了王家据点的院子。

　　而那两名王家高手虽然是王虚的人，但对我还算恭敬。他们也是奉命行事，一看见我竟然不鸟王虚立刻慌了。

　　当我已经走出了一百多米后，我只感觉身后一道强者气息袭来。就看见眼前有人影一闪，王虚已经出现在了我的面前。

　　“世子，你要去哪？”王虚，他冷冷的问我。

　　“跟你有关系？”我冷笑，燃起了一支香烟。

　　“有，您的安全跟我有着紧密的关系。若是您的安全出现问题，王虚回到家里一定会受到责罚。而且您现在还未证明是世子，您的身份仍然有些疑点。请您跟我回家，待安大小姐来接您后由她来负责您的安全，我便不管你了。”王虚冷冷说道。

　　“呵呵，滚开！”对王虚一点好感没有，看见他竟然敢管我，我的心里一下怒了。

　　“世子，您不要逼我！”王虚。突然拿出了身上的手枪。他的一众手下们犹豫了一下，也拿出手枪指住了我。

　　就算武功再高，我们也不是手枪的对手。看见王虚他们十几把手枪指着我的身子，我忍不住深深吸了口气。

　　“你够狠！”说完，我便向回据点的位置走去。

　　“呵呵，这就对了。只要证实了您是世子，我一定会对您拿出恭敬的态度的。”王虚笑了。

　　世子令已经给他了，很明显那是个真货。而如果没有安遥的指点，我怎么可能找到王家在这县城的秘密据点。

　　就算我是真货，这王虚也不会尊敬我的。因为他背后有王月白老贼撑腰，他知道我就要被王月白老贼废掉了，他根本就不把我放在眼里。

　　而现在王虚说是保护我对我好，如果我硬来就显得有些不讲道理了。我不相信他敢杀我，但我和他发生了冲突我们之间一定会有死伤。若是他借机发难，以我王家的子弟兵来追杀我，那么就中了王月白老贼的圈套了。

　　我暂时先忍着。回头我再好好收拾他。

　　但，喜儿已经怀了我的龙子，我和喜儿现在正迫不及待的想要检验一下是真是假。这王虚连药店都不让我去，这实在让人有些恼怒。

　　喜儿知道我和王虚发生冲突不好，就想了想对我说，“熙哥，咱们一路赶来并没有花多少钱。除了喂王蛇食物，还有路上送给一些贫苦人家的寄宿费，咱们身上大概还有二百万。我听说王家虽然有钱，但王家的子女零花钱都不多。不如你拿着我们剩下的二百万送给王虚，他一定会让你去药店买东西的。”

　　“这个主意好。”听了喜儿的话，我点点头就去找王虚了。

　　钱，有谁不爱？就算王虚身为王家十大武堂之一的幻堂副堂主，我给他二百万相信也能打动他。

　　但，当我将二百万交给了王虚后，那王虚的脸上立刻露出了卑鄙的笑容，“世子，请问你这是在贿赂我吗？”

　　“呵呵，只是一点点小心意而已。你应该知道，这二百万对我来说不算什么。若是我堂堂世子一出手少于二百万，那就显得有些太寒酸了。”我燃起一支香烟微笑。

　　“好吧，这二百万我收下了，但是我依然不会让你出门。”王虚说道。

　　“为什么？”我问。

　　“因为，这二百万将会被我交给王月白长老，作为你行为不端，贿赂我的证据。”渐渐的，王虚看着我露出了得意的笑容。

　　“我草你吗！”听了王虚的话，我恨不得冲上来海扁他一顿。

　　“哟，我们尊贵的世子居然像流氓一样骂人呢。这句话我记下了，也会一起禀告给王月白长老的。”王虚说道。

　　人已经变得非常愤怒了，而那王虚依然有恃无恐。想了想，我伸出手指恶狠狠的指着王虚说，“狗娘养的，你他吗给我等着！”

　　“威胁王家的子弟，这句话我也记住了。”王虚微笑。

　　“草你死吗的。”还是不解恨，又骂了一句我才离开了王虚的房间。

　　回到我和喜儿的房间后，我和喜儿全都变得有点发愁了。这王虚仗着有王月白父子给他撑腰，居然软硬不吃，跟个几把滚刀肉一样。我现在已经不想扒了王月白父子的皮了，我只想现在就打断王虚的狗腿。

　　“这王虚好可恨。我还是第一次看见他这么可恨的人！”喜儿说道。

　　到了晚上，我和喜儿很快又发现了一个严重的问题。这王虚不让我买东西，不让我尽快体验到我当了父亲的喜悦之情，我可以忍，因为明天再过一天安遥就来接我了。只要回到了我们王家，自然有医生给喜儿把脉。

　　但，我的王蛇开始挨不了饿了。它昨天就被饿了一天，今天又饿了一天有点受不了了。它就像个小孩子一样。饿了就会很想吃东西。倘若它两天吃不到东西，它就会自行去寻找食物。但倘若它找不到食物，它就会攻击百姓家养的家畜，甚至是吃人。

　　和喜儿坐在房间中，我们已经感觉到了阵阵的阴风。是那王蛇饿了，它竟然嗅着我的气味寻找到我们被软禁的据点了。它想找我商量，再不喂它它就要自己去找东西吃了，如果它吃了人可别怪它。

　　看见王蛇饿了。我的心里也是非常着急。就以出起玉笛以玉笛和它沟通，我隔着王家大院告诉找来的王蛇，“再坚持半宿，今天晚上我就奖励你一顿大餐！”

　　王蛇不会说话，但它能听得懂我的话。听见了我的笛声之后，它很快就退下了。

　　蛇是一种复杂的动物，冬天的时候它会冬眠，可以一整个冬天都不吃东西。但到了夏天，只要它两天不吃东西就会饿的非常难受。

　　哎，我的王蛇已经饿了两天了。就算是我，饿上整整两天也怕会受不了吧。

　　很多人都说王蛇是我的宠物，其实它在我的心里，与我的亲弟弟和亲妹妹们没什么两样。甚至我更疼爱它，因为它智商太低，它除了吃东西和保护我，它什么都不会。我的弟弟妹妹们可以照顾自己。但它必须由我来照顾。是我将它从它的长白山老家带到了这金三角，我必须好好照顾它。

　　“王虚，我错了，我向你道歉。”因为王蛇的催促，我终于忍不住再次走到了王虚的房间。

　　“你说什么？”王虚，他仿佛像看着怪物一样看着我。

　　“我白天不该骂你，不该把你的话当作耳旁风。我错了，我向你道歉。你可以把我骂你的话作为证据交给王月白。但你可以让我出门吗？我有正事，非常重要的正事。”我说。

　　“世子，你居然跟我道歉？王虚受不起，你还是赶紧走吧……”听了我的话，王虚立刻笑了。

　　“王虚，我真的是很诚恳的向你道歉。你就让我出门吧，我真的有重要的事！”我说。

　　“呵呵，那是什么事情这么重要呢？可以说说吗？”王虚问我。

　　“这……”一想到外面的王蛇。我变得有些犹豫了。因为这王虚很坏，如果我说了实话他可能会加害我的王蛇。就犹豫着，我只是认真的看着王虚没有说话。

　　“既然不肯说的话，那么就算了。”王虚笑了。

　　“如果，我是打算出去找小姐呢？我听说这里有不少小姐，而且有的姿色还很不错，你会让我出去吗？”想了想，我问王虚。

　　“……”听了我的话。王虚看着我的眼神变得古怪了。

　　当我看见王虚古怪的眼神之后，我的脸上立刻露出了猥琐的笑容。然后又向王虚走近一步，我看向四周小声说道，“虚哥，不如弟弟告诉你一个秘密吧。其实那叶家少主脾气很大，我除了对她家的势力有兴趣外，对她一点兴趣都没有。而我可是王家的世子啊，在我们北方的时候早就玩习惯了。他吗比的。这两天不玩女人，我就有点闹心啊。我求求你了，你放我出去好好玩玩。咱们都是王家的兄弟，你够意思，等我回到王家成为家主之后一定不会亏待你的。”

　　“世子，真没想到你是这等卑鄙小人。你回去吧，我王虚不会让你出去寻花问柳的。”耳听着我的恳求，那王虚突然变得一脸凛然。

　　“我草你吗。你真是软硬不吃！”没想到这都不让我出去，我顿时怒了。

　　“呵呵，世子，你今天的话，我一定会全数告诉王月白长老的。”王虚冷笑。

　　“告诉吧，草你吗的。”又骂了一句，我愤怒的转身就向外面走去。

　　然而，当我才要走出王虚的房间。那王虚想了想突然叫住了我，“世子，你真的是要出去找女人？”

　　“草你吗，这么磕碜的事我都告诉你了，难道你还不信任我？”我大骂了一句说道。

　　“这倒也是……”听了我的话，王虚眼睛转了转说。

　　“喜儿少主，世子刚刚出门了。”一阵冷风袭来，王虚突然出现在了我和喜儿的房间之中。

　　“呵呵，他出门就出门了，跟我有什么关系？”喜儿对王虚没有好感，看都懒得看他一眼。

　　“但是你可知道，世子出去干什么了吗？”王虚问。

　　喜儿当然知道我去喂王蛇了，但是喜儿不知道王虚这么问的用意何在。就笑了笑，喜儿冷冷说道，“王熙去干什么了，跟我有什么关系？”

　　“呵呵，他去寻花问柳了，找这小县城中有名的头牌小姐去了。”王虚脸上渐渐露出了坏笑。

　　“王熙，他不可能这么做的，他明明告诉我他去喂王蛇……”当听见了王虚的话后，喜儿整个人深深的震惊。

　　“呵呵，也许你会觉得王虚在骗你，但倘若您听到这段录音后，您大概就会相信了吧？”微笑，王虚拿出了身上的一只录音器材。当那录音器材响起，我的声音顿时由里面传了出来。

　　其实那叶家少主脾气很大，我除了对她家的势力有兴趣外，对她一点兴趣都没有。而我可是王家的世子啊，在我们北方的时候早就玩习惯了。他吗比的，这两天不玩女人，我就有点闹心啊……

　　若是以前，喜儿听见王虚这种话后可能不太在乎。但如今她已经有了我的骨肉，而且还有着一段亲口所言的录音。我不爱她？我只是为了她家的势力？她才刚一怀孕我就迫不及待去找其他女人了，我怎么能够这样对她？

　　我对那张萱一直念念不忘，这也就算了。我在我们两个大婚之前，对她的表姐产生了兴趣，她也可以这么算了。

　　但是，我现在一而再再而三的背叛她……这如何她不对我伤心？她的出自封建家族，她的家族观念早就令她接受了娶妻纳妾这种事情的存在。

　　但，难道她现在的身子还比不上一个小姐重要吗？就算我是骗王虚的，但我有为她的名声考虑过吗？

　　而且，我亲口说了，我并不爱她……

　　想到这，喜儿的眼中渐渐露出了失望，轻轻抚摸着自己的肚子，流下了难过的泪水。

　　看来，她母亲的话是对的。王家的世子，果然会辜负她……


第二百八十二章 王家，我说了算

　　走在县城的大街上，我想起王虚那古怪的眼神心里有些不安。我知道我骗王虚我去找小姐，他一定会同意让我出来的。因为这是我败坏自己名声的好事，他怎么可能不让我去做。只是，他那眼神着实让人心里有些不安，我总感觉他想到了什么算计我的办法。

　　身边，是王虚派来六名保护我的王家高手。他们名为保护我，实际上是监视我。有他们在，我也很难跑去喂王蛇。就只能任由他们带着，心想走一步算一步，寻找到一个机会我才将他们甩掉，然后跑去喂我那王蛇。

　　但，一晃他们带着我穿过了好几条街，他们依然没有带我去那县城中的洗头房。想了想，我警惕的看了一眼为首的青年。这人是王虚的心腹。和王虚是同一条船上的人。我问他，“兄弟，你们这是要带我去哪啊？不是说好了找小姐吗？怎么连续走了几条街都没有找到？”

　　“世子，请您不要心急。您贵为我们王家的世子，我们若是带您寻花问柳。自然不会带您去一些普通的去处。而是要带着您去这里最好的去处，找这县城中最有名的头牌。”王虚的心腹说道。

　　“原来如此，感谢你们对我的细心了。等我回到了王家，一定会重重封赏你们的。”我的脸上露出了猥琐的笑容。

　　“感谢世子。”虽然那王虚的心腹言语恭敬，但是心里却充满了鄙视。又看一眼我黑乎乎猥琐的样子。他心里已经断定了我不配做王家的世子。

　　虽然王家的七子王玗蛮横跋扈，但在他眼里至少要比我高尚出许多。

　　而在他的心里，这名世子显得愚笨了不少。不仅只想着风流快活，连那王虚给他准备了一条毒计他都茫然无知。他一定想不到，当他风流快活之时。便是他身败名裂之日。他已经快要被他们废掉了，居然还想着回到王家重重封赏他们。

　　看来，王幻师兄高估了他的实力。也许用不了他回到王家，他便要被他们废掉了。

　　再次带着我走出了三四条街，他们终于带着我在一处高档夜总会门口停下了。而我吃惊，想不到这小小县城竟然有如此高档的场所。

　　带着我走进奢华阔气的大厅，王虚的心腹鄙夷笑道，“这里便是这县城中最高档的娱乐场所了，也是这县城中有名的销金窟。而这里的头牌曼曼，更是一名来自泰国的美女。她风情万种，伺候男人的手段令不少人流连忘返。世子您也是个中高手了，想必一定会喜欢她服侍您的技术的。”

　　“外国妞吗？哈哈，我喜欢。快带我去，本世子已经迫不及待了。”我说道。

　　“好的。”王虚的心腹轻轻打了个响指，一名服务生立刻恭敬的向他跑来。当他以本地方言对那服务生交待了什么后，那服务生立刻看向我露出了暧昧的笑容。

　　“三楼，世子请。”王虚的心腹说道。

　　“好极了。”我的脸上再次露出猥琐的笑容，跟着那服务生向三楼走去。

　　除了我之外，王虚的心腹和他的五名手下都没有上楼。他们就只是在楼下等着，看着我的背影眼神中再次露出鄙夷。

　　除了王虚的心腹，那王虚心腹的五名手下心里其实是向着我的。毕竟他们都是父亲收养的孤儿，他们感谢父亲的收养栽培之恩，全都做好了随时为父亲牺牲的准备。而父亲看好他立下的世子，他们自然也全都尊重父亲的选择，愿意以生命保护我。

　　但，没想到我竟然是这种好色之人，他们的心里顿时失望了。他们的地位不高，做什么事情只是奉命行事。而大家各位其主，虽然现在家族内斗的厉害，但无论是谁取胜最终获利的还是王家的皇子。

　　他们也无所谓了。这世子资质愚钝，喜欢美色，实在不是做大事的材料。就由那王月白父子将他废掉，让王玗当家吧。

　　而这一边，我已经被服务生带着走到了三楼。整个三楼是温暖的红光，墙壁上所挂的一幅幅美女照片令人心里发痒。

　　敲开一个房间的门，服务生便带着我走了进去。然后指着一名很有异域风情的美女说了什么，那服务生便暧昧一笑离开了。

　　当服务生才走，我的脸色立刻变了。看一眼面前的异域美女，我立刻对她说道。“你们这里有没有暗门？我给你一万美金，你让我出去。”

　　“哇啦哇啦，哇啦哇啦？”那美女美目中闪动着什么，将手轻轻摸向我的胸口。

　　草，被这外国美女这么一摸，我的身子顿时变得犹如触电一般。刚刚跟喜儿尝过了鱼水之欢的美好滋味，我又是一名血气方刚的大小伙子。说不动心那是假的，此刻被房间中暧昧的气息这么一吸引，我竟然还真来了点感觉了。

　　而这外国美女根本听不懂我的话，我的外语还不太好，她说的什么我也听不太懂。就看见这美女与我越来越近，突然推开我褪去薄衫翩翩起舞，我变得有些不知所措了。

　　吗的，不是假装找小姐吗？这怎么成真的了？不过这外国美女皮肤挺黑，身材还特别好，这样的美女，可不是我平时经常能见到的。心想不如看她玩玩，然后一会儿再想办法逃走去喂王蛇？

　　想到这，我的心里也不太着急了。

　　另一边，那王虚已经带着喜儿赶过来了。就看见他的几名心腹等在楼下，那王虚脸上露出得意的笑容立刻说道，“世子，他真的去做那苟且之事了？”

　　“是的，他人就在楼上，找的是这县城头牌曼曼。”王虚的心腹说道。

　　“喜儿少主。您听见了？不是我王虚搬弄是非，是这世子太让人伤心了。”王虚装出一脸忧伤状说道。

　　“我去找他。”听了王虚的话，喜儿咬着嘴唇眼圈微微发红。接着，便直接向那三楼走去。

　　赶紧对手下使了个眼神，王虚和他的六名手下立刻跟了上来。然后一边跟着喜儿。那王虚一边在喜儿耳边添油加醋。唯恐喜儿不生气，恨不得让她立刻跟我离婚。要知道，就算王月白想找个借口将我废掉也不是那么好废的。这里面涉及的方面太多，而我如今和喜儿结婚又有叶家的支持。

　　那叶家的势力也不是好相与的，倘若我俩才新婚就把我的世子废掉了。那叶家很有可能大怒。派兵攻打王家。

　　毕竟王家与叶家的恩怨十几年了，虽然两家感情很好，但是也互相不服。两家相爱相杀，彼此之间的关系有些复杂。

　　倘若能顺利令喜儿对我伤心，一怒之下回到娘家。到时候再将我世子之位废掉，那王虚岂不是立下了一件天大的功劳？

　　当王虚陪伴着喜儿走到我们门口之时，那王虚已经按耐不住蠢蠢欲动的野心了。就一脚将门重重踹开，王虚愤怒的大吼，“好你个王熙，居然敢背叛喜儿少主做那苟且之事。”

　　然而。当王虚看见屋子中的情景之后，他整个人立刻倒吸了一口冷气显得迷茫了。

　　因为，他没有看见我与那曼曼做什么，甚至看见我连正眼都没有看那曼曼。而是惬意的卧在一张水床之上，手中拿着一杯红酒轻品。

　　曼曼。则是坐在地上无奈的为我擦拭前几日新买的安踏运动鞋。

　　“这，这是怎么回事啊？”王虚看看身边的喜儿，又看了一眼那正在给我擦鞋的曼曼。

　　“王虚，你过来。”深吸一口香烟，我微笑着看着王虚说道。

　　“世子。怎么了……”没有看见自己想象中的情景，王虚小心翼翼的向我走来。

　　就微笑着看着王虚向我走来，当王虚走到我面前后，我的脸上渐渐露出狰狞，然后一把便将手中酒杯狠狠砸向王虚的脑袋。

　　只看见王虚猝不及防。酒杯立刻砸在他的脑袋上撞得粉碎。接着，我立刻站起来狠狠赏了他一记耳光说道，“草你吗，老子让你给我找个漂亮妞，你竟然给我找了个这么丑的货色？”

　　“世子。你说什么？”又被我狠狠赏了一记耳光，王虚整个人顿时蒙了。

　　“原来是这等货色，害得我白白担心一场。既然是这种货色，那么你们慢慢玩吧，我回家了……”喜儿的脸上突然露出傲慢笑容。语气也是变得说不出的傲娇。

　　再看一眼那曼曼，皮肤黝黑肉肉的身体犹如炮弹一般。尤其是她那张充满异域风情的姣好面孔，这明明就是一个不错的美人啊。

　　而我竟然以曼曼丑为借口赏了王虚一记耳光，喜儿刚才还哀伤的表情，这一刻突然变得轻佻起来。

　　王虚立刻明白了。他立刻由身上释放出了滚滚的黑气，“世子，你和喜儿少主竟然联起手来耍我！？”

　　“耍你吗，明明是你给我找的头牌太丑了！”我又是一记耳光狠狠向王虚赏去。

　　被我再次一打，这王虚终于怒了。即使他知道我就是世子，他此刻也立刻装作不认识我了，“原来你这世子是假的，你随便找了个女人联手耍我？我要杀了你，你们快帮我杀了他！”

　　人迅速在我面前消失，王虚突然由再次出现狠狠向我踹来一脚。我只是冷笑，由身上拔出玉笛与王虚打了起来。

　　门口，那六名手下被我的突然发难弄得有些摸不清头脑。但看见王虚说我是假货，说让他们帮着他杀了我，他们犹豫了一下还是拔出了手枪。

　　看见他们拔出手枪指向我，喜儿微微一笑说道，“你们给我老公找了个这么丑的小姐也就算了，居然还想杀我老公？”

　　喜儿是神级高手，那六名手下都是武林高手下等，他们怎么会是喜儿的对手。

　　只看见喜儿拔出宝剑寒光一闪，他们立刻捂着手腕扔掉了手枪。接着喜儿又是向他们狠狠一踹，六个人顿时狠狠撞在一起飞了出去。

　　“老公，我们两名神级高手一起收拾他，忍了他好久了！”就将手中寒光一闪，喜儿突然出现在王虚背后就是一剑斩去。

　　“你们骗我，你们竟然合起伙来骗我！”我的师父是冷燕，一生只收一名徒弟的众神之上高手。又经过那神秘中年人指点之后，这王虚虽然与我同级但根本就不是我的对手。现在又跑来一个喜儿帮我打他，那王虚才勉强接了几招便迅速落败。

　　王蛇，我的阵法还没有用到呢，这王虚便被我和喜儿一顿扁踹打得如同猪头一般。接着我们两个迅速将王虚和他的六名手下捆好，一并带回了据点交给了陨石。

　　虽然痛恨王虚，但陨石看见我王家的养子被我和喜儿打得爹妈都认不出一般依然震惊。就瞪大眼睛看了王虚很久，陨石才擦了擦头上的汗水说道，“世子，少主，这王虚就算有天大的过错，也应当交给刑堂处置，你们也不应该把他打成这样啊。这，这王虚究竟犯了什么罪？你们要将他打成这样？”

　　“他给我找的小姐不够漂亮。”我微笑着说道。

　　“什么！？”陨石再次大惊。

　　“没听见吗？他给我老公找的小姐不够漂亮！”喜儿紧紧拉着我的胳膊坏笑。

　　“这，这理由未免有些奇葩了吧……若是让家族的长老们知道你把他打成这样，这不太好交待啊……”听了我们的理由，陨石心里再次一惊。

　　“呵呵，若是王家的长老有意见，让他们滚蛋就好了。”我撇撇嘴巴说道。

　　“这……”听了我的话，陨石的脑袋顿时又是一晕。

　　“本世子是王家未来的主人，我想怎么玩就怎么玩。王家的生存法则将由我制定，王家，我说了算！”


第二百八十三章 不可一世

　　“怎么将王虚打成了这样？”次日，当安遥带着人赶到后。看见那被打得连自己爹妈都认不出的王虚，安遥看向我的眼神有些吃惊。

　　“他耍我，给我找的小姐不够漂亮。所以，我便将他打成了这样。”燃起一支香烟，我笑眯眯的看向了安遥。

　　“哥，这一次你恐怕要惹祸了。”听了我的话，安遥看向我的神情十分无奈。

　　这一次过来接我，安遥总共带来十几辆越野车，五十多名王家的高手。将我和喜儿请上车，安遥便关心的对喜儿说道，“喜儿。跟我哥来的一路受了不少苦吧？”

　　“熙哥将我照顾的很好。”喜儿微笑。

　　“呵呵，我哥居然也会照顾人了吗？”听了我的话，安遥撇撇嘴巴看向我的眼神有些讽刺。

　　“擦，我怎么就不会照顾人了？而且。我不但将喜儿照顾的很好，还将她肚子里的小小喜儿也照顾的很好。”我说。

　　“什么！？”听了我的话，安遥惊讶的看了我们两个很久。当几分钟过后，安遥突然小心翼翼的将手放在了喜儿肚子上说。“喜儿，你有了我王家的骨肉？我要当姑姑了？”

　　“恩。”喜儿的小脸通红，轻轻低下了头。

　　“哥，你居然……”又向我看来一眼。安遥的表情突然有些羞愤。

　　“怎么了？我和喜儿已经结婚了，难道我俩要个小孩不正常吗？”我问。

　　“太快了啊……”和我们一眼，安遥也是觉得喜儿怀孕有些突然。这小生命的到来，让我们所有人都有些措手不及。

　　因为喜儿怀孕了，安遥特意让车子将速度慢了一些。而王蛇昨天晚上已经被我喂饱了，现在正蜷缩在安遥特别准备的货车中睡觉。

　　路上，安遥开始与我讨论正事了。她告诉我王月白现在的势力很大，除了她和王玗外，王澈、王涣、王幽和琉璃全因为刺杀我的罪行被王月白软禁。而王家的长老也有一部分被弹劾，现在已经辞去了他们在王家的职务，正在接受刑堂的调查，同时被王月白软禁。

　　安遥责怪我太冲动了，就算那王虚违逆我也不该将他打成这样。

　　俗话说打狗还要看主人呢，而王月白这个主人现在在王家势力很大。他已经弹劾了琉璃的母亲，拿到了琉璃母亲的管家大权。并且拿到了王家护卫队的指挥权，王家军队的部分军权，已经十大堂主的部分大权。可以说现在王家已经快要落到王月白手中了，而他不敢冒犯安遥的母亲和王玗的母亲，所以家族中的子女和皇妃只有安遥母子和王玗母子是平安的。而王玗的母亲在海外势力极大，王玗更是一名众神之上的高手。王月白不但不敢冒犯王玗母子，更是有着拥立王玗为世子的打算。

　　“现在你将王月白的狗打成这样，那王月白更加有机会趁机弹劾你了。那王月白城府很深，他一定不会放过你的。”说到这，安遥微微皱起了眉头。

　　“放心。我自有打算。”拉起安遥的小手，我微笑着亲了一口。

　　“哥，你又开始不正经了。我们马上要面对的是关于王家的权力斗争，有些斗争比战场的厮杀更加残酷，也更加可怕。”安遥对我说。

　　“停车！”怕喜儿累了，我让安遥带来保护我的人将车停下了。然后走到车子外面休息了一会儿，点燃一支香烟说道，“就算那王月白有万般本事。他的地位还能超过我这世子不成？”

　　“哥，你开始自大了。”安遥说。

　　“我是不是自大，你很快就知道了。”我微笑，用手指碾碎了烟头。

　　用了一天一夜的时间，我们终于到达了我的家，王家。而我做梦都没有想到，我的家里竟然是如此辉煌。

　　就算我之前去过叶家的山庄，感叹叶家山庄之金碧辉煌。但现在看见我家的房子，我知道那叶家山庄和我家相比不禁有些寒酸了。

　　我的家里，根本不是那叶家小小的山庄可以相比的，而是一座宫殿，一座巨大的并且富丽堂皇的宫殿。

　　这里，已经跟古代的皇宫没有什么区别了。

　　当我们才踏入王家的大门，便看见上百名士兵正满脸严肃的站在我面前两边。而在那两排士兵的尽头，一大群中年人和貌美的女人正神情关切的向我看来。

　　只是和他们对视一眼，那些人的眼中顿时露出了激动。而一名仙风道骨的中年人更是带着众人向我走来，热情的张开双臂对我说道，“熙儿，你可要想死你月白皇叔了！”

　　就看一眼那中年人满脸洋溢的笑容，和他和蔼可亲的样子。我的脸上顿时露出微笑。拉着喜儿的手问身边的安遥，“这人便是王月白那老匹夫？企图谋夺我王家的权臣。”

　　“是他，这人城府很深。他之前一直表现的昏庸无能，我们家族谁都没有将他放在眼里。除了他儿子王幻有几分作为。大家都以为他是无能之人。却没有想到他隐藏的这么深，当王幻立功归来拿到了王家护卫队的指挥大权后，他便立刻以雷霆手段排除异己。现在除了王家小部分长老手里还有一些权力，几乎大权全都落入王月白一派了。王月白这人很不简单。你要小心。”安遥的双眼冰冷，微微皱着眉头对我说道。

　　听了安遥的话，我微笑着眼看王月白带领家族中的长老大步向我走来。想一想他们挑拨我和王幽、琉璃决战，险些将王幽害死。又趁我们两败俱伤，将我们投就了锦城监狱。现在又想夺得我王家，还想将我废掉拥立王玗为世子。

　　一瞬间，所有新仇旧恨立刻涌上了我的心头。

　　“王熙，你完了。你居然敢将我打成这样。月白皇叔一定不会放过你的。”看见自己的主人来了，王虚立刻在我身后露出了阴冷的笑声。他如毒蛇一般，目光阴冷的死死盯着我的后背。

　　“陨石，立刻带人打掉他满嘴的牙齿。让这只疯狗不能咬人。”看见王虚居然还敢和我嚣张，我立刻对陨石冷冷地说道。

　　“世子，你要在这里惩罚王虚？这王虚并没有什么过错，你将他打成这样是不是有些不妥？而且。那王月白长老就要到我们面前了。你当着他的面将王虚打成这样，岂不是在赤裸裸的向王月白长老挑衅？”陨石大惊。

　　“打，这是命令！”我冷冷的说。

　　王命难违，而我更是快要变成了王家的家主。陨石是一个服从命令的人。只要我命令他做什么他一定会做。

　　就为难的看一眼正向我们走来的王月白，陨石想了想一狠心就一拳打在了王虚满口牙齿上。而他是武林高手中等，这一拳力度不小，直接便打断了王虚口中一半的牙齿。当陨石想要停手时。我立刻冷冷的对陨石说道，“我说的是满口牙齿。”

　　“是！”听了我的话，陨石又一拳狠狠打向了王虚。

　　这一边，此时王月白的心中对我十分不屑。一名毛还不齐的小子。跟他相比城府还差得很远。而在他心中，他已经有了废掉我的计策。但，这一刻他看见我们这边发生的情景后顿时愣住了。

　　不止是他，还有那迎接我的王家长辈。他们。看见我们这边的情景也是全都愣住了。

　　才只短短几秒，那王虚就已经被陨石打掉了满口牙齿。他的速度很快，快到让王月白和王幻根本没有出手阻拦的机会。

　　而他们，当然知道陨石对王虚出手是我的授意。因为陨石不敢，没有我的命令陨石根本不敢出手打与他同辈的王虚。不止是陨石不敢，整个人王家人都没有互相打架的胆子。

　　就看着那王虚短短几秒就被陨石打掉了满口牙齿，此刻已经躺在地上痛得一句话都说不出来。王月白与王幻父子，他们两个人的拳头顿时在这一刻握紧。

　　而那王家剩下的众人，看着我的眼神则有些陌生了。因为他们听说我是一个性格温和的孩子，我温和的性格与我父亲一样。现在，他们看见我不但与父亲长得不像，更是连性格都与父亲截然相反。一瞬间，有人小声惊呼道，“这孩子，真的是家主的亲生骨肉吗？他，未免有些太过狠毒了吧？”

　　“哥，你这是干什么？”没想到我竟然当着王月白的面让人打王虚，更是以残忍手段将王虚打得惨不忍睹。安遥不理解，不明白我为什么要这么破坏我在大家心目中的形象。

　　毕竟我现在还不是家主，我还有竞争对手。如果我做的太过分了，这对我成为王家的家主十分不利。

　　“你会知道的。”微笑，我不屑的看上王月白和王幻一眼便与他们擦肩而过。接着一言不发，手拉着喜儿一步步走进王家的大殿。

　　当看见王家大殿中的一把龙椅宝座之后，我毫不客气的就走过去坐在了上面。

　　“……”

　　眼看着我如此嚣张，王家的长辈全部震惊。甚至，就连那些王家的子弟和王家收养的女孩儿看向我的眼神也是深深的震惊。

　　“我王家，就是这样死气沉沉的吗？”眼看着他们跟进了大厅，我不可一世的冷冷说道。

　　“王家，一直如此。”王月白看着我的眼神柔和，但是在他内心已恨不得将我五马分尸。

　　“呵呵，这太无聊了。从今以后，我要每天在王家听见歌声，每天在王家看见有人跳舞。每天，这佳肴美酒必须摆在我的面前。我是王家的世子，王家的一切我说了算！”


第二百八十四章 权谋争斗

　　啪！那王月白整个人此时已经暴跳如雷，一掌便将眼前一张红木圆桌击得粉碎。接着转过身子愤怒的看向了他的儿子，愤怒的看向了他的一众手下。接着，又是一掌击碎了不远处的一个花瓶。额头青筋暴突，仰天长啸，“王熙，他一个黄口小儿竟敢欺我。不将他世子之位废掉，我王月白誓不为人！”

　　眼看着王月白暴怒，那王幻和他的手下们不禁瑟瑟发抖。这还是他们第一次看见王月白生气。第一次看见王月白如此不顾形象的大发雷霆。

　　看来那王熙已经将他深深的激怒了，那王熙的死路不远了。

　　“父亲，那王熙竟然敢目中无人。当着我们的面还将王虚打成这样。打狗还要看主人呢，他这是明显不将我们放在眼里。我们现在已经收集到了不少关于王熙不够资格成为家主的证据，倘若我们立刻召开家族长老会议。有可能即刻便将王熙废掉。”王幻想了想，立刻由王月白的狐朋狗党中走出。

　　“王虚那边问出来怎么回事了吗？他做了什么，为什么王熙会将他打成这样？”姜毕竟还是老的辣。即使王月白感觉自己受到了深深的侮辱，但他依然很快恢复成了平静祥和的样子。他是有权谋的人，是有修养的人。他不会乱，不会这么快便被王熙气得心中大乱。

　　“王虚已经被那陨石打掉了满口牙齿，现在嘴巴肿得一句话都说不出来了。倒是王虚的手下，他们知道具体情况。”王幻神情恭敬地说道。

　　“叫他们进来。”王月白深深吸了口气说道。

　　“好的。”拍拍手，王幻让王虚的那名心腹进来了。

　　当王虚的心腹走进来后，看一眼屋子中被击得粉碎的圆桌和花瓶立刻吓得脸色煞白。接着跪在地上，小心翼翼地说道，“月白长老恕罪，王幻堂主恕罪。我们不是那王熙的对手，没有保护好王虚副堂主。我们有罪，我们愿意受到责罚……”

　　“不是让你来请罪，具体发生了什么，你快点说！”王幻微微皱起眉头说道。

　　太具体的事情，那王虚的心腹根本不知道。他只是想了想大前天晚上的大概情景，然后想了想说道，“好像是世子想找个漂亮的娼妓做些苟且之事。然后副堂主让我们带着世子去找了。结果那世子觉得娼妓太丑，就将副堂主给打了……”

　　“什么？那世子是神经病吗？竟然会因为这等荒唐的理由，就将王虚打伤了这样？”一名王家亲友派系的长辈说道。

　　“呵呵，我原本以为王家的子女只有世子一个与普通人相近些，没想到他的性格比那王家其他的子女更加古怪。倒也应了我之前听说的一些传言，这王家的世子因为和他舅舅赵皇帝走得很近。又被他那毫不讲理的舅舅培养成了一个纨绔大少。就在他与喜儿大婚当天，他还因为在海上疯狂的太嗨险些误了婚期。结果晒成了现在这般黑炭的样子，人也是在海上疯狂的那些天被女人吸得暴瘦了二十几斤。若不是他运气好抓住了一伙海贼借此邀功，恐怕叶家都不会将小格格嫁给他了。”王幻冷冷说道。

　　“恩……”听了王幻的话，王月白轻哼了一声。接着坐在了椅子之上，皱着眉头似乎在思考着什么。

　　“父亲，这王家的世子越荒唐，对我们来说越是好事一件。本来我们还愁那王家世子有他母亲撑腰，他母亲是天下第一高手不好得罪。他还有叶家撑腰，那叶家是古老的皇族权势极大。现在倒好了，是他自己作死，可怪不得我们了。倘若我们召开家族长老会议，将王熙嫖娼这件事说出去的话。再将他毒打王虚的原因说出去的话，我想这王熙的世子之位一定会因此被废掉吧？”王幻微笑。

　　“若是以此来作废掉王熙的借口，王熙的世子之位一定因此不保。但。王熙毒打王虚的原因实在过于荒唐，实在令人无法接受。这其中，恐怕会有诈。我怕我们弹劾王熙不成。反而因此染上一身不是。王幻，你与王熙接触过，这王熙的城府如何？”王月白想了想问道。

　　“呵呵。这王熙乃是无脑之人。当日我们只是略施小计，便挑拨得他们与王幽和琉璃之间两败俱伤。他王熙出身普通家庭，岂能与我们这些受过精心栽培的家族精英相比？再看一看他由普通人中带来的那些朋友，便可以看出王熙是什么人了。他那几个朋友，宝少爷、卢志诚、闰土、黑龙，除了闰土有些培养价值外。其余人皆是一群酒囊饭袋。还有我听说他跟郝仁集团的独生子小好人关系密切，这不正是近朱者赤近墨者黑吗？他总是和赵皇帝、小好人他们那种人接触，他能做出此等荒唐之事也是情有可原啊。”王幻微笑。

　　“如果真是这样的话。恐怕我们对付王熙将不废吹灰之力。但，我还需要再谨慎一些。”想到这，王月白的身影突然在空气中消失。

　　“真的说不出话了吗？”当王月白再次出现时。他已经站在了王虚病床的旁边。

　　此刻，那王虚整张脸肿得犹如猪头一般，神智都变得有些不清了。但看一眼王月白仙风道骨的模样。他还是委屈的流出了眼泪。

　　这王熙太狠，太不按照套路出牌。

　　“王熙将王虚打成这样的理由，真的是因为王虚给他找的妓女太难看？”看见那王虚嘴巴肿得已经说不出话。王月白又小心谨慎的问了一下另外几名在场人。

　　“是的，那王熙好生过分。副堂主给他找的明明是县城中最美的头牌，但那王熙竟然只是让她擦皮鞋而看都懒得看上一眼。当我们才赶到时。王熙便迁怒于副堂主，将副堂主打成了这幅模样。”那几名在场人身份低微，说的话也不太详细不太明白。就只是将当场所见。小心翼翼的告诉了王月白。

　　而那王虚，看见他的手下们话并没有说全，整个人立刻变得着急了。他的情绪开始变得激动，然后高高的举起了手指。

　　看见那王虚被打成这幅惨状，王月白又突然听见了外面的靡靡笙歌之声。走到门口，他看见远处的大殿已经开始举办舞会，那王熙已经命令一群王家漂亮的侍女在他面前跳舞了。

　　虽然隔的很远，但王月白依然能看见他搂着安遥的表情好不自在。

　　这一刻，在王月白的心里渐渐又开始恨了。回头看一眼受伤严重的王虚，王月白笑了笑说，“你不用激动，我会为你做主的。打狗还要看主人呢，这王熙竟然敢当着我的面将你打成如此惨状。你放心，我一定会召开一场盛大的家族会议，让这王熙才到王家的第一天便丢掉这世子之位！”

　　“……”眼看着王月白在自己面前消失，王虚看着不远处的一张纸无力的垂下了手臂。这王熙够狠，直接让人打掉了他的满口牙齿。现在他就算想说出一些他心里的疑点，他都没有办法对王月白说出来了。

　　另一边，亭台水榭，一名有着颠倒众生般姿色的少女正拿着一面镜子孤芳自赏。听见身后有风吹来，少女微笑着问，“我哥来了？”

　　“他来了，而且在第一天便惹了大祸。”一名神情冰冷的美丽女生冷冷说道。

　　“呵呵，他惹了什么祸？”少女微笑。

　　“他当着王月白和你们家一众长辈的面，叫人打掉了王虚的满口牙齿。又嚣张至极的直接坐上了你们王家家主的宝座，告诉王家的长辈们从今以后王家他说了算。现在，他又命王家的侍女在他面前翩翩起舞，还在王家商议要事的大殿上举办了舞会。他太荒唐了，他也太让人失望了。我听说王月白已准备召开家族长老大会，以此弹劾王熙，将王熙的世子之位拿下。这一次，王熙的世子之位恐怕不保了。”冰山美女冷冷说道。

　　“不，你错了。我哥的世子之位会很稳，是王月白那老匹夫要地位不保了……”这一刻，少女的脸上露出了动人的微笑。


第二百八十五章 王月白辞职

　　“三小姐，佟佳灵儿小姐，王月白长老有请，邀请你们去家族长老会议旁听。”别苑的门口，一名青年突然走进来恭敬地说道。

　　听了那青年的话，王澈放下手中的镜子微微皱起眉头。接着，不屑地笑道，“我们是有罪之人呢，还是不去那家族长老会议旁听了吧。”

　　“不，这一次的家族长老会议很严重。似乎是王月白长老将世子弹劾了，要废掉世子继承我们王家的资格。”青年满脸严肃。

　　听了那青年的话，王澈就扁着嘴巴向佟佳灵儿看去一眼笑了，“暴风，你知道我哥犯了什么错误吗？”

　　“似乎，是世子无故将我们王家的养子王虚打成了重伤，犯下了无故伤人之罪。他又无理的坐上了家主的宝座，犯下了忤逆家主之罪。又叫我们王家的养女为他表演歌舞，将我们王家变成了充满靡靡之音的场所。有扰乱家族知罪。还有，他好像还犯下了一个更加严重的罪过。这罪过，可能会导致他直接被王月白长老废掉。”青年神情严肃地说道。

　　“哦，那你觉得我哥这次会被废掉吗？”王澈微笑着问。

　　“我不知道。”青年如实回答。

　　“那么，你希望我哥会被王月白长老废掉吗？”王澈依然微笑。

　　“这，我不知道……”青年说道。

　　原本。那王月白长老了暴露了他权臣的面目，这上上下下的王家族人已经对那王月白长老恨之入骨。但是那王月白长老已经拿下了王家的一大半军权，他们只能暗恨王月白长老却无能为力。

　　而他们的世子，听说性格如他们的家主如出一辙。他们的心中充满期待，渴望着世子能赶快回到王家夺下掌管王家的大权。

　　但当他们今天看见世子的无理表现后，他们都开始变得有些不知道偏向谁了。

　　这世子太过荒唐。如果将家主之位交给他，他会带着王家走向新的辉煌吗？或者，是将王家在他这一代手中走向灭亡。

　　当王澈和佟佳灵儿走进家族长老会议大殿之后，他们看见王家的许多权力人物都已经到场了。而王澈原本有着一项家族的决议大权，结果才回到家就被那王月白找借口发难，拿下了决议大权。并且送到别苑软禁。在王熙回到王家这些天，除了她的母亲和偶尔过来陪陪她的佟佳灵儿，她在王家显得十分孤单。

　　但是她早就习惯了，习惯对着镜子孤芳自赏。现在，她眼看着王熙正坐在家族会议中最为主要的位置，准备由那王月白老匹夫弹劾。而那王熙依然显得若无其事，手持着一支香烟深吸，看向王月白得目光充满不屑。

　　王澈，再次忍不住笑了。没有人比她更了解她的哥哥了，她知道她的哥哥是什么人。王月白，那老匹夫绝对不是他的对手。他们都是温室中的花朵，岂能与她哥哥这样逆境中成长起来的小痞子争锋？

　　若是说真正擅长权谋的，恐怕王家最强的便是他哥哥了。因为他在十八岁之前手无缚鸡之力，他除了用计谋保护自己，他没有更好的保护自己的手段了。

　　而我，眼看着王澈与佟佳灵儿入座，王澈看着我的表情充满坏笑。我立刻深吸了一口香烟，然后捏灭烟头对王澈眨了眨眼睛。

　　彼此心灵相通，我们兄妹之间的感情已不需要太多言语来形容。

　　再看一眼王家的长老们，与被软禁多时的王涣、王幽和琉璃纷纷落座，我立刻对他们投来的关注目光轻轻点了点头。

　　而这一刻，突然有一股巨大的强者气势向我们袭来。不由惊讶的看上一眼，我看见一名美丽的女人手拉着一名满脸跋扈的少年走进了大殿。

　　那女人好美，她的步履端庄，身材娇小，若不是我早就知道了她的身份，我还以为她是一名少女。而她身边的少年，更是整个身子处处散发着强者之气，眼中处处带着咄咄逼人，一看就是个不好相与的角色。

　　“他，便是我们的七弟，刚刚成为众神之上高手的王玗。而他的母亲，叫做织田爱，是一名外国人，来自东京，是国际著名组织黑龙会的领袖。织田家族的族长。在我们王家，他们母子的势力最大，也是他们母子的实力最强。”安遥在我身边说道。

　　“恩。”看见王玗看向我的目光瞬间变得凌厉，我并没有与他争锋相对。而是依然装成一副二世祖的模样，将双脚搭在了会议上显得洋洋得意。

　　“王洋大哥的儿子，堕落了啊……”

　　“哎，原来人是会变的。就算他小时候天性再善良，他在普通人家呆的太久也变了。”

　　“看来，他并不是我们家族的寄托。”

　　眼看着我满脸嚣张的模样，家族的长老们纷纷叹气。这一刻，他们的心里开始对我失望了，而且不是一般的失望。

　　而我。已经听见了他们的窃窃私语。但是我不在乎，整个人依然摆出一副不可一世的样子。

　　然而，就在这一刻整个大厅中的气氛变了。一名绝世美女由一名美丽的小丫头搀扶着走进大殿，在她的身边跟着一群珠光宝气的美丽女人。她的眼神没有喜怒，她整个人犹如高高在上的女神一般。

　　在她的身上，散发着一种成熟女性所特有的魅力。整个人犹如诗画中走出的古典美女一般，令人才看上一眼便忍不住在心中生出惭愧。

　　而我，终于在这一刻发现我爱上佟佳灵儿的原因。因为，佟佳灵儿跟她长得很像。

　　眼看着那名女人由身边小姑娘搀扶着走到我身边坐下，我整个人顿时如电击一般坐立不安。同时，儿时的画面一幅幅涌入我的脑海。我几乎要哭，几乎想要投入她的怀抱痛哭。我要问问她，为什么要这么狠心丢下我，为什么要这么狠心丢下我去寻找我的父亲。

　　我的家庭有点特殊，从出生起就没见过我爸。妈总是发呆，对我不理不睬。后来，我生了一场大病，妈妈懵了，抱着我在医院显得是那么的无助。这一刻，我才知道她是那么的爱我。因为我看见她哭了，她的泪水不停的落在了我的脸上。

　　但是，她更爱我的父亲。她抛下了我，将我送到一个普通人家，去寻找我的父亲了。

　　原来，我的妈妈就是你，天下第一高手，青花。

　　眼睛已经忍不住的变红，但是我看见她没有理我仍然没有哭泣。我只是攥紧了拳头，强忍着让自己装出一副纨绔子弟的模样。虽然我依然还在微笑，但是我的心里已经下起了大雨。眼看着一名双眼明亮并且充满灵气的美女走到我的身边。轻轻问我，“熙儿，用我帮你吗？”

　　“不用。”我强忍着哽咽的语气说道。

　　“妈妈。”看一眼我身边的美女，安遥小声问候。

　　“不要说话，看看王月白那老匹夫怎么弹劾熙儿。”美女微笑，轻轻摸了摸我的头发说道。

　　眼看着王家的皇妃、皇子。位高权重的长老们，十大武堂的堂主全部到齐。王月白，他傲然环视了一圈站起来说道，“尊敬的皇妃们，皇子们，位高权重的长老们。我王家年少有为的子弟们。今天冒昧将大家叫到这里，是因为月白有着一项重大的事情要宣布……”

　　“呵呵，这王月白老贼这两个月隔两天就有重要的事情宣布。”安遥的母亲不屑的笑了，她的声音不大不小，但却让人听得清晰。

　　“……”听了安遥母亲的抢白，那王月白长老老脸顿时一红。但他很快对安遥母亲投以敬意的微笑，接着认真说道，“我王家失散多年的世子，我王家未来的希望，他终于回来了！”

　　当王月白长老话音落下，整个王家长老会议大殿上百名重要人物全部向我看来。

　　“但，月白发现。我王家的世子在普通人家失散的太久，他已经被那可悲的普通百姓同化得与普通人没什么两样了。世子会变得与普通人一样，这令我感到痛心。我的心情复杂，我彻夜难眠。为了王家的未来，月白感到内疚与惭愧。月白……”

　　“都是自家人，一些没有营养的场面话就不要说了。今天要弹劾谁。你直说吧。”站在我身后的美女不屑冷笑。

　　“安皇妃……”听见我身后美女的话，王月白的眼神瞬间又变得复杂了。

　　“有什么事就快说，别耽误我们时间。”那王玗的母亲也说话了。

　　“织田皇妃？”听见王玗的母亲也说话了，王月白顿时变得有些难堪了。

　　“是要弹劾我哥，废掉我哥世子的位置吗？”王澈，突然坐在那最后面说话了。

　　当大家听了安皇妃、织田皇妃和王澈的话后。全部纷纷向她们三名女人看去。而王月白的脸色也在这一刻微微发生了变化，似乎在心里挣扎着什么。他犹豫了很久，终于，他咬着牙齿严肃地说道，“是！”

　　“那么，世子的罪名是什么？”一名长老面无表情的问道。

　　“启禀认真长老。我今天要弹劾世子的罪名是，无故伤害王家养子罪，忤逆王家家主罪，扰乱家族风气罪，以及那令人无可奈何，悲痛欲绝的嫖娼罪。”王月白一脸悲痛地说道。

　　“什么！？”当听见王月白的话后。刑堂堂主立刻站起来深深的向我看来。而那王家的族人也全都变得混乱了，窃窃私语。

　　“世子居然嫖娼？这未免有些荒唐了吧？”

　　“不是说王洋大哥的儿子很老实吗？怎么会做出这等羞耻的事情？”

　　“先不要责怪他了，就算他不是世子也是我王家的皇子。快让医生检查一下，别得了那不干净的病啊。”

　　就看见大家用古怪的目光向我看来，眼神略微带着一丝嫌弃。

　　毕竟，嫖娼这名声实在不太好听。而今天在做的全部是王家的家人。全部是父亲最好的兄弟和朋友。这种事情，不管到了什么时候说出来的都是丢人的。就好比过年的聚会，一家人齐聚在一起，有谁好意思告诉他的爹妈，爸爸，妈妈。叔叔，阿姨，你们等我去嫖个娼，晚上回家吃饭？

　　而现在大家听说我竟然嫖娼，而且还被王月白抓到证据了，看着我的眼神全都变得无奈了起来。

　　甚至，就连我身后安遥的母亲，看着我的表情也变得有些尴尬了。同时，无奈的对我说道，“熙儿，你怎么会这么不小心？居然被王月白那老贼抓住了把柄？”

　　而那王月白，已经看见了他想要的效果。这一刻，他看着我的表情显得有些得意了，“嫖娼，这种事情说大不大，说小不小。而我们世子是我们王家未来的皇帝，他就算拥有三妻四妾也很平常。但，他错在荒唐。他竟然嫖娼，还因为我们幻堂副堂主王虚给他找的小姐不够漂亮，而将王虚打成了重伤。他的这种行为，实在让人有些无法理解……”说到这，王月白故作停顿，给大家留下了一点点议论时间。

　　而那王月白话音刚落，大家果然开始议论了。从我到王家的这一刻起，大家就对我的行为有些无奈了。

　　现在眼看着我因为这等奇葩的理由将王虚打成了重伤，大家也全都开始觉得我是那么的荒唐。甚至，就连我的母亲也在这一刻微微向我侧目了。

　　大家开始怀疑起了我的人品，怀疑起了我的道德。甚至，还怀疑我的精神是否有毛病。

　　一名长老，就盯着我看了很久。然后用不大不小的声音说，“大概是熙儿在普通百姓家呆的久了，突然知道自己是王家的世子便失去自制力了吧。哎，这世界很多人都是这样。一旦拥有了权力，就开始由着自己的性子胡来了……”

　　“所以，我认为他没有资格继承我们王家！”听见了那名长老的话后，王月白立刻接住他的话说道。

　　接着，王月白微笑着看向我说道，“我们王家不是普通的家族，我们王家是当今世间顶尖的家族。我们是当今势力最大的新贵，是国际认可的皇族。而我们王家这样大的权势，如果交给了熙儿这种没有见识的孩子。那么，我怕熙儿会带着我们家族走向毁灭。倘若，你们大家依然认可月白这话是无稽之谈，是在胡闹的话，那么月白便辞去王家的管家大权，不管王家罢。月白，实在不忍心看见家主辛辛苦苦打下的基业，毁在熙儿的手里。”

　　说到这，王月白故意露出一副痛苦的神情。

　　演讲慷慨激昂，弹劾字句在理。同时以辞去王家的职务相要挟，这一直是他惯用的手段。他知道，只要他这么一说，大家一定会同情他，同时迅速站在他那一边。而当他开始进行投票时，他也一定能赢得大量的票数，将我迅速废掉。

　　但，当他得意的向我偷偷看来一眼时，他的脸色微微发生了一些变化。因为他看见我依然无动于衷，依然显得淡定自若。

　　难道，他是故意不想要世子的位置，有心将世子之位送人？

　　而这一刻，我微笑着燃起一支香烟说话了，“既然你有心辞去王家的管家大权，那么我同意了。”

　　“……”


第二百八十六章 夫妻同心，其利断金

　　瞬间，王月白整个人脸色大变。整个王家会议大殿鸦雀无声，所有人的脸上都没有任何表情。而我，看见王月白脸色开始变得难看，我微笑着由椅子上消失，出现在长长的会议桌上。高高在上，犹如君临天下一般用手指着他说，“王月白，你这老匹夫居然敢弹劾我？若是你觉得当我王家的权臣太累，你大可以立刻辞职。”

　　“而我，只想问在座的每一名长老一个问题。我，是不是王洋的儿子，是不是我父亲亲自立下的世子？”

　　沉默，所有人都微微惊讶的看着我。他们没有想到，我竟然在短短不到一年时间便成为一名神级高手。这其中，当然和我的师父冷燕有着巨大关系，这其中也和我是王家的世子，有老前辈指点有着不少关系。

　　但，他们不能否认我的天赋不够高。不能否认，就算我有武功高强的冷燕指点，我能在短短一年时间成为世间顶尖的神级高手。跟我付出的巨大努力有着关系。

　　我也流血了，我也受伤了。因为我是王家的世子，我也有好几次险些死掉。

　　片刻，一名面无表情的中年人说话了，“你自然是王洋大哥的亲生骨肉，自然也是王洋大哥亲自立下的世子。”

　　“很好，那么我再问一个问题。身为世子。我有没有属于世子的特权？”我问。

　　“你自然有，家主不在，你便是家族中的地位最高者。而现在家主不在，你便是我们在座中地位最高者。”王幽的母亲，突然发出清冷好听的声音说话了。

　　“谢谢陈皇妃。”对王幽的母亲尊重，我对那陈皇妃深深一揖。接着，我继续微笑着问道。“那么我再问最后一个问题，我们家族的规矩到底是怎样算的？是我们的家主一人说了算，还是我们整个家族说了算？”

　　“我们王家的江山，是家主王洋与他的兄弟们用血打下来的。家主在王家说话当然算数，但是家族的长老们说话也同样算数。我们的家族，采用的制度为共议制。若是家主有什么想法，需要家族全部成员同意才能通过。”我的母亲。她突然说话了。

　　就看一眼我美丽的母亲，我那有着绝世容颜的母亲。心在这一刻我变得触动，我强忍着泪水流下的感觉微笑道，“那么，这王月白老匹夫算什么东西？他一不是家主，二不是我父亲那些出生入死的兄弟。请问，他有什么资格带领大家弹劾我，他有什么资格要废掉我的世子之位！？”

　　当我这一句话说出，我明显看见了王月白眼中出现慌乱。而在他的身边王家亲友派成员，他们的眼神也变得有点慌了。

　　王月白的野心，路人皆知。几乎是王家的一名下人，都知道王月白有侵占我们王家的想法。

　　但是当大家发现王月白暴露出他的野心时，为时已晚。他已经利用王澈、王涣、王幽和琉璃谋杀我的大不敬行为，将他们全部软禁。并且趁机向他们的母亲发难，以教育不到的过错夺走了她们在王家的特权，更是将琉璃母亲的管家大权拿到了手。

　　而他的党羽众多，王家现在的大部分权力已经落在了他们亲友派系的手中。但是他们也有着致命的硬伤，就是他们没有为王家打下的江山立下过任何汗马功劳。而他们，只是在我们家族开始变得辉煌时，以父亲亲人的身份跑来我们王家享受皇亲国戚一般的待遇。

　　他们，只是靠着他们在家族中立下的一些小小功劳，夸大其词，以小功得到巨大的赏赐。家主不在，他们开始将家族变得愈发的乌烟瘴气，导致家族出现了腐败的苗头。

　　只听见了我直指要害，充满关键性的言辞。王家的一名长老，父亲曾经出生入死的兄弟立刻大叫，“好样的，说的有道理！”

　　“不错……”叶长老也是微微一笑，他早就已经看我们王家亲友派系的成员不爽了。

　　“呵呵，青花的儿子有点意思。”看见我居然敢当着所有人的面骂王月白老匹夫，同时还说出王月白并没有真正功劳的事实。王涣的母亲笑了，看着我的眼神流露出了由衷的欣赏。

　　而我，也是说出了大家在心里忍了几年的心声。

　　这就好比，我的父亲和他的一群兄弟开了一个公司。当公司的规模大了，我们家变得有钱了。而这时，我们家跑来了一些穷亲戚，要求住在我们家，享用我父亲赚到的钱。我的父亲心软同意了，将他们留在家里好生照顾。并且在公司给他们重要的职位，每年给他们巨大的薪水。

　　但是他们现在不满足了，他们觉得这还不是他们应该得到的。他们觉得我们应该把父亲的公司也一起给他们。他们觉得他们更有资格当公司的老板。

　　这，与我那刻薄的舅妈有什么区别？

　　而我父亲的兄弟，还有我的母亲和我的其他母亲们，他们看见父亲的穷亲戚势力越来越大，在王家变得越来越嚣张放肆。但是他们碍于他们是父亲的亲人，一直对他们忍让，即使心里觉得不愉快也不好意思说出来。

　　现在，我当着大家的面将他们的心里话说出来了。我当着大家的面，指着那以王月白为首的一众叔叔阿姨们说，“你们根本没有为我王家做过任何贡献，你们有什么资格像我父亲一样在我王家指手画脚！？”

　　“熙儿，你放肆！”突然，人群中站起来一名老者。他指着我气得脸色惨白，就用手指指着我不断颤抖。他突然一捂胸口晕了过去。

　　“这老头是谁？”看见那名老者居然敢训斥我，我回头问安遥。

　　“他是我们父亲二叔的爸爸，是我们的二太爷吧？”安遥算计了一下我们的关系说道。

　　“快，二爷被世子气晕了，快叫医生！”看见那老头当场晕倒，一众王家亲人立刻跑过去扶起了那名老头。

　　而王月白看见我将二爷气晕了，他也是显得十分愤怒。就将手在会议桌上重重一拍，那厚重的会议桌上立刻出现了一个凹下去的掌印。接着，王月白冷冷看向我道，“熙儿，你犯了错不但不知道悔改，居然还敢对你的长辈们如此无礼。我们看错人了，我们看错你了！”

　　听了王月白的话，我假装显得微微惊讶。然后盘腿坐在了会议桌上，接过由夏儿递给我的一杯白酒说道，“咦？皇叔？你不是辞职了吗？怎么还不快点回家，还在这跟我们开会呀？”

　　“王熙，你！”听了我的话，王月白得脸色顿时苍白。

　　“皇叔，你应该知道君无戏言吧？虽然你不是我王家的君王，但你也是地位显赫的皇叔了。既然你已经张嘴说要辞去我王家的一切要职了，你应该说话算数才对。皇叔，你说是吗？”我微笑。

　　耳听着我逼那王月白老贼辞职，而那王月白老贼因为刚刚确实说过此话无力反驳。大家看着我的表情全都显得十分痛苦，但很快由人群中发出了一声好听的轻笑声。这笑声带着无尽的嘲讽，是那王澈在嘲笑王月白，“月白叔叔，你说话应该算数呢。”

　　“呵呵，说话不算数，我王幽看不起这种人。”王幽冷冷说道。

　　“王月白，大老爷们就该有点大老爷们的样子。怎么的？你还想说话不算数啊？你不是总说打理王家太累吗？你不是总说王家鞠躬尽瘁都快少活二十年了吗？现在我洋哥的儿子都给你辞职的机会了，你怎么还不辞职啊？是不是舍不得在我王家的地位，还想继续排除异己将我王家吞掉啊？”一名长相凶狠的长老站起来说道。

　　“强长老，你是有罪之人，你没有说话权。还有澈儿、幽儿。你们现在也是戴罪之身，你们更没有说话权！”王月白身边一名中年人站起来说道。

　　“草你吗，老子不就多花了王家二百万吗？我他吗回头拿自己的钱补上来就是。你在那叫，叫你吗个比啊叫。不是看你是洋哥的亲戚，我洋哥这两年一直不在家，我他吗早就一枪把你崩了！”说完，那名长相凶狠的长老立刻掏出手枪指向了那名中年人。

　　“野蛮人。这就是野蛮人啊。”看见强长老居然用枪指着我王家的亲戚，王家的亲戚顿时大呼小叫起来。

　　“静一静！”轻轻拍了几下手掌，我让会议大殿变得安静了下来。接着，我微笑着看着王月白说，“月白长老，我只想问你，你到底还辞不辞职了？若是你辞职。本世子犯了什么错你弹劾我，我服，我愿意主动辞去世子之位。若是你不辞职，那么今天的会议就此作罢吧。我，不想跟一个满嘴屁话的人在此对峙。”

　　“王熙，你！”这一刻，那王月白险些被我气得吐出一口老血。他在心里已经不是将我五马分尸那么简单，而是恨不得立刻将我千刀万剐。

　　“父亲，我们似乎不是这小子的对手。我们，似乎开始落到下风了。”想到王月白刚才那句无心之言，王幻开始感觉到事情不妙。

　　“我辞职！”然而，王月白突然说出了一句令所有人吃惊的话语。

　　辞职，他王月白确实应该辞职。因为现在的王家已经是超级家族，不管是家主。还是家主的子女，他们每个人都有着一个很好的习惯，就是答应了人家的事情一定会做到，说过的话一定会算话。

　　就算是那以骗人出名的王撤，她说出的话也是非常算数。因为她在骗人之前，会提前告诉你一声我要骗你了。既然人家已经答应你一定要骗你了，那么她后面的谎言都只是遵守承诺而已。

　　王月白。他确实说出了他要辞职的话语。如果他说话不算数的话，他以后恐怕难以服众了。

　　但，王月白还是有些计谋的。此刻他虽然辞职了，虽然他心里恨得厉害。但，依然有机会东山再起。就趴在王幻耳边，他小声对王幻说道，“幻儿。我是辞职了，但倘若这世子的位置没了，我依然可以复职，王家的大权也依然在我们手里。现在，立刻拿出世子嫖娼打人，行为不端，毁坏我们王家名声的证据。只要将这世子拿下。王家依然还是我们的。”

　　“好！”听了王月白的话，王幻稍微安心。然后立刻冷冷看了我一眼，冷笑道，“世子，请你不要转移重要话题。”

　　“哦？请问我转移什么话题了？”我微笑着问道。

　　“你嫖娼了，是吗？”王幻问我。

　　“我没有！”我突然一口否认。

　　“什么，你居然敢强行狡辩！？”听了我的话。王幻顿时大惊。

　　就不屑的看了王幻一眼，我对身边已经被释放的四大堂主说道，“天雷、地火、飓风、闪电，你们现在就去将那王虚拿来，我要当场与他对质！”

　　“是！”已经知道我有了必胜的把握，那四大堂主大喜。就崇拜的向我看来一眼，然后带着人快速去拿那王虚了。

　　只用了五分钟时间。那被我打得不成人形的王虚就被四大堂主拿来了。当着所有人的面，我冷冷说道，“今天，我除了要与王虚对质之外，我还有一件大好事要宣布。那就是我的妻子喜儿，她已经有了我王家的骨肉！”

　　“什么！？”听了我的话，顿时王家上下所有人全部震惊。我的母亲。她更是惊讶的向喜儿看来。又看一眼喜儿平坦的小腹，她原本娇媚微红的眼圈顿时变得更红。

　　“青花，你要当奶奶了……”韩妃、赵妃以及陈妃还有那王玗的母亲，听见这个好消息都是惊讶万分。

　　而王澈，她更是激动得立刻哭了，“我，竟然这么快就要当阿姨了？”

　　“哥。”听说喜儿已经有了身孕，王涣也是激动的不行。

　　没有给大家太多激动的时间，我只是由鼻子总发出一声冷哼说道，“虽然我依然年轻，但我如今已经快要为人父。而我和喜儿相亲相爱相敬如宾，是整个江湖都知道的事情。而喜儿她现在更是有了我的孩子，我怎么可能去背叛喜儿寻欢作乐。”

　　“王虚，你知道我为什么要打你。你的满嘴牙齿被我打掉了不能说话，我只说一句你点一下头便是。倘若你敢撒谎，你应该知道当着王家所有人的面撒谎是什么下场。我定拔了你的舌头，让你这一生一世都不能撒谎。”

　　“我只问你，我嫖娼没有？”身上瞬间散发出金黄色光芒，我的目光凌厉，死死盯着王虚问道。

　　“……”王虚，他立刻摇了摇头。

　　此刻的他哑巴吃黄连有苦说不出，他终于知道我为什么要打掉他满嘴牙齿了。

　　而这一刻，他也终于明白了。在他面前的青年，绝对不是一名二世祖那么简单。而是有着极深的城府，极重的心机。能够翻手为云，覆手为雨的厉害角色。

　　“他们说我是因为你给我找的小姐不够漂亮，所以才将你打成这样的。是吗？”我问。

　　“……”嘴巴肿得只剩下一道缝隙，王虚他连话都说不出来。所以，他只能快速的点头。

　　“呵呵，那么你为什么要给我找小姐？你明明知道我是世子，我不能做出这种事情，辱没了我王家的名声。而你依然给我找小姐，你是在故意害我不成？”我突然冷笑道。

　　瞬间，所有人看着那王虚的眼神全都变了。接着又看向王月白，眼中冒出了巨大的怒火。

　　因为是王家的人都知道，王虚是那王幻的手下，是那王月白一派的人。而他们明明知道我这样做会导致我世子之位不保，他们却依然做这样的事情。那么，他们的野心大家一看便知。

　　而这一刻，喜儿也是不屑的笑了，“这王虚有趣，他不但给我的丈夫找那县城中的头牌，还偷偷录音，跑来告诉我我丈夫找了小姐。我当时好生气，气得险些连王家的骨肉都不保。倘若不是我信任我的丈夫，我……”说完，喜儿露出了一副可怜巴巴的神情。

　　喜儿的皮肤雪白，整个身子经常散发着一种逼人的气质。而她又长得清秀美丽，如雨后西湖上的一抹涟漪般令人心动。

　　此时眼看着喜儿要哭，她可怜巴巴的样子让王家所有人都忍不住怜爱。

　　而当大家听见王虚害我，更是在喜儿面前搬弄是非的事情之后。我的母亲，她只是看一眼那王虚身上便散发出了滚滚的黑气。

　　“将王虚拉出去，枪决！”


第二百八十七章 排除异己

　　瞬间，所有人看向我母亲的脸色大变。那王虚，更是吓得脸如死灰，快速由眼中流出泪水，哭喊着不断的向我母亲磕头求饶。

　　但，我的母亲眼中并没有任何怜悯，有的只是无尽的冰冷。而我，更是在母亲的身上看见了赵皇帝的影子。

　　是的，她是赵皇帝的妹妹。赵皇帝为人飞扬跋扈，蛮横无理。而我的母亲，也继承了他的这一部分性格特点。

　　莫说王虚是在故意害我，就算他不是故意害我。她，想要杀死一个人也是不需要解释的。

　　而这一刻，那王月白和王幻父子脸色更是说不出的难看。他们做梦都没有想到，他们竟然会败在我的手里。而且败得一败涂地。他们也做梦都没有想到，我这种在普通人家长大，看见来庸碌平常的普通人，竟然会有着这样深厚的心机与手段。

　　而我的母亲。她已经开始不顾王家亲人的情面了。她已经命令王家族人对王虚执行枪决，那么下一个轮到的一定是他们，今天无论如何他们都在劫难逃了。

　　眼看着那王虚不断痛哭磕头，崔将军已经带着人将王虚硬生生的拉了出去。王月白和王幻父子开始寻求帮手。将目光看向王家亲友派系的成员。但，当他们目光扫过，他的那些党羽立刻吓得移开了目光。恨不得尽快和他们划清关系，明哲保身。

　　毕竟，这王月白和王幻父子犯的错误太大了。他们竟然让手下带着世子去嫖娼，然后故意陷害世子，以此借口废掉世子的位置。

　　他们治王澈、王涣、王幽和琉璃的罪，大家都可以接受。因为他们真的犯了错误，他们确实有着谋杀世子的过错。而他们夺走了周皇妃的管家大权，大家也都可以接受。毕竟周皇妃将王家约束的太严格，这种清苦日子大家已经过够了。而他们收拾掉了王家的几位长老，就算他们知道王月白和王幻父子有野心，大家还是可以接受的。因为王家那几位长老野性太重，他们应该得到一些适当的教训。

　　但，现在他们要废掉的是王家的世子，是王家家主亲自立下的世子。他们的行为，已经足以作为他们狼子野心的证据。

　　今天他们可以以计策陷害世子，废掉世子的位置。明天，他们就可以以计策废掉王家的家主，取而代之。

　　他们的行为，已经触到了王家的逆鳞。

　　而我，看见王虚已经快要被崔将军拖出会议大殿，他的模样本就悲惨，此刻更是哭得惨不忍睹。而他还想活。他还不想这么快就结束他年轻的生命。他将手指死死的巴住地面，被崔将军拖着在地上拽出十道长长的血痕。只是一声冷笑，我立刻指向那王虚说道，“王虚，你个狗贼以后还敢轻视我吗？还敢不将我放在眼里吗？还敢狗仗人势，在我面前嚣张吗？”

　　听了我的话，崔将军面无表情的将王虚扔在了地上。而那王虚如获大赦，立刻跪在地上快速向我爬来。

　　接着。痛哭着看着我，在地上以血写出了一个错字。

　　看见那王虚知道错了，我忍不住冷笑一声看向我的母亲。当我的眼睛看向母亲时，我的目光不由自主的变得柔和，“母亲，虽然这王虚罪该万死，但好歹也是一条人命。你们将他收养，精心栽培成神级高手也不容易。不如，就留他一条狗命让他为王家立功吧。”

　　“母亲，这王虚确实罪该万死。在县城据点时经常对我们刁难，嚣张跋扈的不成样子。但他总是一条人命，还是王家的养子，也算是我熙哥的兄弟手足。求母亲开恩，放过他一马吧。”喜儿向母亲行礼，陪着我一起恳求母亲。

　　“哥，嫂子，这王虚竟然敢陷害你，他已经犯了大不敬知罪。杀了就杀了，你们替他求情做什么？”王涣皱皱眉头。

　　“就是，他活该呢。”王澈撇撇嘴巴说道。

　　“哥。要替王虚求情吗？”一边，琉璃小声问王幽。

　　“他不值得我们为他求情。”王幽的脸上露出了微笑，而他的双眼却是那样寒冷。

　　我的母亲，她就那么冷如霜雪的端坐在我们的面前。看见我和喜儿为王虚求情。我的母亲微微思考了一下看向了刑堂堂主，“真儿，这王虚居然敢陷害世子，以此废掉世子的位置。按照王家的规矩。应该怎么处置？”

　　听了母亲的话，那刑堂堂主认真的想了想说，“大不敬之罪，谋害世子之罪，篡夺王家大权之罪，三罪并罚，应当执行枪决。”

　　听了刑堂堂主的话，我的心里不禁一凉。那王虚也知道刑堂堂主是个办事认真不讲情面的角色。这一刻他的眼神立刻变得绝望了，整个人坐在地上嚎啕大哭起来。

　　“但，倘若世子为他求情呢？”母亲问道。

　　“可执行缓刑，将其打得皮开肉绽。送到王家农场劳动改造，以观后效。”刑堂堂主说道。

　　“就这么办吧。”母亲的声音中没有任何感情。

　　而那王虚听了母亲的话后，他的目光顿时变得感激起来。又感激的向我看来，他开始不断的在地上磕头。接着被崔将军拖出了王家的会议大殿。外面很快传来了一声声王虚的惨叫声。

　　这一边，那王月白和王幻父子看见母亲已经动了杀心心里怕的要死。就算那王月白已经偷偷将武功练到了众神之上的实力，但与母亲相比，他的实力还是要差了不少。而且除了母亲。那王玗母子也是众神之上的高手。他虽然有与王玗串通的打算，但那王玗个性傲慢，根本就懒得和他们说话。而那王玗的母亲跟我的母亲关系极好，除了他们母子是众神之上的高手外。在场的王家总教头也是众神之上的高手。那王家的总教头梁斌，是家主的亲传弟子，天赋极高，擅长少林七十二绝技。

　　靠武力。他们根本不是王家的对手。今天他们认输了，他们彻底的认输了。

　　眼看着多年来的积累在今天毁于一旦，王月白想了想立刻小声对王幻说道，“看来。只能舍小留大了。幻儿，你是我王家家主的侄子，他们不会杀你，最多只会让你跟王虚一样的下场，而你是神级上等的高手，就算打得皮开肉绽十天半个月也就恢复了。幻儿你快点替父亲顶替了陷害世子的罪名，待父亲在王家重新部署，然后救你。倘若我们两个今天全栽了，我们在王家就再也没有抬头的机会了。”

　　那王幻也是个能做大事的人，听了王月白的话他立刻扛下了全部罪名。直接大步走出来，他噗通一声就跪在了我们的面前，“赵皇妃、世子，各位皇妃、各位皇子，以及家族中的各位长老们。王虚竟然狗胆包天陷害世子，是幻儿管教无方。而这件事跟我父亲没有任何关系，如果要责罚的话，就请责罚幻儿一人吧！”

　　“什么，这件事竟然与月白长老无关？”听了王幻的话，我立刻露出了惊讶的表情。

　　当王幻才看见我这惊讶的表情，他立刻吓得在心里颤抖。因为他终于知道了，一直以来都是他太低估我了。他以为我是个傻子，其实我是个精明似鬼的人物。

　　而他以为我会死咬王月白不放，没想到我这么快就帮着王月白将他划出了这件事情之外。他开始变得迷茫了，不知道我又要耍什么花样。

　　“是的，这件事情确实与我父亲无关。我父亲只是对王家忠心，一心为了王家，怕王家的未来有闪失，才斗胆弹劾你的，却没有想到原来是场误会。”王幻想了想说道。

　　“那么，就是与你有关系咯？王虚做的事情你都知情，你是那王虚的同党？”我微笑着问道。

　　“这……”听了我的话，王幻开始犹豫了。

　　“别撒谎，你们知道在王家撒谎的下场。我嫖娼的事情，我们王家所有人都不知道，唯独你们父子知道，难道你们敢说这件事与你们没有任何关系吗？而你刚刚也说了，你父亲并不知道这件事是怎么回事。那么，这件事肯定是你做的了。王幻，你承认陷害我这件事情是你策划的吗？”我微笑着问道。

　　听了我的话，王幻的脸色不断变幻。又深深看了一眼他的父亲，王幻知道他们父子俩今天必须有一人扛下这包袱了。就狠狠的攥紧了拳头，王幻深吸一口气皱着眉头看向我说道，“那好，那么王幻便一人承担下所有罪名吧。”

　　就微笑着看一眼王幻，我的心里不禁想起了他险些将王幽害死的事情。又想起了他们将我关进监狱的事情，我笑了笑对母亲说，“母亲，这王幻已经认罪了。我刚才已经替王虚求情了，就不替王幻求情了吧。不然总是替人求情不好，会显得我这世子仗着自己身份特殊有独裁之权。就将他枪决吧，我不管了。”

　　“什么！？”听了我的话，王幻的脸色顿时变了。


第二百八十八章 恩怨两清

　　就看见那王幻表情复杂，脸色难看的要命。噗的一声，坐在后面的王澈忍不住笑了。

　　而我的母亲，她看着我的表情也有些复杂。似是想笑，但因为自己尊贵的身份又将脸上的笑容隐下去了。就面无表情的打了个哈欠，母亲连看都懒得去看那王幻一眼。就站起身子说道，“家主不在，你在家族中的地位最高。该怎么做，你和长老们商议吧。”

　　说完，母亲由身边的小丫头搀扶着向外面走去。家族中的一众皇妃，看向我的眼神饱含深意。微笑着，她们随着母亲一起走向了殿外。她们已经放心了，这王月白父子加在一起都不是我的对手。

　　而那王玗，他也站起来深深看了我一眼。然后随着他的母亲，一起走出了大殿之外。

　　看见母亲和其他母亲们离开了。我想了想立刻皱起眉头说道，“刑堂堂主，我现在以世子的身份，治这王幻死罪，你可有异议？”

　　“就算天子犯法也应该与庶民同罪。王幻对我王家居心叵测，他该死。”刑堂堂主认真地说道。

　　“那好，那么便将他拉出去枪决吧。”我，冷冷看向王幻一眼说道。

　　当那王幻看见我真的要枪决他，他的脸色再次变化了一番。他不服气。他立刻指着我大吼，“王熙，你这个心机小人。你竟然敢治我的死罪，你竟然敢让人将我枪决。若是家主回来了，他知道了这件事情。他一定不会放过你的！”

　　大吼，王幻的声音不断在大厅中回荡。而这一刻，那王幻的身上开始散发出了滚滚的黑气，他已经决定反抗。

　　但，当他才刚释放出身上的强者气势后，由王幻的四面八方立刻指来无数把手枪与冲锋枪。其中一名长老，更是露出口中的金牙冷冷说道，“王幻，就算你是神级以上的高手又如何？可能在这江湖中，神级高手已算当世顶尖的高手。但，我王家最不缺的便是这神级以上的高手。你若敢动一下试试？立刻打爆了你的脑袋！”

　　说完，那长老便大步走向王幻，将一把沙漠之鹰死死抵住了王幻的脑袋。接着便在他膝盖弯曲处狠狠一踹，使王幻直接跪在了我的面前。

　　确实，这王幻再强，他还能强过我们整个王家？尤其是现在他的党羽们都不敢与他作伴了，目睹了我极深的城府后都唯恐避之不及。我王家的亲友派全都怕我了，怕我一时冲动拿下了他们在家族中应有的富贵。有更好的富贵是好，但现在的待遇已经令他们知足了，他们可不想因为这王月白和王幻父子变得一无所有。

　　眼看着他和自己的父亲已经到了众叛亲离之境，那王幻的心里如翻江倒海一般。而他更是快速被王家护卫队带上手铐脚镣，将他一拎提到外面准备枪决。他开始怕了，但是他还是不服气。他就将目光死死向我看来，“王熙，你敢杀我，你可千万不要后悔！”

　　“老婆，你怀孕了，晚上想吃点什么？”我看都没看王幻，亲热的拉着喜儿的小手问道。

　　“吃不下，晚上就不吃了吧。”喜儿小脸微白。

　　“不行。不吃东西怎么能行？不行我一会儿亲自去厨房看一眼，然后给你炖个好汤补补身体？”我问。

　　没想到我居然连理都不理他，那王幻顿时被我气得胸口发闷险些吐出一口老血。愤怒，他额头上的青筋条条暴突，“王熙，你快听我说话！！！”

　　“干嘛？”我看向他眨了眨眼睛，显得有些迷茫。

　　“我错了，我以后再也不敢算计你了。我认输了，我愿意戴罪立功，专心辅助你。助你将我王家发扬光大。”王幻的眼神复杂，立刻伏在了地上向我认错。

　　“不必了，我王家如今已经是这世间顶尖的家族，虽然比那阿拉伯的王室还差上不少，但是我已经知足了。前人种树后人乘凉，我乖乖守着我这一亩三分地就挺好了。一个人有野心是好事，但是野心太大就不好了。”说完，我继续看向喜儿与喜儿谈笑风生。

　　而那王幻，他自然明白我这话是说给他听的。此刻在他的心里，我这话已如毒刺一般深深刺进了他的心中。

　　他根本就不是我的对手，若是他是我的对手，怎么可能随便找了两个劣质的群众演员就想陷害我。就以那两个群众演员拙劣的演技，就想将我陷害将我扔进那锦城的监狱？

　　他是很聪明，但是他跟我王家子女相比还差得太远。而他上一次之所以能趁虚而入，将我们全部拿下，靠的并不是他自己的能力，而是王幽和琉璃确实有罪，他们担心家族治他们的罪太急功近利，他们不该去攻打叶家。也是因为那王幽和琉璃的实力太强，我们又不忍心伤害他们，所以才导致了我们两败俱伤的下场。

　　若是我真的想收拾他，他根本不是我的对手。

　　就那么被我深深的刺痛着自尊心，王幻跪在地上开始恨了。但是他并不恨我，只是恨自己太幼稚。并且，忍不住向他一边的父亲看了一眼。恨。他父亲居然为了保存实力将他出卖。

　　而那王澈，心机更是与我不相上下。就看一眼王幻怨恨的眼神，王澈在一边冷言冷语道，“若是我有孩子了，我肯定舍不得让他替我去送死。虎毒还不食子呢。父母不是最疼爱自己孩子的人吗？”

　　王澈的这句话，彻底引燃了王幻心中愤怒的火焰。就冷冷看了自己父亲一眼，王幻不由冷笑，“一将功成万骨枯，父亲。为了成就一番大事，你果然是什么事情都做得出来的。”

　　“幻儿，别怪我……”那王月白还想着东山再起，还想着能拿下王家成就一番霸业。而他看见自己儿子怨恨的眼神，他竟然依然无动于衷。

　　不止王撤聪明，王涣也是个精明的角色。看见他们两父子要开始互咬了，王涣立刻板起脸坐戏道，“我王家的人呢？怎么这么半天还不动手？还不快将那王幻拖出去枪毙了？给他们时间婆婆妈妈的做什么？”

　　“是！”听了王涣的催促，刑堂堂主立刻带着手下做事了。

　　当王幻看见刑堂堂主没有表情的面孔，他整个人顿时变得大惊失色。因为这个刑堂堂主的父亲绰号认真哥。而他绰号小认真。他叫做小认真的意思是，他无论做起什么事情都特别认真。不管谁犯了错，他都会以家族规矩进行严惩。王澈被他打过、王涣被他打过、还有王幽、琉璃、王玗，家族中的皇子以及地位很高的养子都被他打过，而且还打得不轻。若是被那刑堂堂主拉出去。他肯定不会给王幻什么枪下留人的机会。

　　直接拉出去就是一枪枪毙，绝不给他一句说话的机会。

　　眼看着这刑堂堂主已经开始拉他了，王幻也终于忍不住在这一刻开始着急了。他虽然没有像王虚一样没有出息的痛哭，但是他的叫声也同样凄惨。

　　“世子，我王幻错了。我错了，我再也不敢与你为敌了。是我的父亲，是他想当王家的家主，是他一直想将你的世子之位废掉，他觉得王玗虽强。却是一个没有头脑之人。他可以利用，他更容易被父亲拿下。他想先捧王玗为世子，回头再将王玗废了，由他做这家主的位置！”王幻大声惨叫。

　　“幻儿，你大胆！”眼看着王幻将他们所有的阴谋都咬了出来。那王月白顿时大怒。整个人顿时散发出浓浓的黑气，一脚便将王幻踹出了几十米远。

　　而当那刑堂堂主看见王月白一脚便将王幻从他手中踹出，他看着王月白的眼神深深吃惊了，“众神之上！我王家竟然还有一名众神之上！？”

　　“这……”即使忍耐力再强，这王月白还是忍不住暴露出了自己的真实实力。而当王家族人看见王月白竟然有着众神之上的实力后。立刻所有人都站起来掏出武器对准了他。

　　王澈的师父，更是率领暗堂高手拿出了随身携带的暴雨梨花针。这是连神级高手都躲不过的暗器，能一招将神级高手杀死的暗器。就算那王月白有众神之上的实力，他依然斗不过王澈的师父，一名神级顶峰高手。以及十几个暴雨梨花针。

　　除了他们，还有那无数的枪支，已经快速带领护卫队赶来的珠穆朗玛。

　　“幻儿，这王熙他怎么可能真的杀你。你还太年轻，你还太年轻啊……”看见自己的阴谋彻底败露，而他隐藏的实力也是暴露了出来。王月白仿佛在这一刻老了十几岁，整个人的头发以肉眼可见的速度白了一半。

　　接着，他整个人颓然的坐在了地上，知道他再也没有机会东山再起了。他王月白辛辛苦苦积蓄了十几年的阴谋，在这一刻毁于一旦。

　　我，看见那王月白竟然有着众神之上的实力也很吃惊。但是我不吃惊，他是一名很强的高手。

　　很多人都说，这王月白是个庸碌无为之辈，但是我不信这王月白是个庸碌无为之辈。倘若他真是个庸碌无为之辈，他怎么可能在这么短的时间内就搅得王家天翻地覆？而且王家十大武堂之中，以他家的幻堂实力最强。无论堂主王幻，还是副堂主王虚，都比其他武堂的堂主实力高出一大截。很明显，他一直都在刻意培养自己的实力。甚至，还有着一张特别的底牌。

　　原来，他的底牌就是他的实力，众神之上高手的实力。

　　眼看着王月白与王幻父子开始内讧，他们两个在王家再也没有翻身的能力。笑了笑，我走到那王幻面前蹲下，以手擦去了他嘴角的鲜血，“我当然不会杀你，你们都没有杀我和我的弟弟妹妹，我又怎么可能杀你？这一命，算是我王熙还给你的。倘若你下次再敢兴风作浪，我王熙一定将你打入这十八层地狱，让你永世不得翻身！”


第二百八十九章 赵皇妃有请

　　“世子，既然已经证明了这王月白和王幻父子是同谋，而且已经证明他们犯下了背叛王家的重罪。那么，请问他们两个应该如何处置？”叫人将这王月白也一同拿下，刑堂堂主问我。

　　“按照我王家的规矩，他们两个的罪应该怎么判？”我问。

　　“死罪。”刑堂堂主认真说道。

　　“这王月白和王幻父子之前饶过我一次，那么我也饶过他们一次吧。给他们个缓刑，然后一切按照王家的规矩处置，待他们悔过态度诚恳，再给他们一个戴罪立功的机会吧。”我说。

　　“这……”听了我的话，刑堂堂主犹豫着看向了王家的族人。

　　他是一个铁面无私的人，在他眼里就算是家主犯法也不应该因为特权赦免。而我刚才已经放过了王虚一次。但因为那王虚只是奉命行事，他确实可以赦免。但，这王月白和王幻父子是谋夺我王家的主谋，他觉得他们两个必死执行死刑以儆效尤。

　　而我。看见刑堂堂主不想给我面子，而是看向了王家的族人，心里已经明白了几分。就一声冷笑，我冷冷的看向了在场的王家全部族人。“我是王家的世子，我要求赦免王月白和王幻父子的死罪。你们，可有什么异议吗？”

　　听了我的话，在场的不少王家族人为之颤抖。在我回家之前。那王月白和王幻父子在王家权势极大，已可以称得上只手遮天。但是他们与我交手才只有一招，便双双败下阵来显得极其狼狈。

　　这世子，绝不是他们所能得罪的起的。他的城府之深，他的心机之深，比那众神之上的高手还要可怕。

　　而这世界，最可怕的其实并不是武功，也不是什么锋利的武器。是人心，一颗可以救人也可以害人的心。

　　王家，在他的手中绝对会变得更强。

　　“……”当我话音落下很久，整个王家会议大殿都没有一人说话。

　　看见没有人说话，我燃起一支香烟微笑着看向刑堂堂主，“堂主，我听说我王家是个民主的家族，一切大事由大家集体议论决定。而现在咱们王家并没有人有任何异议，大家已经集体决定赦免王月白和王幻父子了。既然他们两个都已经认罪了，不如就赦免了他们的死罪吧。”

　　“既然这是大家的意思，那么我照做便是。”皱皱眉头，刑堂堂主看一眼那狼狈至极的王月白和王幻父子说道，“这两个人武功很高，一人是众神之上的高手，一人是神级上等高手。若是不对他们使用一些手段，他们两个很有可能逃走。来人，将他们的琵琶骨锁住。押金王家重罚牢房。待审清了他们的罪过之后，再行定夺！”

　　“世子，你宅心仁厚，我小认真服你。但，你是我王家未来的君王，有时候不可以太过善良。倘若你能心狠一些，我王家就不会有王月白和王幻这样的权臣出现了。”深深的向我看上一眼，刑堂堂主对我微微一揖。接着。与他刑堂的弟子将王月白和王幻父子带走。

　　这边，王幻这才明白他父亲的用意。他确实太年轻了，被我这么一吓就将一切招了出来。接着想到他当初想要杀死我们的想法不禁后怕，倘若我们真的死了，就算是他们千刀万剐，恐怕也不足以弥补犯下他们的大错吧。

　　他的父亲为他们留好了后路，这导致他们间接的救了自己一命。

　　也许，他们还有东山再起的机会吧。

　　被带出王家会议大殿时，王幻偷偷向他父亲看去一眼。

　　当我们回到我的世子殿后，才走进自己的房间我就甩掉鞋子跳到了自己柔软宽阔的大床上。接着，王澈立刻扑到了我的身上。在我脸上重重亲了一口，“哥，澈儿就知道他们肯定不是你的对手。那王月白和王幻父子虽然心机很深，如一条阴冷的毒蛇。但他们怎会是你这雄鹰的对手，他们根本不知道，你虽然武功不高，但最擅长的就是心机权谋。跟你斗，他们简直像小朋友一样稚嫩啊。”

　　“哈哈，我再聪明也不是你的对手。你还记得你刚来找我时，把我和你姐姐安遥骗的有多惨？安遥。她都因为你伤心的哭了呢。”我立刻将王澈柔软的身子拥在怀里，同时笑眯眯的向安遥看去。

　　眼看着我和王澈这么亲密，安遥的眼中顿时涌起醋意。她没有说话，只是狠狠瞪了我一眼。

　　“那不一样。那是因为你们爱我。”王澈扁着小嘴巴撒娇，如一个骄傲的小公主。

　　“小丫头，哥当然爱你，哥都要爱死你了。你这撩人的小妖精。”开心的在王澈脸上重重亲了一口，然后我露出夸张的表情说，“你们不知道，刚才那王月白竟然是一名众神之上的高手。我草，他都快要吓死我了。你们知道吗？当时我的心里好害怕。我一看见他释放出气势时，都吓得差点要拿出玉笛召唤我的王蛇了！”

　　“呵呵，王月白这老匹夫，原来他隐藏的竟然这样深。看来。我王家经常丢失的上等丹药是他窃取的了。我王家十大武堂以他儿子的幻堂最强，甚至他一个幻堂可以独挑我九大武堂。一定是他偷了我王家的上等丹药，以此培养他儿子幻堂的势力。倘若不是哥你令他暴露了真实实力，再让那王月白和王幻的幻堂偷偷发展。后果将不堪设想。”王幽微笑着说道。

　　“我知道那老贼有底牌，所以便故意将他的底牌全部敲了出来。那王月白还是有点本事的，就是他儿子本事不怎么样，从小在我们王家长大。认识的全都是你们这些诚实守信光明正大的孩子。我不给他点颜色，他还真以为自己是王家最聪明的孩子，要飞到天上去了呢！”我笑了笑说道。

　　“哈哈，也是这老贼自作自受。居然敢挑战哥的世子之位。哥，你今天这招玩的太妙了，不但将这老贼变得一无所有，还狠狠的震慑了我王家其他的亲戚。最可恨的便是我王家的那些亲戚。当初我王家平常时一个个不见影子，现在我王家富贵了，一个个全都跑过来与我王家攀亲戚了。而且得了富贵还不好好享用，居然还想得到我王家。我觉得。我应该研制出一种毒药，一种只有王家亲戚吃了才会中毒的毒药。然后投入我王家的饮用水中，让这些狗仗人势的东西全部中毒！”王涣冷冷说道。

　　“四哥，你怎么能有这样想法？”听了王涣的话。琉璃不禁皱起了眉头。

　　“小魔王，我幻想一下都不行吗？这世间，怎么可能真的有这种毒药？”看见琉璃不开心了，王涣的心中忍不住一惊。

　　“幻想也不行。”琉璃认真说道。

　　此刻，当我才搞定了王月白和王幻父子后，我的弟弟妹妹们全都跟过来陪着我说话了。而除了他们，四大堂主、喜儿的四大丫头、佟佳灵儿、珠穆朗玛、宝少爷、卢志诚、闰土和黑龙，他们也全都过来了。

　　现在我们终于重新团聚了，而且是在我们王家团聚。这种在自己家中招待我最好的朋友的感觉，简直让人舒服极了。

　　“老婆，配合的太好了！”能干掉王月白和王幻父子，我的小妻子喜儿也有着重要的功劳。就丢下王澈，我立刻跑到喜儿面前和她重重击了一下手掌。

　　“嫂子，你怀了我王家的骨肉了？”想了想，王涣问喜儿。

　　“恩。”听了王涣的话，喜儿清秀的小脸微红。

　　“太好了，我这么快就要当叔叔了。什么时候怀的可曾记得？待我为你肚子里的孩子算上一卦，看看是小贝勒还是小格格。”王涣认真的问道。

　　“这……”看见王涣又要使用妖术了，喜儿小心翼翼的退后了一步。

　　“涣儿别闹，男孩儿女孩儿都随便，你可别瞎算了。吗的，你再把喜儿肚子里的孩子吓到。”连忙拉开王涣，我不敢让他算。他的道术有时候是挺准的，但是一算完总是觉得心里怪怪的。

　　“嫂子生下的第一个孩子，应该是姓叶赫那拉吧？”王幽想了想说。

　　“是的。”唯恐我王家说话不算数，春夏秋冬立刻点头。

　　“可惜了，竟然不能继承我王家，而是继承了叶家。”王幽叹气。

　　“王幽，你什么意思？难道，我叶赫那拉家族比你王家差？不就是一个一代权势的暴发户么？有什么了不起的？”听了王幽的话，夏儿顿时怒了。

　　“呵呵……”王幽只是不屑的看上夏儿一眼，懒得与她争吵。谁的家族更加强横，现在已经一目了然了。

　　而我，知道我们的第一个孩子姓叶赫那拉也不觉得失落。毕竟是我和喜儿的孩子，姓什么都是一样的。而不管我们生下的孩子是他还是她，我都会非常的爱他。只是不知道，那皇太后听说喜儿这么快就有了我的孩子会是什么表情。

　　“世子，赵皇妃有请。”当我们正在聊天的时候，一名眉目清秀的女孩子走进了我的房间。

　　“是我的母亲吗？”看一眼那眉目清秀的女孩子，我眨了眨眼睛问道。

　　“是的。”女孩子对我微笑，轻轻点头。


第二百九十章 我的父亲

　　由那眉目清秀的女孩子带着，我们在王家走过一个个宫殿与别苑。一边走着，那眉目清秀的女孩子一边为我介绍王家的建筑，“这里便是韩丹皇妃与她皇子居住的地方，叫做韩妃殿。而前面是我们王家的上书房，是家主与王家长老召开小会的地点。在我们王家之外，有一个小镇。那里是我们王家所建造的城市，里面收容了很多因为战乱流离失所的妇女、老人与儿童。另外从这里走过，是我王家的练武场，也是十大武堂的大殿所在。家族建立之初，只有四大武堂。后来家族中的强者越来越多，便……”

　　耳听着女孩子为我介绍王家，我的心里却乱成一团。因为终于要和我的母亲正式见面了，我的心里再次涌起了一种想哭的感觉。

　　她离开了我太久，也让我想念了太久。而这些年中。我不知道多少次在梦中梦见了我的母亲，期待着与她见面的这天。

　　但，很快我们母子就要相认了，我的心里却莫名其妙的感到害怕。我不知道，我的母亲是否还爱我。她是否也想我想念她一样想念我。她不是普通人，她是天下第一高手。虽然她的存在，为我带来了无尽的荣耀。

　　但，我是多么希望她是一个普通人，她只是一个普通的母亲。她可以疼我爱我。像很多母亲一样疼爱自己的孩子。

　　“世子，到了。”知道我无心听她介绍，但女孩子还是为我讲了很多。当她带着我走到一处大殿时，轻声将我从心中万千的思绪中拉了出来。

　　“恩。”听了女孩子的话，我点点头随着她一起走了进去。

　　才走入母亲居所的庭院。我便闻到了阵阵的幽香。是庭院中的不知名花朵，正在此刻悄然散发暗香。

　　而母亲的居所很大，和我的相差不多。有池塘，有假山，有小桥，还有一个巨大的宫殿。走上小桥，穿过一个凉亭。接着，我由桥上走下，缓缓步入了母亲居所的大殿。

　　当走入母亲居所的大殿，我由女孩子引到了母亲的卧室。白玉床，绫罗锦褥，一名美丽绝伦的女人正侧卧在我的面前。看见我，她原本娇媚绯红的眼晕变得更红。但，她依然强忍着哽咽的语气微笑，“熙儿，你来了。”

　　“母亲！”当看见她的这一刻，我的眼中已经忍不住流下泪水。就噗通一声跪在她的面前，我以无声的行为向她诉说这些年对她的思念之情。

　　她就是我的母亲，虽然从小很少与我说话，但对我默默关心，对我无微不至的母亲。

　　而她，看见我就这么跪在她的面前，眼中不断的流出泪水。她的脸上，这一瞬多了两抹泪痕。但，她依然坚持着没有让自己痛哭，“王熙，你已经是男子汉了。不许哭，我不许你哭！”

　　“妈妈，但是我想你。”终于，我忍不住爬到了她的面前。抱住她柔弱的身体。我扑在她怀里痛哭起来。

　　“熙儿，我也想你……我不想你再参与江湖上的争斗，不想你像你父亲一样留下满身疤痕。我只想你当个普通人，有一个貌美的妻子，过完平平凡凡的一生。但是，你还是来了……”忍不住将我拦在怀里，母亲也如我一样流下了泪水。

　　而我的母亲是一个什么样的人，只有照顾她的小丫头最知道。她是一个坚强的人，她虽然有着绝世容颜，但是她从来不需要别人的照顾。她的一生要强。只有她保护别人，却从来没有人保护她。而这十几年中，她更是从来没有看见我母亲哭过或者伤心过。

　　现在，眼看着我母亲流下了晶莹的泪水。看见我们母子终于相聚，她也忍不住悄悄擦去了流下的泪水。

　　哭过，我就像个孩子一样躺在她的怀中。她温柔的看我，像所有母亲一样疼爱自己的孩子。

　　“熙儿，你和你父亲一样出色。很好，你终于有能力保护自己，保护你心爱的人了。”看着我，母亲微笑。

　　“母亲，这次回来看你，舅舅让我给你拖个口信，他说他想你，同时向你道歉。”我说。

　　“恩，我知道了。”听见了舅舅的道歉，母亲微微动容。

　　十几年前的恩怨，仿佛历历在目。那时候的赵皇帝残暴，不可一世。凡是得罪他的人，终将死去。而他，嫉恨我的父亲，听信一句迷信之言，说我的父亲是天生的皇帝，是那九五之尊。他叫赵皇帝，他最怕的就是别人夺走他的位置。所以他派出母亲和龙袍前去追杀我的父亲。恨不得立刻将我父亲杀死。

　　但，阴差阳错，母亲竟然有了父亲的骨肉，便是今天的我。听说母亲怀了我，赵皇帝震怒。他弄来打胎药要将我打掉。母亲为了保住我，便由我的父亲带着我逃跑。而我的母亲那时就已经是江湖中顶尖的高手。但因为怀了我实力大打折扣。为了保护我和母亲，父亲以身子挡下龙袍一掌，被那龙袍打得终身内伤，即使到了现在还偶尔咳嗽。

　　所幸。最后我的父亲和母亲由赵皇帝另一名手下救下，那人是我父亲的结拜兄弟，到了今天他已经离世十几年了。而母亲因为他的相救，这才逃到国外将我生下。也因为这件事情，母亲从此与赵皇帝结下了仇怨。即使见到了赵皇帝，也很少跟他说话。

　　现在，看见赵皇帝将我如亲生儿子一般疼爱。母亲的脸上渐渐露出微笑，将我紧紧搂在怀中，珍惜我能与她团圆的美好时光。

　　“王熙，王月白和王幻是我王家家主的亲人。虽然是远亲。但也算是亲人。而他们的心思，我们大家全都心知肚明。只是念在他们是我王家的亲人，大家都不愿意与这小人物一般计较，所以才导致了今天这种局面。你做的很好，但是你知道下一步应该怎么做吗？”母亲。微笑着问我。

　　“请母亲指点。”我说。

　　“除了王月白和王幻有野心，我王家的其他亲人也有觊觎王家的野心。但是他们都是懦弱无能之辈，倘若你能带着一些礼物前去安抚他们，那么他们一定会全力支持你，使你世子的位置坐得更稳。”母亲说。

　　“不！”听了母亲的话。我拒绝。

　　“为什么？”母亲吃惊的问我。

　　想到我那刻薄的舅妈，我不由冷笑，“呵呵，这世界上有些人的嘴脸，我早就看清了。就算你对他们再好。他们也会以他们的小人之腹去猜测我的君子之心。这样的人我已经见过了不少，也累了。我要强势，以世子之位狠狠镇压他们。让他们交出他们在王家的一切权力，让他们自己来找我谢罪。我不信，他们胆敢再一次反我！”

　　“很好。如果你有这样的信心，那么你便去做吧，我相信你。至于喜儿，她已经有了你的孩子。回去之后，你便和喜儿好好的准备吧。我会和你其他的母亲准备你们的婚事。尽快让你和喜儿晚婚让你继承家主。你父亲不在，但是他相信你。将家主之位交给你，也是他临走前的特意嘱咐。”母亲说。

　　“我父亲，他去哪了？”我问。

　　“你父亲是个喜欢自由的人，他不喜欢管理家中的一些繁琐小事。这十几年来。你父亲除了赈灾帮助一些贫困百姓外。便是四处周游，寻找一些武林秘籍与宝藏。而在三年前，你的父亲发现了一个叫做极光的神秘组织。他怀疑，这极光便是我们王家最大仇人的手下。但是这伙组织实力很强，他们的行踪隐秘很难被人发现。所以你父亲便去追踪极光了，一晃他已经追查了极光三年。”母亲说。

　　“那么，可有我父亲的相片？”想念母亲，我同样也想念父亲。很想看看我父亲是什么样子，我对母亲说道。

　　“呵呵，你父亲是我们王家的君王，他也是我们王家的精神领袖。在王家很多大殿都挂着你父亲的照片，在我的大殿中便有一个，你可以走出我的卧室看看。”母亲说。

　　“好，我去看看。”听了母亲的话，我连忙走出母亲的卧室去看父亲的照片。

　　之前在王家的会议大殿，我确实有看见一副巨大的相框。但当时我以为是什么伟人的相片，就随意瞥了一眼而不去细看了。没想到那人竟然就是我的父亲，我立刻迫不及待的跑到大殿处去看了。

　　当走出母亲的卧室，走到卧室走廊外的大殿，我一眼就看见了一个巨大的相框。在相框中，是一名穿着大元帅服的年轻男人。

　　他的笑容得意，他的眉眼间带着英气。

　　就欣赏着父亲的照片，我心想我和他果然长得很像。只是现在晒黑了，人也是瘦得也有些脱相了。

　　就是，他的相貌似乎有些熟悉，好像在什么地方见过。

　　就又细细看上一眼，我的脸色渐渐变了。

　　“熙儿，看见你父亲的照片了吗？”当我从大殿中走回来时，我的母亲微笑着问我。

　　“恩。”用力搓了搓自己的脸，狠狠吸了吸鼻子，我坐在一边的椅子上开始发呆了……


第二百九十一章 与王玗的赌约

　　“母亲，我要去找他！”悔恨的几乎想要自杀，我现在才发现自己做了一件多么傻的事。

　　那个中年人，那个教我武功，将我变成神级高手，还指点我宝藏，看起来十分骚气的中年人。他，竟然是我的父亲。

　　我做梦都没有想到，当初被我左一句老不正经，又一句狗贼的神秘中年人竟然是我的父亲。

　　天啊，他怎么不告诉我？他不但不告诉我他是我的父亲也就算了，他还一直耍我。我骂他老不正经确实不对，但是他确实很不正经啊。这年底下哪有这样的父亲，看见了自己失散了十几年的儿子，都已经认出来了。还一直在那骗人，一会儿告诉我他叫成昆，一会儿又告诉我他叫王月白。

　　而现在，很明显他已经出事了。我记得当初在格斗赛场时，他是与那极光一起消失的。他很厉害。竟然将极光的三大众神之上高手打得逃跑。但是当他与极光消失后，他就再也没有下落。

　　而我，距离我看见父亲的日子一晃已经过去快一个月了。到现在他都没有回来，他肯定是没有拿下极光，在那出事了。

　　至于他出事的原因。应该是他中了我王蛇的石化之毒。自从王蛇吃了千年尸心之后，它的毒液犹如跗骨之蛆，没有解药，就算是高手以真气祛毒也很难将毒液根除。一定是那天他追极光追得太狠，导致真气外放太多。体内真气运转太快，从而引发了潜伏在他脚上的石化之毒。

　　而他的石化之毒发作之后，是不能再运转真气的。倘若他再运转真气，那石化之毒便会蔓延到他的全身，导致他的血液和皮肤凝结，使他看起来像块石头一样。

　　我害了我的父亲，我竟然间接的看了我的父亲。而且我看见他追逐极光，我竟然还没有救他。感觉他有点精神不正常，直接带着喜儿跑了。倘若我那天能跟上去看上一眼，或者稍微帮父亲搭把手，也不会这样啊。

　　但，是他看起来有点太古怪了，还骂我打我，还满嘴胡言乱语，这样一个陌生人，谁知道他到底是好人还是坏人啊。

　　几乎是欲哭无泪，我将那天发生的一切全都告诉了母亲。而母亲听了我的话后，更是深吸了一口气咬着娇唇说道，“他活该！”

　　“那么，我要去救我的父亲！”我立刻坚定的对母亲说。

　　“不，喜儿已经有了我们王家的骨肉，这件事拖久了不太好，你必须尽快和她完婚。至于你的父亲，他不肯和你相认，应该是怕极光知道他的身份吓得逃走吧。但这件事和你没有关系，你无需自责，谁叫他看见自己的儿子都认不出来，还向你出手。你放心吧，他落在极光手中最多只是受点皮肉之苦打断几条肋骨，他死不了的。”说到父亲。母亲也是满脸的无奈。

　　“打断几条肋骨？”听了母亲的话，我的脸色大变。

　　“呵呵，他的肋骨已经被人打断了无数次了，早就变得不值钱了。当年我们王家与那叶家大战，他就被叶家打断过两根肋骨，而且还是因为他自作自受。你父亲不需要可怜，你不用惦记他了。”母亲冷冷说道。

　　“这……”听了母亲的话，我变得为难了。

　　“回去吧，好好照顾喜儿。这一个月让安遥带着你熟悉熟悉家里的情况，等你和喜儿完婚之后再商量救你父亲的事吧。而关于你父亲的下落。我会派人去调查的。”母亲说。

　　“好。”听了母亲的话，我点点头离开了。

　　当回到我的世子殿后，我将这件事又说给了喜儿，安遥、王澈、王涣、王幽和琉璃还有众兄弟。当听见我父亲的事后，喜儿也和我一样显得十分愧疚。倒是我的弟弟妹妹，他们和我母亲的态度一样，似乎一点都不着急。王涣，就放出身上的小蛇逗弄着说，“原来父亲是被抓了啊，怪不得他还没有回王家。”

　　“哥，父亲这是第几次被抓了？”琉璃眨巴着大眼睛问。

　　“记不清了，只记得上一次是在三年前，他跑到少林寺去偷学人家的点穴秘籍，结果被少林寺的三十六院长老和十八铜人围攻。织田皇妃去赎他的时候，都不敢说他是王家的家主，是以黑龙会的名义将他带走的。”王幽说。

　　“哥，一年前，龙虎山好像也写过信吧？说有一个人私自闯入了他们门派的禁地，问是不是我们王家的家主，赵皇妃觉得丢人，就否认了。”琉璃想了想说。

　　“对，是有这么回事，不过父亲好像是被他们抓住了，又砍了几剑，然后他自己逃走了。”王幽点头。

　　“哥。跟你和喜儿的终身大事相比，还是你们的事情更重要一些。”安遥说。

　　看见连安遥都这么说，喜儿顿时变得无语了。原来的她，一直以为我们王家的家主是一名英雄的存在，是一名不容挑衅的存在。但现在。听说了我父亲的一些事迹后，她开始颠覆了她对她这未来公公的看法。她这未来的公公，到底是个什么样的人啊。

　　“他是个淘气的人。”王澈说。

　　“……”没想到王澈竟然看懂了自己心里想的什么，喜儿整个人都变得不好了。

　　既然大家对父亲被抓的事都不太着急，那么我和喜儿只能准备我们的婚姻大事了。而我们的婚姻大事。有母亲那边为我们安排，我们只要照着做就行了。至于我与喜儿的婚事，严格上来说我算是上门女婿。因为喜儿是叶赫那拉家最后一代格格，叶赫那拉家最后的皇族血脉。她们叶赫那拉家族不像我们王家，他们是一夫一妻制。因为喜儿的父亲英年早逝，所以皇天后并没有机会给喜儿添上一个妹妹或者弟弟。如果我不答应我和喜儿生下的第一个孩子姓叶赫那拉，那么他们叶赫那拉家族的血脉就断了，他们是一定不会将喜儿嫁给我的。

　　严格的说，我迎娶喜儿那天是我们的订婚仪式，也算是我们正式的婚礼。因为按照叶家的习俗。嫁出去的女孩儿泼出去的水，喜儿被我带走之后就算是我的人了。至于我们在王家的婚礼，则是女孩子回自己娘家结婚时称作的回门。

　　也正是我和喜儿所生的第一个孩子姓叶赫那拉，所以她们叶家并不排斥我娶小老婆。毕竟我们王家也是皇族，我们也需要人丁。而当初皇太后之所以带人去找张萱家里。她并不是拿钱想将张萱赶走。而是对张萱感到好奇，是什么样的人能吸引到王家世子这么爱她。她只是单纯的想送给张萱家里一些礼物，希望我将来娶了张萱以后她能跟喜儿和平共处。

　　结果被珊珊抓住了这个机会，才发生了后面这些事情。

　　和喜儿的婚礼，就不会像在叶家时那么繁琐了。但是家里也需要准备。要在一个月后才能让我们完婚。至于这段时间，我就是由安遥、王澈、王涣、王幽和琉璃带着在家里四处逛逛，去我们王家的小镇游玩，去参观我们王家的军队。接受王家亲友派的成员过来讨好我，为我送上许多礼物。巩固我在王家的地位。为我即将成为家主打下基础。

　　然后好好照顾喜儿，多去王家的厨房学点厨艺，为喜儿做点汤滋养身子。晚上当喜儿睡了，我去王家的武堂练武。我现在体内有了真气，已经达到了神级高手的标准。但是我的身法和肉体的强横程度还差了不少。这就需要他们狠狠的打我。像之前冷燕带着我练习那么练。

　　另外，抽空练习冷燕教给我的阵法，父亲教给我的笛法和点穴大法。那点穴大法，我一直都没有练成。但只要有王蛇相助，我敢保证神级之内的高手。能败我的不多。

　　至于王月白和王幻父子，他们已经被拿掉了王家的全部职务。并且由刑堂痛打二百大板，送回家里思过养伤。

　　这二百大板，绝对不是普普通通的二百大板。执行的人全是神级高手，普通人三下就能打死。神级高手二十下便打得皮开肉绽。倘若不是王月白和王幻父子实力强横，他们绝对挺不过这二百大板。这一通痛打之后，他们两个人基本只剩下一口气了。就算是他们的伤好了，他们的实力也会因此退步一个等级。要经过很长一段时间的苦练后，才能再将之前的实力恢复。

　　一个月的时光一闪即逝，当我和喜儿完婚之后，我的身份正式由世子变成了王家的家主。当第二天我带着喜儿去向母亲问安奉茶后，我立刻当着家中许多长辈的面说道，“母亲，如今我与喜儿已经完婚，我恳求母亲让我去救父亲。顺便，将那极光灭掉！”

　　“我王家前家主之所以追查那极光的下落，是因为极光可能是大魔王织田青司的部署。而极光势力之大，不是你一人就可以灭掉的。这极光是一伙犯罪集团，网罗了世界级顶尖罪犯。手下共有四大天王，青龙、白虎、朱雀、玄武，还有二十八名神级高手以二十八星宿为代号。这次去救你父亲，你需要大量的帮手。挑选谁，你将他们的名字点出来。但是喜儿已经有了你的骨肉，这一次喜儿不能和你去冒险，她必须留在家中。”母亲微微皱了皱眉头说道。

　　“好！”听了母亲的话，我站起来向身后看去。接着，立刻点道，“安遥、王澈、王涣、王幽、琉璃、佟佳灵儿、宝少爷、闰土、黑龙、卢志诚。”

　　当我点完他们的名字之后，我对母亲说，“母亲，人太多了容易引人注目，我带上他们就可以了。”

　　“极光有六名众神之上的高手，你们也需要一名众神之上的高手作为帮手。不如，就让玗儿一起跟去协助你吧。我们还有黑龙会的势力，可以让玗儿从黑龙会调来人手帮助你们。玗儿，你需要在王家挑选一些帮手吗？”怕我们在极光手下吃亏，王玗的母亲将王玗也派了出来。

　　“王月白，王幻。”王玗满脸的傲气，声音中也是充满了傲气。

　　“恩？”当听见王玗竟然选择王月白和王幻作为帮手，安遥不由皱起了眉头。

　　就不屑的向安遥看上一眼，王玗当着全家人的面对我说道，“哥，真正的强者是不需要帮手的。那王月白和王幻这一个月托人给我送了不少礼物，我只是给他们一个戴罪立功的机会而已。而我，也不会帮助你对付极光的，我会亲自带着我的势力自己去对付极光。”

　　“从现在开始，我们兵分两路去救父亲。倘若你比我先救出父亲，你成为王家的家主，我王玗服你。但若是我比你先救出父亲，你将王家家主的位置让给我！”冷冷的看着我，王玗的双眼充满凶光。

　　“好，我答应你！”看着王玗眼中的敌意，我微微皱了一下眉头轻轻点头。

　　“赵皇妃，极光的行踪打探到了吗？”不屑的扭过头，王玗与我母亲说话的语气毫不客气。

　　“三天前，有人在香港见过他们……”


第二百九十二章 王熙VS王玗

　　当我们才走出飞机场，我一眼就看见一名穿着花衬衫短裤还有皮鞋的中年人站在外面等候我们。他的身边带着一群小弟，看着我们的眼神有些阴险。当他贼溜溜的向我看来一眼之后，立刻笑了。接着大步走过来，与我相拥，“王洋大哥的老大啦，欢迎欢迎啦！”

　　“哥，这是我们父亲的过命兄弟，花名叫做阴险哥。他是我们王家的长老，是我们父亲曾经在海外结交的兄弟，平时一直呆在这里。他是这里的地头蛇，这里的重量级人物全都跟他有些关系。有他帮助我们，我们寻找极光会比较容易。”安遥立刻对我介绍。

　　“阴险叔叔，你好。”点点头，我张开双臂与男人轻轻相拥。

　　“不要客气啦。都是年轻人，叫我阴险哥就好啦。”虽然这男人长得很坏，但是心地十分善良。而当我和他拥抱时，我能感觉到他心里对我的疼爱。

　　“好的，阴险哥。”听了他的话。我微微笑了。

　　就松开我又仔细看我一眼，阴险哥立刻说道，“长得很黑啦，有些像非洲人啦。但能看见你父亲的模样啦，跟你父亲长得很像啦。”

　　“阴险哥。你竟然一眼就能认出我跟父亲长得像？”我吃惊的看他。

　　“当然啦，智障才看不出你是王洋大哥的儿子啦。好啦，我们先去吃点东西，然后再谈正事啦。”说完，阴险哥便招呼我们上车。

　　这次接我们。阴险哥带了大概十几名小弟，开来五辆车子。坐在一辆商务车中，阴险哥开始给我们讲他最近常去的一个餐厅有多好吃。他似乎很喜欢说话，尤其是对我特别热情。我心里关心父亲的安危，但他好像知道了父亲被抓，却依然显得不慌不忙。我无奈，心想他们应该真的习惯我父亲被抓了。

　　只是，这一次我父亲落入的不是普通人手里，而是极光的手里。希望，我父亲他一定能平安无事。

　　而这一次，我除了要救出父亲之外，我和王玗之间还有着一个赌约。那就是我除了父亲之外，还要在他前面救出父亲。倘若父亲出事了，或者我没有在他之前救出父亲，那么我就要将家主之位让给他。

　　至于我在家族中的这一个月中，除了家族中每个月一次的会议，还有我和喜儿完婚那天，我再也没有见过王玗。应该是他的母亲一直在约束他吧，所以他一直没有找我的麻烦。而现在，他终于有机会找我麻烦了。

　　关于王玗，他是一名混血儿。他的母亲是岛国人，叫做织田爱，他的身体中有着一半华夏血统，一半岛国血统。而他，几乎继承了华夏血统和岛国血统的全部优点。他像我们华夏人一样能吃苦，肯努力。又有着岛国人做事认真，追求完美的特点。再加上他的母亲是一名众神之上的高手，所以他自从出生就有着异于常人的天赋。再加上王家精心培养，从一代宗师李逍遥那里悟到了修仙，直接从武功中找出修炼中最快的捷径。将一切精华传给王玗。又辅以叶家送来的上好丹药，所以，王玗只在十五岁便成为了一名众神之上的高手。

　　除了王玗，安遥、王澈、王涣、王幽和琉璃，他们也全都很聪明。在武功方面，只有王涣领悟的稍微慢了一点。但是他寻找到了适合自己的道术，并且将自己的道术修炼得比神级高手还要厉害。倘若遇见神级高手，王涣使出他神打的本事，就算是神级中等的高手也不一定是他的对手。

　　至于王玗，他的身份除了是王家的七子外。他更是黑龙会的继承人。作为岛国第一大黑帮，那黑龙会虽然不如我们王家，但是在国际上也是能够呼风唤雨的顶尖势力了。但是他不服气我，不服气我一名神级下等的高手竟然能成为王家家主。他敬佩的是强者，而不是他眼中的一名废物。所以，如果我不能证明出自己实力比他强，他一定不会让我坐稳王家家主的位置。

　　而我这名七弟，也大概是我六个弟弟妹妹中最难驯服的弟弟了。不能将他驯服，我们的王家将永远不是完美的。

　　我一定要将我的弟弟妹妹们团结在一起，一定要使我们王家的实力变得更强。

　　但，我真的能将他打败吗？想到这，我的心里渐渐变得紧张了。

　　在说我这几个弟弟妹妹的实力，从我们兵分两路开始，我和喜儿到达西北的格斗小镇时用了大半个月的时间。当我们回到王家后，我们又用了大半个月的时间。又在王家呆了整整一个月，直到我和喜儿完婚，出来寻找父亲。

　　在这将近三个月中，琉璃已经恢复了她本来的实力，并且牢牢巩固了她神级上等的实力。而王幽、王澈、王涣和安遥，他们在这三个月中实力进步的也很快。从我刚认识安遥时，她就是一名武林高手中等。现在一晃一年快要过去了，如今的安遥已经是武林高手顶峰，快要成为神级高手。

　　王澈，她的天分很高，但是她因为相貌太美。每天只喜欢欣赏自己的容貌。她不是神级高手，只是因为她不喜欢练武。但在这三个月中，王澈为了保护我已经快速变成了神级高手下等。还有王涣，他也利用这次我和喜儿大婚送来的上好丹药回馈，由武林高手变成了神级高手。

　　王幽。他来到我们省城时便是神级高手下等。现在一晃半年多过去了，他已经踏出了神级中等高手的门槛。

　　还有我这次带来的佟佳灵儿和我的兄弟黑龙、闰土、卢志诚和宝少爷。为了追上我的步伐，他们每天拼命的努力。如今，黑龙、卢志诚和宝少爷，他们三个全都变成了武林高手上等。闰土他的天赋太高。被我王家的高手梁斌稍微指点，他竟然变成了神级下等高手。梁长老当着我的面称赞过闰土，“倘若他有琉璃一样的条件，他现在应该也是神级上等高手了，而且他是在一年前就可以成为神级上等高手了。闰土，他的天赋很高。”

　　闰土，他是我的宝贝，和王蛇一样的宝贝。

　　而佟佳灵儿，她现在依然是神级中等高手，不过在我们王家学习了三个月。她的剑法变得比以前更加精妙了。

　　就坐在九龙的一家茶餐厅内，阴险哥几口便将一碗云吞面吃得连汤都没有剩下。然后对我们说，“吃啦，快点吃啦。这家茶餐厅是新开的啦，味道很正宗的啦。知道你们要寻找你们老爸。不过不用着急啦。想找出极光那伙人，去元朗找火山哥啦。火山哥是红门的红人啦，他的消息很灵通啦。”

　　“元朗，火山哥？”听了阴险哥的话，我不禁眯起了眼睛。

　　接着。看一眼我身边的帮手们。我知道，要对付极光这样的神秘组织，我们并不是他们的对手。但如果智取的话，我们还是有着一些胜算的。但，王玗那边会是什么样的阵容呢？他是黑龙会的继承人。他的阵容要比我们豪华不少吧？

　　“玗皇子，我真想不通王熙和喜儿完婚并且继承家主那天，你为什么没有阻止他。按理说，你是王家年轻一代第一名众神之上的高手，也是这世间最年轻的众神之上高手。但是那王熙有什么本事？他不就是我王家家主立下的世子吗？倘若不是他生的比你早一些。他有什么资格成为王家的家主？”

　　“四名火影忍者，两名萨摩武士，一名横纲级别的相扑级高手，这可都是神级上等的高手啊。还有一名众神之上级别的阴阳师，我们的阵容跟王熙相比不知道多么的华丽。依我看。咱们不如先去九龙灭掉王熙他们一伙，然后再去救出你父亲也不迟啊。”眼看着王玗由黑龙会找来的帮手，那王月白的眼睛都快绿了。

　　虽然他已经被家族的刑堂堂主打了个半死，他的伤没好，他众神之上的实力也因此下降到了神级高手上等。但。当他一看见王玗身边这么豪华的阵容之后，他那颗谋夺家族的野心又开始蠢蠢欲动了。他恨我夺走了他的一切，他恨我将他伤成了这样。我饶了他一命，他根本就不知道感恩，他只是记恨我将他打败。

　　而现在，他整个人如一名古代的汉奸般卑躬屈膝，奴颜欢笑，对着面前这名精神帅气，有着一半大和民族血统的少年点头哈腰。他觉得面前这名只有十五岁的少年可以利用，可以利用他年少冲动的性格特点，利用他将我杀死，来报我将他打败的一箭之仇。

　　“王月白老匹夫，知道我为什么要将你带在身边吗？”听了王月白的一番挑拨之后，王玗以跪坐的姿态端坐在一家日式餐厅的榻榻米之上。

　　“玗皇子，你是看老夫可怜，想给老夫一个戴罪立功的机会。”王月白一脸媚笑，弓着腰对王玗说道。

　　“不，你错了。本皇子之所以将你父子带在身边，是因为本皇子知道你们与那极光有着联系，你们是我王家的内鬼。”王玗满脸的傲气。

　　“什么？”当王月白听见王玗的话后，他的脸色顿时变得惨白。

　　就冷笑着向王月白看上一眼，王玗突然出现在了王月白的身后。当王月白才满脸骇然的转过身子，王玗已经一拳将他狠狠轰出了包间之外。

　　接着，王玗穿着一身笔挺的中山装，冷笑着走到了王月白的面前。就将穿着白袜的脚一脚重重踏向王月白胸口，王玗冷笑着说道，“实力，确实是可以粉碎一切计谋的手段。但，有时为了打败敌人，还是需要一点小小计谋的。我知道你与极光有联系，我命令你立刻与极光取得联系，获悉他们总部的地点。否则，我现在便可以要了你父子的狗命！”


第二百九十三章 教训火山哥

　　元朗，当我们的车子开进一条小街后。坐在副驾驶的混混立刻跑下车为我们拉开了车门，由阴险哥带着，我们一同走进一个烟雾缭绕的麻将馆。

　　才走进麻将馆，阴险哥立刻点燃一支雪茄笑道，“火山哥啦！”

　　“阴险哥？”一名染着红发的年轻人看见阴险哥有些吃惊，接着叫出了阴险哥的花名。

　　此时，那名年轻人正坐在一个麻将桌上和人打麻将。当他叫出阴险哥的名字后，他很快又将眼睛看向桌子上的麻将，对阴险哥显得很不待见。

　　看见火山哥这副表情，我显得有些吃惊。安遥，她在我身边对我解释说。“哥，阴险哥跟他们红门有些仇怨。在十几年前，阴险哥是一名国际大盗，他抢过红门在这里一条街的金铺。”

　　“这么厉害？”听了安遥的话。宝少爷不忍吃惊的向阴险哥看去一眼。就看见那阴险哥长得瘦小，脸上始终带着一副阴险的表情。他以为这种人最多只是玩玩阴谋耍耍手段的角色，却没有想到这阴险哥是个硬茬子，是个悍匪。

　　想到这。宝少爷整个人都变得不好了。他知道我家里背景牛比，却没有想到我的家里这么牛比。和我家里打交道的，不是国际大盗就是世界级帮派。而宝少爷是个普通人，他现在整个人还如做梦一样。

　　不止宝少爷。卢志诚、黑龙、闰土他们也是一样。他们只知道我是大人物的儿子，却没有想到我这老爸这么厉害。而黑龙听过我父亲的名字，从小便是将我父亲当成他心目中的偶像一样。

　　但，他以为他听过的一些故事都只是神话，是人们的想象。可，他今天上午还在我们王家的宫殿之中，下午就已经到了元朗与红门的人谈话。这画面切换的太快了，快到让黑龙来不及震惊。而他更没有想到，他竟然能作为我的兄弟，与红门最当红的金牌打手火山哥有着谈话的资格。

　　“吗的，若是我把这件事说给我的兄弟们听，他们肯定不信。但，能和红门的人谈话，这件事足够我吹一辈子牛比了。”站在我的身后，黑龙忍不住小声自言自语。

　　“与红门谈话，你觉得很了不起？”在我的身边，王涣回过头小声问了一句。

　　“很了不起，简直太牛比了。”黑龙忍不住兴奋。

　　“闭嘴！别在这给我们王家丢人了。”王涣听了黑龙的话显得十分嫌弃，然后转过身子不理他了。

　　这一边，我看见那火山哥脸色显得不太好看。自从看见阴险哥后，他便一直歪着嘴巴坐在那里打麻将，显得很不爱搭理阴险哥。他不爱搭理阴险哥，应该是阴险哥以前抢过他们的金铺，跟他们有仇吧。我也一眼就看出了他的实力等级。他居然是一名神级中等的高手。

　　眼看着那火山哥不爱搭理他，阴险哥也并不恼怒。他只是嘿嘿一笑，然后一把推开和火山哥打麻将的一名朋友，坐在了火山哥对面笑道，“火山哥啦，以前抢过你们的黄金，王洋大哥都替我还给你们啦。以后也不会再抢啦，不如我们恩怨一笔勾销啦。”

　　“呵呵。就算你把黄金还给我们又怎么样？又没有进到我的口袋里。你走吧，我火山哥不想跟你说话。”看着坐在对面的阴险哥，火山哥不打麻将了。

　　“告诉我们极光的下落，这一百万美金就是你的。”双眼冰冷，安遥直接将一个黑色皮箱放在了火山哥的面前。

　　听了安遥的话，火山哥抬起眼睛吃惊的看向安遥一眼。接着快速打开了那个皮箱子，看一眼里面的钞票倒吸一口冷气。

　　“好大的手笔。”

　　“嘿嘿，这位就是王家的二小姐安遥啦。她家老爷子厉害啦，内地的大佬啦。而这一位又黑又瘦的靓仔，就是王家的家主啦。火山哥，你不卖我的面子，也要卖给我们王家一个面子啦。就算是你们红门的掌门人，看见我们王家的人也必须卖给面子啦。三天前，我听说极光的人在你们元朗出现过。你是红门最红的双花红棍，手下小弟兵强马壮。极光他们去哪了，你肯定也有知道吧？”阴险哥笑道。

　　火山哥，二十五岁，元朗一片地区的扛把子，红门当前最红的双花红棍。能有这样的成就，他自然不是个普通人。而他除了是神级高手之外。他的心思也足够缜密。就听阴险哥说完话后，火山哥立刻舔了舔嘴唇笑了。接着，咔的一声将皮箱子合上，然后将皮箱子推开了几分。“不好意思，就算我们掌门人惧怕你们王家，会卖给你们王家面子，但我依然不会卖给你们面子。这里是元朗。可不是你们金三角。我知道你们王家的人很厉害，但这里的扛把子是我。”

　　“至于极光，你们应该知道他们是什么人。我听说他可能是大魔王织田青司的部署，那极光是大魔王织田青司的代言人。而极光，现在已经网罗了全世界最顶尖的罪犯。我不会因为一百万美金得罪他们的，你们走吧。”火山哥燃着一支香烟冷冷说道。

　　“火山哥，那就是不给面子咯？”看见我都来了，这火山哥竟然依然不给面子。阴险哥。他的表情微微发生了一些变化。

　　“就是不给你们面子啊，你们能将我怎么样？”火山哥，突然一把掀翻了麻将桌对着阴险哥大声咆哮了起来。接着，火山哥掏出手枪恶狠狠的指着我说。“王家的家主，很了不起啊？一群生活在热带雨林中的乡巴佬，居然敢到我这里嚣张？走啊，不然现在就一枪崩了你啊！”

　　“火山。你胆子不小，居然敢用枪指着我哥？”看见火山哥竟然拿出枪指着我，我们一群兄弟也立刻拿出手枪指向了火山哥。

　　“草！”看见我们用枪指着他，火山哥立刻舔了舔嘴唇狠狠向地上吐了一口口水。接着。就向他小弟冷冷看去一眼。

　　当火山哥的眼睛看向他小弟之后，他小弟立刻点点头将两根手指塞进了嘴里，接着用力一吹口哨，整个元朗的气氛都开始有些变了。

　　我们开始听见脚步声。听见麻将馆里的暗门那边传来很多脚步声。同时在麻将馆的外面，也传来了数不清的脚步声。

　　只不到两分钟，我们便看见外面挤满了密密麻麻的小弟。那暗门也被打开了，由暗门的那边也跑来几十名小弟。

　　他们用枪。有砍刀，还有钢管等其他武器。被他们这么多人包围住之后，那火山哥立刻笑了笑说，“王家的家主王熙。很了不起啊？在我的地盘嚣张，还不是要爬着出去？”

　　“熙哥，这火山在元朗这边竟然很好使，跟我们在省城一样的好使啊。吗的，他们最少得有几百人，强龙不压地头蛇，咱们有点整不过他啊。”宝少爷脸色大变，在我身边小声说道。

　　“是吗？”听了宝少爷的话，我的表情依然淡定自若。就看一眼火山哥手中的手枪，我直接走到身后的饮水机那里，拿起放在饮水机柜子中的一个水杯，若无其事的接了一杯开水。

　　“王熙，我知道你叫王熙，你不要嚣张，不然老子立刻叫人砍死你！”看见我只顾着接水，火山哥大声对我说。

　　“倘若我们现在就走，你会不会放过我们？”看着开水中不断冒出的热气，我转过身子微笑着看他。

　　“钱留下，另外再给一百万美金，我可以当你们没来过！”火山哥说。

　　“哦。”听了火山哥的话，我脸上的笑意更深。就微笑着向阴险哥看去一眼，我对阴险哥说，“阴险哥，看来我王家的面子还是不够大啊。”

　　“这，这火山哥太年轻，居然不知道我们王家有多么厉害。不如咱们再给他一百万，回头再来教训他吧。”听了我的话，阴险哥显得有些尴尬。

　　“不用了，现在就可以教训教训他。”微笑，我突然将手中开水狠狠泼在了火山哥的脸上。

　　“啊！”当火山哥的脸部被烫，他整个人立刻本能的捂住脸低下了头。同时，拿着手中的手枪对着我乱开起来。

　　他根本就看不见我，他的枪怎么可能打中我。而我，就那么不屑的看着他。突然一把拎起了旁边一张麻将桌，将麻将桌狠狠砸在了他的身上。接着，对我的兄弟们大声说，“这小子居然敢和我们王家装逼，给我扁他！”


第二百九十四章 巨大的灾难

　　虽然宝少爷、黑龙和卢志诚实力不行，但是他们最擅长的就是群殴扁人。眼看着那火山已经被我一麻将桌砸倒，他们三个立刻大吼着冲上去就是一顿扁踹。而后，闰土和王涣也很快加入到了他们的阵营之中。

　　佟佳灵儿则是快速拔出宝剑，一剑便挥落了几把指向我们的手枪。安遥和王幽则是拿着枪，看见有人用枪对准我们立刻用手枪将他们打倒。

　　至于琉璃，她是神级上等的高手，天生神力。她最擅长的便是群战，一个人收拾一大片。

　　只一脚琉璃便踹倒了一大片想拿刀砍我们的混混，然后抓起一张麻将桌又是狠狠一挥，对面再次倒下一片。觉得那麻将桌有些太轻了，琉璃干脆抱起了一个衣柜，狠狠向人群中撞去。几十名染着头发的混混，竟然让琉璃一名不到一米六零的小姑娘全部撞倒。

　　“草你吗的，草你吗的！”围着火山哥，黑龙、宝少爷和卢志诚还有王涣他们好一顿扁踹。而那火山哥被他们这通扁踹，就算他是一名神级中等的高手也没有机会爬起来了。毕竟我们这里也有很多神级高手，又极擅长群殴。那火山哥根本招架不住。

　　麻将馆暗门的那边居然是个小型练武场，就一把将火山哥抓起来，然后我们指着他的头让他的小弟们全都退了，将火山哥带到了暗门那边的练武场，又直接将麻将馆的暗门锁住。

　　当我们将火山哥带到练武场后，我们围着他又是好一顿扁踹。王涣。随手捏出一条蜈蚣放在了火山哥的鼻孔处，坏笑着说，“火山哥，居然敢不给我王家面子？我养的小蜈蚣可是不高兴了呢。”

　　“快点告诉我极光他们去哪了，不然我现在就放我的小蜈蚣去吃你的脑子了哦？”说完，王涣将手一松。任由小蜈蚣在他鼻子附近游动。

　　而他，之所以不肯说出极光的下落，是因为他惧怕极光，在他眼中极光是一群没有原则的罪犯。但，现在看见我们的手段与那些罪犯相比不遑多让。又看一眼王涣放在他鼻孔处的小蜈蚣，火山哥害怕的都快哭了。

　　原本我们跟极光相比没有善良多少。我们对待贫苦百姓很好，但我们绝对是他们这些江湖中人的噩梦。

　　“爬进去了，爬进去了！”还想再犹豫一会儿，当火山哥看见那条小蜈蚣顺着他的鼻孔爬进去后顿时吓得怪叫。

　　但，王涣依然显得无动于衷。反而笑的更加开心，“还不快说？再不说它真要吃你的脑子了。”

　　“我的人看见了极光的青龙和公主，他们听见了青龙和公主用韩语交流。我怀疑，那极光的青龙和公主是韩国人，他们的总部在韩国。”火山哥立刻说道。

　　“这就对了嘛。”微笑，王涣轻轻打了个响指。瞬间，他放出的小蜈蚣由火山哥的鼻孔爬了出来。

　　“阴险哥，谢谢你带着我们找到了极光的下落。我们的父亲已经被抓一个月了，我们现在要立刻赶去韩国了。”从火山哥的麻将馆出来，安遥立刻对阴险哥说道。

　　“哈哈，我什么忙都没有帮上啊。不过，王熙果然和他父亲年轻时一样。王洋他已经老了，现在已经很少发脾气像他这样扁人了。王家，需要你们这样的新鲜血液。”阴险哥感叹。

　　“阴险哥，我会将王家变得越来越好的。”微笑，我们立刻将枪还给阴险哥向机场赶去。

　　当我们等待飞机时，我想到极光的总部可能会在韩国，而我们与极光之间的大战也快要到了。想了想，我对安遥说，“让家族中的人帮我把王蛇送来吧。”

　　“好的。”听了我的话，安遥轻轻点头。

　　王蛇不敢坐飞机，但它是可以坐船的。而我们王家有私人轮船，基本一夜就能将王蛇送来了。

　　到韩国的时候，负责接应我们的是王家又一名长老，叫做金明哲。金明哲长老不苟言笑，也不喜欢说话。招待我们的是他的一名小弟，他那小弟懂得一点汉语，能用蹩脚的汉语与我们交流，但大多数时间是用韩语与安遥交流。

　　到首尔的时候已经是深夜了，就随意吃了一点本地的料理，然后我们开始聊救出父亲的正事。但，当我们告诉他们。我们怀疑极光的总部在韩国时，金明哲立刻否定了我们说道，“不可能，我在这里已经很多年了，我并没有见过极光的行踪。”

　　“但，红门的人说看见极光的人用韩语交流，他们怀疑极光的四大天王之一青龙和极光的公主都是韩国人。是不是他们隐藏的太深，所以你并不知道他们的踪迹？”安遥想了想问。

　　“这倒是有可能，不然以我们王家的能力，不可能调查了极光这么久都没有找到极光的下落。倘若王洋大哥真的发现了极光的公主，并且发现了极光四大天王之一的白虎与玄武，那么这一定是一项重大的发现。王洋大哥。他的能力真的很强。”提起我的父亲，金明哲的目光不由流露出钦佩。

　　“金叔叔，请问你们这里最大的帮派叫什么？”我想了想问。

　　当安遥为我翻译过之后，金明哲的眉头微微一皱。接着，以汉语对我说道，“太极。”

　　“太极？”听了金明哲的话，我也是微微皱起了眉头。

　　因为时间太晚，我们吃过饭以后也需要休息了。而我心里还有着很多疑点，也有一些关于极光的线索。为了能和安遥多聊一点关于极光的线索，我便和安遥住在了一个房间。但，自从我和喜儿结婚以后，我发现我和安遥住在一起显得有些别扭了。

　　我和安遥之间，我们住在一起再也不像以前那么单纯了。而是和她盖着一个被子对视，感觉到了空气中的一些暧昧。甚至，连我的身体也微微起了一些反应。

　　这是一个不好的苗头，我赶紧努力挥去心中的邪念。但和安遥这么漂亮的女孩儿睡在一起，不抱着她我总感觉少点什么。就将她轻轻抱在怀里，我的心里有一种痛并快乐着的复杂感觉。感觉她是一块甜美的蛋糕，但是这蛋糕我只能看一看，只能闻一闻，甚至可以用舌头舔一舔，却不能将她吃进去。

　　这感觉，让人觉得十分痛苦。

　　而我和安遥短暂的分开又重逢后，安遥也发现对我的感觉变了。她的呼吸声有点紧张，由鼻子中和口中呼出的热气让我心里痒痒。她的脸很红，想了想深深吸了口气对我说，“哥，你有关于极光的线索吗？”

　　“有，我怀疑这极光的主人地位十分显赫。因为当日那女孩儿出现在我们叶家山庄时，我听见她称呼自己的父亲为父王。而后来我们又在西北的格斗小镇上看见过她。我看见她的气质竟然十分高贵。我想问一问，在这国家有没有古老的皇族一类的家族，例如叶家这样的家族。”我说。

　　“有的，是李氏王朝。他们曾在十几年前产生过复辟的想法，打算像岛国一样推行君主立宪制建立王朝。而在当时韩国也没有进行干预，但是后来因为很多种原因。他们的计划失败了。他们复辟的梦想没有完成，也开始在国内媒体销声匿迹。”微微皱着眉头，安遥将她知道的对我说了出来。

　　就安静片刻，安遥冰凉的双眼突然闪过一丝灵气，“如果真是这样的话，那极光的领袖一定是李氏王朝的后人。在你迎娶喜儿那天。我确实听见过那女孩子称呼她父亲为父王。而李氏王朝和我们的清朝王室一样，早在很多年前，他们的皇帝和我们的皇帝就被岛国人带走并且软禁起来了。织田青司，他的家族在岛国中的地位十分显赫，而他们家族的黑龙会在岛国也有着重要的地位。如果是他的话，他绝对有能力将李氏王朝的后人放出来。那李氏王朝的梦想就是复辟，只要能够复辟，他们绝对愿意为织田青司做任何事情，甚至不惜犯罪……”

　　“至于那女孩儿，她的父亲应该是李氏王朝的亲王。因为她称呼她的父亲是王，而不是皇。看来我们猜测的不错，这极光果然就是织田青司的部署。而且。关于织田青司和极光还有着一个重要的秘密。这个秘密被我们王家隐藏了很多年了，这个秘密我们一直不敢向任何人透漏。知道这个秘密的，只有父亲和我们的母亲，还有我和王澈。”安遥，她的脸色渐渐凝重了。

　　“是什么秘密？”我问。

　　“织田青司是个野心家，他在父亲成名的时候。企图拉拢父亲，使父亲成为他的爪牙。那时候我们的父亲犯了罪，正在被国内的神组追捕。他救了父亲，并且提供给父亲安全的场所，以美女和珠宝利诱，企图让父亲背叛我们的华夏。但是父亲拒绝了。织田青司便将他抓起来严刑拷打，让父亲说出一些他知道的情报。但是父亲的意志力很强，即使是织田青司用了从FBI那里弄来的真话剂，都没有使父亲说出他知道的秘密。他便直接利用科学手段将父亲洗脑，打算让父亲成为他的杀人工具。”

　　“在十几年前，这世界上的神级高手还不多。织田青司。也是唯一一名众神之上的高手。他以为将父亲洗脑了，父亲这名世间顶尖级的神级高手便可以为他所用。但是他没有想到，父亲竟然偷来真话剂对自己说出了真话，然后通过录音，找回了记忆。并且带着织田青司抓住的其他高手，摧毁了他们在海外的秘密基地。还得到了一份重要的医药报告材料。”

　　“这份医学材料中，有着很多珍贵的医学技术。其中有着一项医学技术，便是如何将人变成不死之身。而当父亲与织田青司交手时，就发现那织田青司已经变成了不死之身。虽然他的头被他的亲妹妹织田爱一剑斩下，但是他的脑细胞仍然还活着。而后，父亲便将织田青司的头颅保管起来。不然任何人靠近。但，在十几年前的一个夜晚，一名从我们王家逃走的罪犯，无意中闯进了保管织田青司头颅的密室。他带走了织田青司的头颅，还有那份珍贵的医学材料。”

　　“三个月后，父亲和母亲们惊讶的发现织田青司竟然复活了。他回来复仇了，还几乎将我们王家毁灭。也是那一场大战，我们王家的所有人都被打散了。父亲用了几年的时间，才将我们王家的人一一找回来，并且，使得我们王家重新变得辉煌。而在那一场大战中，织田青司也受了重伤。又因为我们王家的辉煌与强大，他才一直隐藏在暗处中没有出来。但，他一直都在寻找机会，企图重新灭掉我们王家，然后统一整个江湖，完成他织田青司一统天下的梦想。”安遥说。

　　“那织田青司，他竟然和王幽的梦想一样，他企图统治全世界？”我吃惊。

　　“是的，但是王幽只是梦想而已，而他却真的会付出行动，并且将自己的梦想一步步实现。为了成就他的梦想，他杀死过太多的人了。而我们王家之所以受江湖门派的尊重，是因为我们王家有着一个重要的责任，阻止织田青司统治全世界的梦想。”安遥说道。

　　“那么，那织田青司真的是不死之身？他真的杀不死？他只剩下了一个脑袋，他怎么会活过来呢？”我问。

　　“织田青司是不死之身，即使他的头已经被斩下来了，他的脑细胞还活着。至于他复活，我怀疑是有人用他的细胞做了实验。因为在我们丢失的那份医学报告中，还有着一项重要的医学研究。”安遥说。

　　“是什么样的医学研究？”我问。

　　“是克隆。”安遥认真的说。

　　“克隆？”我问。

　　“是的，父亲怀疑织田青司不是人，还有极光中的很多高手都不是人。他们是克隆人，是利用科学手段造出的产物。他们之所以会这么强大，是因为他们的身上克隆了强者的基因。而我们遗失了这份科学报告，如果被江湖上的人知道了，这一定会引起一场巨大的恐慌。到了那时，我王家恐怕要在江湖中地位不保了。因为，是我们酿成了这场巨大的灾祸。”


第二百九十五章 卧底太极

　　直到现在，我终于明白父亲为什么要辛辛苦苦去追查极光的下落了。第一，他想找到极光上面更恐怖的人物，织田青司。第二，他想找回由他手中丢失的那份医学材料。

　　听安遥说，那份医院材料是织田青司耗费了无数钱财，由世界各地抓来无数名顶尖科学家，多年苦心研究所得。而为了将自己变成不死之身，织田青司更是不惜抓了很多活人来做实验，牺牲了很多无辜的人。

　　这人根本就不是人，他是个双手沾满血腥的恶魔。倘若让他实现了一统天下的梦想，那么这世界距离毁灭也就近了。

　　但想一想织田青司那恐怖的实力。我心里突然又有些怕了。十几年前，我们整个王家拼得毁灭的下场，才将织田青司打成重伤。而我实力太弱，我身边的兄弟也是势单力薄。跟王玗那华丽的阵容相比，我会是织田青司的对手吗？

　　看来，我必须从长计议，不可力敌。先将父亲从极光手中救出来。再做打算。

　　灭掉极光，这是不可能的事情了，我的任务是将父亲救出来，只要先将父亲救出来就好了。

　　“安遥。既然那极光的领袖是李氏王朝的亲王，那么他一定会潜藏在首尔的上流社会之中。如果我能混进首尔的上流社会圈子，我应该能找到极光的行踪。”我说。

　　“但是你必须以另一个身份混进首尔的上流社会圈子，如果你暴露出了你王家家主的身份，你会有生命危险。”安遥对我说。

　　“什么身份比较好呢？”我想了想问。

　　“韩国最大的帮派叫做太极，他们的总部就在首尔。如果你以神级高手的身份接近他，我相信他会很乐意将你带在身边，带你出席首尔上流社会的各种场合的。”安遥说。

　　“就这么办了，只要发现极光的行踪，我立刻通知你们。”点点头，我闭上眼睛就开始睡觉了。

　　到了第二天早上，我特意将自己伪装了一下。在王家的这一个月中，因为养尊处优我的皮肤已经变白了不少，人也胖了一点，身体变得比以前更结实了。为了防止极光的人看见我并将我认出来，我特意留了点胡茬。然后等再过几天我的胡子长了，我稍微修整一下模样就会有所改变了。

　　那么，我要怎样接近太极的老大呢。我自己贸贸然去找他，他肯定不会信任我。让金明哲长老推荐我去他的身边，太极的老大也不会信任我。毕竟我是个神级高手，这样的高手绝对是市面上的抢手货。基本我这种高手一在市面上冒泡，就会立刻被各种家族和帮派争相拉拢而去了。

　　对此，我和兄弟们细细研究了一番，然后想到了一个天衣无缝的计划。

　　当天晚上。坐落在首尔的一家高级夜总会显得十分热闹。灯红酒绿，不断有美女在人群中穿梭而过。一名帅气的男人手持雪茄，右手手指上的一枚宝石戒指显得极其耀眼。在他的身边，站着一大群身穿西装满脸严肃的小弟。他就是太极的老大，在首尔有着太极之虎称呼的金相宇。

　　他，神级高手顶峰的存在。二十六岁，能达到这种境界，在他们大韩已经是排名顶尖的高手。足可以称得上真正的青年才俊。

　　“李泰熙小姐来了吗？”看一眼腕上名贵的手表，金相宇问道。

　　“社长，已经收到通知，李泰熙小姐正在赶来的路上。”他身边一名小弟说道。

　　“恩，将我为她准备好的999朵鲜花准备好，今天是她的生日，一会儿我要给她一个惊喜。”金相宇说道。

　　“是。”那名小弟立刻走了。

　　然而在他的另一边，一名青年突然引起了他的注意。这名青年穿金戴银，手中拿着一大把钞票乱晃显得极其土豪。当一名美女才向他走来，他立刻就将那名美女拥进怀中，连亲带抱，显得极其快活。

　　就在金相宇稍微失神的这一刻，那青年突然向他看了过来。满脸刻薄，青年不屑的对他说道，“土包子，看你吗个比？”

　　“他说的什么？”眼看着这名青年不怀好意，口中说着他听不懂的华夏语言。金相宇微微一愣，向身后小弟看了过去。

　　“呵呵，原来是来自华夏的乡巴佬。他应该是在问候您，要不要和他一起喝酒。”金相宇的小弟笑道。

　　“哦。那你替我说一声谢谢他的好意了，我就不去和他喝酒了。”金相宇微笑道。

　　毕竟，他可是韩国第一大帮派太极的老大。在首尔他的势力最大，几乎可以称得上手眼通天。而他怎么可能想到。一名外国人竟然敢在他的地盘嚣张的骂他？他太自信了，他绝不会相信那么青年是在骂他，而是相信那名青年是想巴结他，准备诚恳的邀请他喝酒。

　　而另一边。那名青年看见金相宇微微迷茫的眼神立刻笑了。接着，对身后的小弟们说道，“这傻逼居然听不懂咱们的话，咱们骂他他还笑呢，哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”听了青年的话，他身边的小弟们也都跟着笑了。

　　“华夏人似乎很热情呢。”看见青年他们在笑，金相宇也忍不住笑了。他今天的心情极好，因为他追求了很久的女孩儿终于答应他由他陪着过二十岁的生日了。

　　“傻比！”当看见金相宇的手下向自己走来时。那名暴发户青年不屑的骂了一句。而金相宇的手下根本听不懂他在说什么，只是对他微笑，“谢谢你的好意了，我们老大今天有约会。不能陪伴你们喝酒了。”

　　当那手下回来后，金相宇约会的女生也来了。那是一个打扮精致长得极其漂亮的女孩儿，她的皮肤雪白，模样看起来像个瓷娃娃一般。当女孩儿穿着精致的职业衫向金相宇走来时。立刻微笑着对金相宇抱歉，“金相宇先生，我来晚了。”

　　“没关系，你只要来了就好。”金相宇微笑。

　　然而。金相宇很快微微皱起了眉头。因为他看见那名来自华夏的暴发户正在盯着他追求的女孩儿看，而那暴发户一边看着李泰熙小姐一边贪婪到，“没想到棒子国居然也有美女啊，而且还这么好看。看看她那精致的小腿。我感觉这腿能玩一年。”

　　“丝袜更薄，显得她腿都发光了。”青年身后的小弟故意露出猥琐的模样说道。

　　“……”虽然听不懂他们在说什么，但他们那贪婪的眼神已经让金相宇很不高兴了。就皱着眉头，金相宇的眼中这一刻流露出一丝杀意。接着。对他身后的手下使了个眼神。

　　自己老大喜欢的女孩儿被人猥琐，金相宇的手下们也是十分的不高兴。而当他们刚准备教训那几名来自华夏的暴发户时，由他们身边的不远处立刻传来一声巨响。

　　这是枪声，听见枪声。金相宇本能的就将他面前精致女孩儿护在身下，以自己强壮的身躯为女孩儿遮挡子弹。而他的小弟们则是快速蹲在地上，以沙发作为掩体寻找那名杀手。

　　很快，他们看见一名皮肤微微发黑的青年由人群中走出。他的双眼冰冷，唇上有着一些胡茬。拿着手枪，他对着刚才偷看李泰熙小姐的那几名青年不断的开枪。

　　“不是杀我的？”看见不远处为首的一名青年快速被手枪打倒，金相宇自言自语的由地上爬了起来。然后看一眼身下的女孩儿，整个人心里顿时一阵激动。

　　而在另一边，那几名青年看见自己老大被人打死立刻哇哇大叫着什么。其中一名青年还举起了沙发，向那名青年狠狠砸去。但当那巨大沙发向黑乎乎的青年砸去时，那青年只是轻轻一踢就将巨大的沙发狠狠踢了回来。

　　看见这一幕，权相宇心里顿时一惊，“这是一名神级高手！”

　　“老大死了，我们的老大死了！”而当那巨大沙发被踢回来后，闰土、黑龙和卢志诚立刻看着躺在地上装死的宝少爷大叫。就偷偷看一眼权相宇吃惊的眼神，黑龙小声对躺在地上的宝少爷说道，“差不多了，熙哥引起金相宇注意了，我们现在扛着你离开。”

　　“OK！”宝少爷的胸口全是番茄酱，紧闭着双眼躺在地上装死。接着由黑龙一把抗在肩膀上，哭喊着就把宝少爷的‘尸体’带走了。

　　当他们走后，一边的金泰熙小姐脸色发白，“金相宇先生，请问刚刚是怎么回事？”

　　“似乎是那华夏人被杀了，而且杀他的还是一名神级高手。”金相宇说。

　　“神级高手不是很少吗？居然会有神级高手？”金泰熙吃惊的问。

　　“恩，神级高手确实不多。”金相宇轻轻点头，心里似乎在想着什么。

　　“怎么样？我是不是吸引了那金相宇的注意？”已经逃到了夜总会外面的一个角落，我微微喘息着拿出身上的电话问。

　　“已经吸引到他的注意了，我看见他对手下们耳语了什么。应该是派人出来找你了，您准备好被他们拉拢吧。”王澈坐在夜总会中说道。

　　“好。”听了王澈的话，我立刻放下了电话。

　　然而当我才刚刚放下电话，我就听见身后传来了轻微的脚步声。人猛的转过身子，我看见几名西装男人已经出现在了我的身后。

　　额头不禁在这一刻留下汗水，我立刻拿出手枪指着他们说道，“你们想干什么？”

　　“你好，我们金相宇社长想找你谈谈。”为首一名青年很有礼貌的向我深深一揖。


第二百九十六章 保护李泰熙

　　一个小时后，首尔的一家高级西餐厅中。我，正双眼冰冷的看着面前的金相宇，他身边精致美丽的女生，和他身后一群满脸严肃的保镖。

　　不得不说，他们棒子人做事真的很敬业。明明是在和自己追求的女生约会，但一看见我利落的身手后，金相宇便迫不及待的想要拉拢我了。甚至，带着我一同参与了他和金泰熙的烛光晚餐。

　　而除了金相宇在认真的看着我，他身边的精致美女也在好奇的打量我。金相宇微笑，将一张支票推到我的面前说，“这里是一百万美金，总比你当杀手赚取廉价的赏金要好的多。如果可以的话，希望你能加入我们太极。”

　　当金相宇话音刚落，他找来的翻译立刻对我翻译了起来。而我，此刻扮演的角色是一名冷酷杀手，一名冰冷的独行侠。就尽量模仿着我师父冷燕身上孤冷的气质，我面无表情的拿起那张支票站在了金相宇的后面。

　　没想到这就拉拢到了一名神级高手。这让金相宇显得十分开心。即使是韩国第一大帮派，他手里的神级高手也不是太多。总共七名，一名神级中等高手，六名神级下等高手。而他的太极也有着一些长老是神级高手，甚至有一名是众神之上的高手，但那些长老不算。那些老东西。只是负责管束他行为的长辈而已。

　　能够真正为他所用的，只有这七名神级高手。现在，他已经有第八名了。

　　而且他的这名神级高手很年轻，看起来似乎比他其他的神级高手更强。倘若能够将他好生培养，他将来绝对能成为众神之上的高手，成为他金相宇最得力的助手。

　　即使是华夏人。也无所谓吧。现在的世界很和平，互相仇视其他国家的人已经越来越少了。

　　“生日快乐。”金相宇，拿出一枚名贵的钻戒递给李泰熙说。

　　“谢谢。”美丽的李泰熙微笑，但是并没有收下金相宇送给她的钻戒。很明显，她又一次委婉的拒绝了金相宇的追求。

　　“我不会放弃的。”金相宇并没有因此气馁，也没有因为他显赫的身份被拒绝而感到恼怒。反而依然保持着一名绅士应有的风度。深爱着他眼前这名精致美丽的女生。

　　因为我的加入，当李泰熙走后金相宇便带领太极的主要成员为我举办了一个隆重的欢迎仪式。是在他的公司，他竟然让人在公司弄了很多拉花，搞得跟我上学时学校弄的元旦联欢会一样。然后金相宇带着大家为我开了香槟，让翻译为我和他翻译，他找我热情的聊天。

　　就看着金相宇眼中的诚恳，我发现这名韩国第一帮派老大并不像我想象中的那么凶狠，反而更像一名既有修养的富家公子。

　　当一场大醉之后，第二天金相宇派人把我接到了他的公司。除了之前给我的一百万美金支票外，他又送给了我一辆高档现代车子。然后，他郑重其事的恳求我说，“小好人先生，有一件事情需要拜托你。”

　　“这名女孩儿，是我一直在追求的女孩儿。我很喜欢她，但不想因为我的身份给她带来什么麻烦，希望你能为我好好保护她。”说完，金相宇交给了我一张照片。

　　“……”听了金相宇的话，我微微一愣。

　　当我走出公司，坐进金相宇送给我的车子中后，我立刻拿出电话说道，“草，妹妹，咱们坑比了！吗了个比的，那金相宇喜欢的女人是谁啊？我草，他居然让我去保护他喜欢的女人。你快点查查那女人是谁，不行绑架算了。保护那女人，我怎么跟着金相宇接触首尔的上流社会圈啊。”

　　“哥，你先别急，你要保护的那女孩儿也是名门小姐。她叫李泰熙，是韩国JG集团的首席执行官。JG集团是著名的制药集团，集团内部拥有着很多科学家和上等的药材。金相宇让你保护李泰熙也是件好事，你可以利用李泰熙的关系在她们集团中找到一些不错的药材。王蛇已经到了，现在正好需要大量的药材作为食物。”安遥说。

　　“哦，要是这样的话还不错。跟着李泰熙，原来也能接触首尔上流社会的人物啊。那行，那我现在就找李泰熙报到吧。”听了安遥的话。我心里这才安稳了不少。

　　然后开着车子，一路找到了李泰熙的公司。那李泰熙已经知道我要来保护她的事情了，当我才到她公司她便让人将我带到了她的办公室。

　　她的办公室宽敞明亮，而她穿着一身职业装显得精致漂亮。一米六五的身高，凹凸有致的身材。米色职业套裙，雪白的衬衫。微卷的长发垂在胸前，由她白色衬衫的缝隙可以看见让人心惊肉跳的风景。

　　腿上是肉色的薄薄丝袜，将她的小腿显得精致并且散发着动人的光泽。

　　办公室中是满室的幽香，李泰熙好奇的打量了我一会儿微笑，“你真的是神级高手吗？”

　　“你说会汉语？”我惊讶。

　　“是的，我懂得八国语言。金相宇社长也懂得几国语言，但是不懂汉语。大概。是他从来没想过会和华夏人打交道吧。”李泰熙问道。

　　“哦……”听了李泰熙的话，我想了想又故意装严肃不说话了。

　　“小好人，我对你们华夏的功夫很感兴趣。有机会的话，你愿意教我华夏武功吗？”李泰熙问我。

　　“可以。”看见这李泰熙长得十分漂亮，而且对我十分友好。轻轻点头，我心里对她产生了不少好感。

　　“其实，金相宇社长根本不需要派你保护我的。”李泰熙显得有些无奈。

　　“我知道。”我轻轻点头，看出了李泰熙对金相宇没有任何兴趣。金相宇喜欢她，只是金相宇的一厢情愿而已。

　　“我把我的工作牌交给你，你可以在我的公司随便转转。如果无聊了，你可以回家休息。”站起来，李泰熙微笑着将她的工作牌交给我。

　　“不用了，我是过来保护你的。”我肯定不能回家，若是我放羊了，我怎么跟着李泰熙接触极光的人物。我是来寻找极光的，而不是真的来当保镖的。

　　“那只能辛苦你了。”李泰熙知道我有责任，便没有将我弄走。

　　当李泰熙办公的时候，我就去会议室休息等待李泰熙下班。希望晚上李泰熙会参加某个首尔上流人士的晚宴，这样我就有机会接触到极光了。

　　然后我看一眼会议室中的摄像头，装出若无其事的把玩手机。拿着手机，我给安遥发信息说，“已经稳下来了，就等着跟李泰熙混场子，参加一些上流人士的宴会了。”

　　“会有很多机会的，因为金相宇正在追求李泰熙，他一定会利用各种机会邀请李泰熙参加一些上流人士的宴会的。而李泰熙的地位也很高，你跟着她会接触很多上流人士。留意她身边的一切可疑人士，我、王澈、王涣、王幽和琉璃，我们也正在为自己编造身份，我们会一起混进首尔的上流圈子配合你。”安遥对我说。

　　“好。不发信息了。我是个冷酷杀手，信息发多了会惹人怀疑。”发完信息后，我快速将我和安遥的信息删掉了。

　　这是第三天，没想到这就跑到韩国大公司来了，我感觉这一切有点像做梦一样。以前的我，经常幻想自己长大了以后赚钱。然后去一些好地方旅游。能在我们北方省内旅游，对我来说就已经很奢侈了。而省外和出国，更是我连做梦都不敢想的。

　　但，才短短三天，我们就因为要救父亲奔波了两个地方。而且还全都是牛比的地方，这让我心里久久不能平息。

　　然后想一想在家中养胎的喜儿。我的心里不禁变得温暖。不知道我回家了以后，喜儿会不会变胖？

　　她每天都要喝汤滋养身体，我回家以后她一定会变成小胖猪吧？不过就算她变得有多胖，我都会很爱很爱她的。

　　在想着喜儿的时候，我的心里不禁又想到了一个女孩儿。现在到了国外了，我有机会遇见她吗？

　　她被舅妈带走了，带到了一个我们谁都不知道的地方。这里就是国外了，她现在过的怎么样了？

　　想一想她以前经常叫我屌丝，我忍不住笑了。如果再看见她，我一定要叫她一声女屌。

　　“成昆先生，很辛苦吧。如果觉得无聊，您可以随意转转的。”正当我沉浸在思考中。一名美女将一杯咖啡放在了我的面前。她是李泰熙的助理，也是一名美女。

　　看见这名美女竟然也会汉语，我显得有些惊讶。不愧是韩国的大公司啊，公司里居然有很多人都会好几门语言。

　　也是确实无聊，我想了想对那美女说，“你们有不忙的人吗？我想学习韩语。”

　　“公司里的人都很忙。但陪伴你也是我的任务之一。如果你不介意的话，我可以教你韩语。”美女微笑。

　　“好。”我轻轻点头。

　　因为守着李泰熙没什么事情做，我就和她的助理学起了韩语。到现在我才明白安遥的良苦用心，早知道会有今天这样的日子，我会好几个国家四处跑，我当初好好跟她学外语就好了。哎。以前浪费了不少时间啊。

　　以前也跟安遥学过一点，但才学完我转眼就忘了。但现在我的身边都是韩国人，如果我不会几句韩语跟她们沟通起来太难了。被大环境所逼，我到了晚上已经略懂了一些韩语。看见一些东西，我就会问她的助理这是什么。当助理用韩语发音告诉我后，我就在心里反复默念。直到记牢为止。

　　“小好人先生，晚上有一个公司举办的晚会，是关于我们公司的一项保健药品宣传活动，您要一起来吗？”当李泰熙下班之后，她面带微笑走到会议室问我。

　　“恩。”我轻轻点头。

　　“辛苦你了。”李泰熙对我歉意一笑，然后便带着我一起走出了公司。

　　当我们离开她的公司后。她将我带到了她在公司附近的一个公寓里。这公寓很大，是个跃层，干净整洁，好像是她的家。就让我稍微休息一会儿，李泰熙便走到了一边的洗手间。然后关上门，过一会儿由洗手间中传来了哗啦啦的水声。

　　这才反应过来。这金相宇让我做李泰熙的保镖，我可能要24小时贴身保护他了。吗的，我那么帅，万一我和李泰熙发生点什么怎么办？到底是金相宇觉得我长的丑，还是他觉得他自己太帅对自己有信心啊。他居然会派一个刚认识的杀手，去保护他喜欢的女孩子。

　　也可能是金相宇真的有自信吧。毕竟是韩国第一大帮派的老大。他自信，如果我敢对李泰熙做什么，他一定能将我千刀万剐。

　　但，这李泰熙真的很不错。精致漂亮，身上有着一种成熟女性特有的魅力。而她的年龄看起来并不大，大概只有二十二岁左右。才二十二就当了大集团的首席执行官了，估计她除了有真本事外，她老爸也是个很牛比的人物。名门小姐配黑帮老大，倒是也很合适。这金相宇为李泰熙付出了不少，应该是铁了心要把她娶到手，非她不娶的那种。

　　那么，王玗他们那边现在怎么样了？我这边只知道极光的总部在韩国，还没有看见极光的影子，他们找到极光了吗？毕竟，我和王玗之间还有着赌约。

　　“王月白，你确定极光的总部在新德里？”坐在新德里一个闹市区的餐馆中，眼看着外面一辆辆嘟嘟车开来开去，一名名阿三哥顶着炎炎烈日走来走去。王玗的表情渐渐流露出不耐烦，扯开了中山装的扣子。

　　“是啊，这是极光给我的位置。我和他们已经联系了三年了，他们不可能骗我的。”摸一摸脸上的新伤，王月白心里怕的要命。这王玗看不起内鬼，这两天已经打了他不少次了。而他们昨天才去了一趟胡志明，今天又被极光的人折腾着跑到新德里来了。

　　就偷偷看上王玗一眼，王月白的心里越来越怕。果然，才等他话音刚落，王玗已经一脚将他踹倒了外面的大街上，“内鬼，果然是最被人看不起的。你没有发现极光根本就不信任你吗？他们这是在故意耍我们，故意带着我们兜圈子！”

　　“七皇子饶命，七皇子饶命。我不知道这极光在耍我们，我真的不知道啊……”说完，王月白直接变得老泪纵横了。

　　“七皇子，看来这极光果然狡猾，他们应该知道我和我父亲是内鬼的事情泄露了，我们应该怎么办？”王幻已经发现了，跟王玗耍花样绝对没有任何好处。还不如老老实实的做人，在王玗身边表现的老实一点要好。

　　和王幻想的一样，王玗并没有打他。他只是冷冷的看了一眼身边的阴阳师，那阴阳师立刻微笑着在王玗耳边说了几句日语。

　　“你们两个废物！”恶狠狠的瞪了王月白和王幻父子一眼，王玗站起来便向外面大街走去。

　　“七皇子，我们去哪？”身后，王月白赶紧爬起来小心翼翼问道。

　　“去首尔！”


第二百九十七章 被神秘人追杀

　　穿着一件名贵的晚礼服，李泰熙显得更加精致美丽了。她的头发高高挽着，脸上画着一抹淡妆。她，已经完全将女人化妆会更美这句话诠释得淋漓尽致。本来这李泰熙就已经长得模样出众，而这一刻她带着我出席在公司的新品宣传晚会上之后，一下便吸引了所有的目光。

　　而她并没有感到骄傲，只是微笑，与向她打招呼的人热情聊天。看一眼那李泰熙清瘦雪白的后背，就连我都忍不住稍微有些动心。心想这金相宇果然有眼光，喜欢的女孩儿居然是个尤物。

　　可惜这天下间的美女太多，我不可能每个都要纳入囊中。而且这李泰熙是金相宇喜欢的人，既然他如此信任我，我便应该好好保护她。李泰熙很美，我只要静静的欣赏她即可。家里有喜儿等着我回家，我会早点完成任务回到家里陪伴喜儿。

　　“你好。你是我们公司新来的员工吗？”走到一处端起红酒轻品，我眼看着一名长相六分的女孩子过来和我打招呼。惊讶，我发现我竟然吸引了一名美女。

　　而我在李泰熙的公司呆了一整天，经常听见她们说公司、员工还有你好这几句韩语，所以这美女一跟我说话我就听懂了。然后。我以瞥脚的韩语对她说，“是的，但我是保镖，李恩熙的保镖。”

　　“哦，原来如此。”听见我是李泰熙的保镖。这女孩子居然礼貌一笑走了。

　　吗的，这外国的女孩儿还真是现实啊。以前我在省城的时候，不知道有多少七分的美女天天粘着我，我赶都赶不走。现在到好了，一听说我是一名保镖。那女孩子直接就不理我了。草，你给我等着吧，如果李泰熙这公司经营的不错，回头老子就把李泰熙的公司买下来，演一出霸道总裁的戏份，吓死你！

　　也没什么意思，我就端着酒杯在心里意淫起来。看一看过往的美女，在心里给她们打分。

　　如果美女可以以十分评价的话，那么喜儿、王澈、安遥、佟佳灵儿全都是十分的美女。然后是琉璃、龙允，我给她们九分半，毕竟孩子还小。由她们往下，唐宁、张诗雪、珊珊、张萱，我给九分。剩下的就不评价了，总是不断认识新的美女，有的旧美女我都想不起来了。

　　至于李泰熙，她应该是跟喜儿、王澈和安遥还有佟佳灵儿她们不同类型的美女。她化妆时我给十分，不化妆时我给九分半。挺不错的，跟着李泰熙在一起的感觉十分养眼。

　　当公司晚会的上流人士越来越多，我也开始细细打量了起来。我认识极光的公主，也认识她身边的白虎和玄武。还有他们一些手下，如果盯着细看一会儿我也能有些印象。但是很遗憾，我并没有看见他们。

　　而我稍微等了一会儿后，看见金相宇竟然带着他的手下们来了。当看见我后，金相宇立刻带着人向我走了过来。他对我表现的很亲切，微笑着对我说，“怎么样，很辛苦吧？”

　　“应该的。”能听懂他简单的韩语，我微笑着对他说。

　　听了我新学会的韩语，金相宇显得有些吃惊。接着，他和他身边的手下们全都笑了。微笑着。他如我一样用瞥脚的汉语说道，“看来我们想到一起去了，今天一天，我也有很认真的学习汉语。”

　　我只是简单的几个字几个字的说，而金相宇则是别扭的说出了一整句话。能看的出这人是个人才，也对招揽到我这样的神级高手非常用心。心里微微有些感动，我轻轻拍了拍他的肩膀说道，“谢谢你对我这么好，我会记住你的。”

　　但，当我才拍了拍肩膀之后。我看见他身边的手下们顿时大惊失色。我也微微一愣，然后变得尴尬起来。因为我是金相宇以重金聘请来的保镖，我是他的手下，是没有资格这么拍他的肩膀的。但是金相宇不以为逆，反而热情的抱了抱我的身子说，“你是个值得真心对待的好朋友。”

　　“你也是。”我对金相宇说。

　　又和金相宇简单聊了几句，金相宇便迫不及待找他的李泰熙去了。然而才刚看见金相宇去和李泰熙说话时，我再次看见一大群人走进了晚会。

　　当我一看见他们走进晚会后，我的脸色顿时微微发生了变化。然后皱起眉头悄悄的后退，躲进晚会的洗手间中点燃了一支香烟，“小好人，你在哪呢？”

　　“我在首尔啊，怎么了？”小好人在电话中有些莫名其妙。

　　“参见JG集团的最新保健药品发布会呢吧？来晚会的洗手间，我有话跟你说。”我小声说道。

　　“草，你居然也在……”小好人大惊。

　　“小点声，别吸引人注意，随便找个借口来就行了。”我说。

　　“好。”小好人怕我，连忙放下电话向我这边走了过来。

　　当小好人走进洗手间后，我立刻出来与他相认了。然后无奈的轻轻打了他一拳，说道，“草，怎么跑到哪都能看见你？还把珊珊也带来了？”

　　“我们郝仁集团和JG集团有业务上的往来啊，因为这一次JG集团推出的新型保健药品，有在咱们内地开拓市场的打算，需要一名内地比较火的明星做代言人。我就带着珊珊来了。哈哈，你也不是不知道，我和珊珊签下了三年的合约。现在珊珊被我炒得老红了，光是这一次为JG集团的代言广告费，我就能拿下两千万。而珊珊又是我的摇钱树。我不带她来带谁来啊？”小好人坏笑。

　　“草，你这吸血鬼，珊珊收了你两千万往死卖命啊？有时间也给她一点零花钱，别让她太可怜了。至于我们一会儿出去再见面时，你千万不要露出认识我的表情。不然被他们发现的话。我的计划就要败露了。”我说。

　　“熙哥，你又装小人物跑出来泡妞了啊？”听了我的话，小好人吃惊的看我。

　　“泡几把，我家里那么多事呢，我不在家呆着跑出来泡妞，闲的蛋疼吗？”拿着香烟吞云吐雾，我混混的嘴脸原形毕露。然后眯起眼睛，无奈的对小好人说，“我是打探到极光的总部在首尔，跑到这来找极光了。而极光这伙人隐藏的很深。我深深的怀疑他们就躲在首尔的上流社会之中。所以冒充金相宇的保镖，跑到这里来了。”

　　“熙哥，你果然是我的偶像，这么快就开始跟金相宇这种重量级人物打交道了啊。那金相宇，可是韩国第一帮派的老大啊。”小好人再一次吃惊。

　　“给他当保镖呢。他不知道我是王家的家主。”没好气的白了小好人一眼，然后我对小好人说，“好了，你赶紧回去吧。跟珊珊还有你认识我的人说一声，看见我千万别觉得惊讶。”

　　“好！”点点头。小好人就走了。

　　没想到竟然在这里看见了小好人，虽然把我吓得够呛但心里还是挺高兴的。就躲在暗处看着小好人与李泰熙还有金相宇谈笑风生，我想了想心里渐渐生出一计。小好人跟李泰熙打交道，用的应该是他官方上的名字，李泰熙不会叫他小好人。不然的话。我当初告诉李泰熙我叫小好人，她就应该感到惊讶了。还真是说曹操曹操就来，我总是冒充小好人，没想到今天居然碰见真身了。

　　至于我的计划，是我们可以利用小好人搞一个盛大的晚会。让小好人假意结交首尔的上流人物。联系金泰熙和金相宇帮他邀请整个首尔的上流人物参加晚会。这样，我和安遥、王澈她们便可以趁此机会找到极光的人了。

　　想到这，我心里已经开始忍不住有些激动了。

　　而今天这场晚会，说白了就是李泰熙和小好人两个公司合作的晚会。珊珊是当今越来越火的明星，拍了一部商业大片之后。她的名气已经开始往韩国这边发展了。今天的晚会举办的很圆满，我因为跟小好人事先打招呼了也没有露出马脚。至于珊珊，她只是假装无意中向我瞥来一眼。能看的出她很想和我说话，只是她上次害了我之后不敢跟我说话了。上一次，她真是差点把我和佟佳灵儿害死了。不过也好。这让我和佟佳灵儿都知道了对方的心意。只是现在太忙，我们两个都没有时间联络感情。

　　当晚会结束之后，李泰熙带着我和金相宇、小好人还有珊珊道别，然后带着我回她在公司附近的家。

　　走的时候，我看见金相宇看见我们两个人的眼神特别羡慕。但没有办法，他不能将自己当做保镖送给李泰熙。他只是嘱咐我保护好李泰熙，然后也没多说什么了。

　　然而，当李泰熙带着我开车回家的时候，我突然看见路上有几辆车子正在暗中跟踪我们。李泰熙的车子是一辆跑车，就坐在副驾驶位置上，我想了想对李泰熙说，“一会儿拐进旁边的小路。”

　　“为什么？”李泰熙吃惊的问我。

　　“有人跟踪我们。”我说。

　　听了我的话，李泰熙显得有些紧张。依我的话照做，李泰熙到了前面的路口就将车子拐进了一边的小路。

　　当我看见那几辆车子同样跟进来后，立刻拔出手枪就将身子探出了车窗。毫不犹豫的对着那几辆车子开枪，然后命令李泰熙将车子加速。

　　和我想的一样，这些人果然是来抓李泰熙的。当我才拿出枪对他们射击后，他们立刻拿出冲锋枪对着我们反击起来。

　　一看他们竟然有冲锋枪，我火力不如他们赶紧缩回了车内。然后向身边李泰熙看上一眼，说道，“加速，加速，这些人有重火力，我不是他们的对手！”

　　“好！”听了我的话，李泰熙赶紧加速。然而当李泰熙加速的时候，我们后面那几辆车子的速度也同样变得更快。

　　“去大路，去大路他们就不敢对我们开枪了。”把着方向盘，李泰熙对我说。

　　“好！”听了李泰熙的话，我轻轻点头。

　　但，当李泰熙将车子开到有人的大路上后，当我们在一个路口拐弯时，那些车子距离我们近了。趁着我们几个车子只有二三十米的距离时，他们立刻拿出冲锋枪对着我们射击起来。

　　“大姐，说好的他们不敢开枪呢！？”险些被一颗子弹打中，我赶紧猫下了身子。

　　“这些人居然这么凶狠。”李泰熙也没想到他们在大街上都敢开枪，立刻猛踩油门将车子开得更快了。

　　就被那些人不断的追逐，我们的车子也是越开越快。李泰熙的跑车虽好，但是在市区里放不开手脚，她只好将车子开向郊外，在郊外嗡鸣着飞快的行驶。而那几辆车子的速度也很快，他们同样将油门踩到底拼命的追了起来。

　　眼看着他们再追一会儿就要追上我们，我想了想立刻对李泰熙说，“将车子放慢，冲下一边的土坡！”

　　“这可以吗？”看一眼马路两边土坡，李泰熙的额头尽是汗水。

　　“冲！”我大声说。

　　“好！”听了我的话，李泰熙一狠心便猛踩刹车，接着快速猛打方向盘，将车子冲下了一边的土坡。

　　而被李泰熙这么一冲，我们后面的几辆车子立刻飞驰而过。当他们的车子停下时，我们已经冲到了山坡的最下面。就听见车子发出咔的一声，然后我们整个车子翻了过去。接着车子不断的翻了几个跟头停下，我打开车门就滚到了车子外面。

　　“快跑！”只感觉整个人恶心的有点想吐，我跌跌撞撞的跑到李泰熙车子旁边，然后打开她的车门，将她拉了出来。

　　将她拉出来的时候，我看见那李泰熙已经晕了。无奈，只好将她抗在身上，向一边的林子跑了进去……


第二百九十八章 女神的橄榄枝

　　“知道是谁做的吗？或者看见带头人的长相了吗？”医院的走廊中，金相宇已经带着一众手下赶到。看见我受伤了，李泰熙也昏迷住进了病房，金相宇连忙关切的问我。

　　“不知道，也没有看见带头人的长相。他们有重火力武器，我无法与他们交手。能从他们手中逃出来，已经是万幸。”我摇了摇头说。

　　“你受伤了，去看看医生吧。李泰熙小姐交给我照顾就好了，谢谢你为我保护她。”金相宇诚恳的向我深深一揖。

　　“这是我应该做的，我不用看医生了，回去休息一下就好了。”我说。

　　“小好人先生，你辛苦了。”金相宇说。

　　“没关系。”我说。

　　当我离开后，金相宇立刻走进病房照看李泰熙。看见李泰熙仍然在昏迷，金相宇找医生问了一下李泰熙的伤情。医生说李泰熙小姐受的伤并不严重，只是在翻车过程中轻微脑震荡。等她明天睡醒了就好了。

　　听了医生的话，金相宇这才放心。然后看一眼李泰熙昏迷时精致的面孔，心里不由对我产生了不少好感。

　　看来，他果然没有看错人。不说李泰熙的美色，光是李泰熙JG集团首席执行官的身份。还有她殷实的家境，这已经为她吸引了很多追求者。而在他眼中看来，我虽然是一名神级高手比较厉害。但是我依然要赚钱，依然要做些杀人越货的买卖生存。倘若我能利用当她保镖的机会泡到李泰熙小姐，那么我这一生绝对可以少奋斗二十年以上。

　　但。我将李泰熙救了之后并没有带回家中，也没有将金泰熙带到其他地方。而是第一次时间通知了他，给他机会由他来亲自照顾李泰熙。就凭这一点，他就觉得他没有看错人。这是一个正人君子，如果可以的话。他打算将我培养成太极的第二号人物。

　　“社长，已经查到是谁做的了。”一名年轻人突然走到金相宇身边说道。

　　“是一直与我们为敌的黑虎帮吗？”金相宇的目光这一刻变得锋利。

　　“是的。”年轻人轻轻点头。

　　“好，派人去炸了他们的一个场子，以示警告。若是他们再不知难而退，我们太极与他们全面交战。”金相宇冷冷说道。

　　这一边，我的王蛇已经在前一天到达首尔了。当我喂过王蛇陪着王蛇玩耍了一番后，这才摇摇晃晃的去了我们在首尔的一家酒店。

　　走进套房，我直接坐在沙发上点燃了一支香烟。看见我一脸狼狈，脑袋还肿了一个大包。兄弟们吃惊的看了我一会儿，王澈立刻忍不住笑了。就走到我身边坐在了我的腿上，王澈轻轻为我揉着脑袋上肿起的大包说，“哥，怎么才上班第二天就弄得这么狼狈？看来那金相宇的仇人很多呢。”

　　“别提了，给人家当保镖这滋味真难受。这金相宇的仇人也够多，才保护李泰熙第二天就碰到杀手了。我今天遇见小好人了，我打算让他两天后去联系李泰熙，以结交首尔的上流圈子为借口，将整个首尔上流圈子的贵族全都找来。让我们快点找到极光，救出父亲回家。那金相宇给我的一百万美金我不好要了，这钱不好赚。”说完，我的模样显得有些疲惫。然后从王澈口袋里摸出了一面小镜子，对着自己的脸照了照。

　　果然，我脑袋上肿的包够大的。就算是神级高手，我碰到交通事故也抗不住啊。我现在已经有了在普通人眼中如神一般的实力，但是我和真正的神还相差十万八千里呢。

　　“笑死人了。”看见我居然累了，王澈忍不住笑了起来。

　　“笑你妹！”就狠狠瞪了王澈一眼，我不轻不重的捏了她鼻子一下。

　　因为我们是集体行动，所以除了睡觉之外大家都聚在一起。此时，看见我脑袋上肿起一个大包狼狈的样子，安遥、王幽、王涣和兄弟们都显得有些无奈。大家想笑又不好意思笑。就连那佟佳灵儿也是故意板着脸在那看我。

　　“喜儿都怀了我的孩子了，我也没有时间陪陪她。这极光太折腾人了，别让我抓住他们，不然他们一定死定了！”将坐在我身上的王澈推开，我直接走向大床趴在了上面。然后想了想回头看了王澈一眼，说，“妹妹，你最近好像重了……”

　　“你找死！”听了我的话，王澈的俏脸顿时气得通红，接着向我扑来。和我闹了起来。

　　就和王澈闹着，我们闹累了我躺在床上安静的想了会儿心事就睡了过去。今天给李泰熙当保镖有点累，她上班我也陪着她上班，她出席活动我也要陪着她出席活动。看来我更适合宅在王家，不适合李泰熙这样的生活。

　　到了第二天，我洗了个澡简单的收拾了一下，然后将小好人找到我们酒店，跟他谈了一下让他找李泰熙举办酒会的事情。小好人是我的人，听了我的话他立刻答应了。然后在酒店一直呆到下午，快晚上的时候李泰熙给我打电话了。

　　电话中，李泰熙对我昨天救了她的事情表示感谢。并且在首尔的一家高档西餐厅定了位置，准备当面再对我感谢一番。

　　王澈她有点八卦，在我和李泰熙打电话的时候她一直在我旁边偷听。当我放下电话后，王澈显得有点兴奋，“哥，你的桃花运又要来了。这李泰熙长得不错，你泡她呀？”

　　“泡什么泡？当你哥是种马吗？这李泰熙是金相宇喜欢的人，别说我对李泰熙没兴趣，就算我对她有兴趣，我也不可能跟别人抢女人啊？你还是多为你自己的事情操操心吧，小好人的婚我都给你退了，小心你将来找不到老公。”我穿上西装外套对王澈说。

　　“不要老公啊，要嫁只嫁给你。”王澈扁扁嘴巴，用一副暧昧的眼神看着我说。

　　“滚，老子对你没兴趣！”我狠狠瞪了王澈一眼。然后带着满脸的笑容离开了。

　　李泰熙约我的时间是七点，离我们约定的时间还有一两个小时。去找李泰熙之前，我又去找我的王蛇喂给它一点吃的。然后陪着王蛇玩了一会儿，这才开车向李泰熙约我的餐厅赶去。

　　至于我不在的时候，都是由王澈照顾王蛇。王澈不怕王蛇。王蛇对她也有好感。除了王澈外，就连安遥它都有敌意。至于我总陪王蛇，是因为它太孤独了。我有六个性格各异的弟弟妹妹，还有这卢志诚、宝少爷这样的好朋友。但王蛇却只有我一个朋友，在它的心里我就是它的全部。

　　当我到达和李泰熙约定的餐厅后。我看见李泰熙已经等在那里了。她还是那么漂亮，穿着一身职业装显得十分动人。而她今天早上就醒了，才一醒就离开了医院，在公司里忙了一整天。知道我昨天受了伤需要休息，所以她在快下班的时候才给我打电话。

　　“小好人先生，感谢你昨天救了我。你应该多休息一下，但是我着急报答你就忍不住给你打了电话，冒昧了。”坐在我的对面，李泰熙语气温和的对我说道。

　　“没关系，你受了伤才需要好好休息一下。”我对李泰熙说。

　　“呵呵。昨天的事情还真是惊险呢。”李泰熙微笑着看我。

　　当一阵舒缓的小提琴声音传来，我和李泰熙之间突然安静了。因为我们还不熟，我和她之间还没有什么共同语言。就那么静静的互相看着，我和李泰熙之间都不知道说点什么了。而她就那么静静的看着我，心里却一点无聊的感觉都没有。反而和我在一起觉得很踏实。即使没有什么话题也觉得很有意思。这种感觉，是她在金相宇那里找不到的。

　　当服务员为我们端来牛排，将醒好的红酒倒入酒杯中后。李泰熙微笑，举起酒杯对我说，“小好人先生。你今年大概还没有二十岁吧？你这么年轻就有了这么强的实力，以后的前途一定不可限量。不知道你为你的将来做过打算吗？是像现在这样一直保持现状，还是打下一片属于自己的天地呢？如果你有一些打算的话，可以将你的想法告诉我，我会很乐于帮助你的。”

　　她。韩国JG集团的首席执行官，年薪几百万美元。又是某家族的千金小姐，在韩国有着不小的能量。但和我的身份相比，她还差了不少。我的梦想是将王家发扬光大，她并不能为我帮多大的忙。若是我真想用她帮我。也只是和她有着一些生意上的往来而已。除了这些，她并没有其他的用途。

　　就微微一笑，我对李泰熙说，“谢谢你的好意了，我暂时还不需要你的帮助吧。如果有需要的话。我会联系你的。”

　　“那你会一直当保镖吗？会一直跟在金相宇身边吗？你应该知道，那金相宇是什么人。他是太极的社长，是黑道大哥。你跟着他会很危险，他每年支付给你的一百万美金也不足以使你过上安逸的生活。我不会看错人，我觉得你应该有更大的发展。你可以留在我的身边。受到更好的重用。”李泰熙对我说。

　　当李泰熙醒来之后，发现自己躺在了医院中，又看见照顾她的人是金相宇。她有些吃惊，然后很快了解到了昨天她昏迷之后的事情。

　　听说我在她昏迷后第一时间就将她送到了医院，而不是趁此机会占她的便宜，这让她对我产生了不少好感。

　　本来，在她看来，就算我是一名神级高手，只要花足够的钱也是能招揽到的。而她是一名千金小姐，我只是一名保镖。就算我这名保镖一年赚再多的钱，在她眼里也只是一名小小的保镖。

　　但因为这件事后，她对我的态度发生了改观。她觉得我是个正人君子，值得被她留在身边重用。而她有足够的自信，她能将我留在她的身边。因为她会开出更高的价钱，给我更好的发展空间。同时她对她的姿色很有信心，因为追求她的不止金相宇这种大人物，还有这很多权贵之子。他金相宇是有权力，但是那些的人权力也不比他差多少。

　　但是她只对我有兴趣，她觉得只要她对我抛出橄榄枝，我一定会迫不及待的留在她的身边。当然，她并不是喜欢我，而是对我非常有兴趣而已。若是我身上能有很多吸引她的优点，她倒是也可以试试我。

　　想到这，李泰熙微笑着对我说，“小好人先生，论钱，我不比金相宇差多少。论地位，我也并不比金相宇低多少。如果你愿意留在我身边，你不用担心金相宇会找你的麻烦，他那边我会为你解释的。留在我身边，好吗？”说完，李泰熙的脸上露出一抹绯红，她已经在考虑暂时先将我安排在公司哪里了。

　　“不，我还是留在金相宇那边吧。”我微笑着说。

　　“什么？你不愿意留在我身边，你怕金相宇找你的麻烦吗？”李泰熙吃惊。

　　“不，我并不怕金相宇找我麻烦。我只是答应了金相宇会保护你，所以我会一直保护你的。而我，在我心中有着另外的梦想。这梦想你帮不了我，只能由我自己去努力实现。李泰熙小姐，谢谢你的晚餐了。如果可以的话，我现在可以送你回家了。”我微笑。

　　“我想留在这里呆一会儿。”从来没被人拒绝过，这令李泰熙显得有点尴尬。

　　“那好，那么我先走了。”微笑，我站起来就离开了餐厅。

　　当我离开餐厅后，李泰熙看着我消失的门口微微有些失神。但，过了一会儿她的脸上渐渐露出了笑容。

　　她从来没有被人拒绝过，这是她第一次被人拒绝。而这名神级高手刚刚说了一句很有趣的话，他竟然说他不怕金相宇。

　　看来，他还是没有见到金相宇真正的实力，也没有见到她真正的实力啊。如果当他看见她真正的实力后，她相信他一定会留在她身边的。而且，会非常愿意留在她身边的。


第二百九十九章 太极旗飘扬

　　“这么快就回来了？”看见我坐在沙发上，安遥吃惊的看我。

　　我，同样吃惊的看向安遥一眼，“妹妹，难道你也觉得我会和那李泰熙发生什么？”

　　“呵呵，这谁说的好呢。”听了我的话，安遥的眼神露出了一丝嫌弃。

　　只觉胸口一堵，我狠狠瞪了安遥一眼就不跟她说话了。然后看向一边的小好人，对小好人说，“李泰熙已经出院了，你明天去找她谈谈举办酒会的事。后天，将时间定在后天，一定要在后天把首尔所有上流人物找出来。我不想再在这里呆下去了，要是呆久了我恐怕要变成真的韩国人了。”

　　“世子，您放心。这件事我一定帮你搞定。”小好人说。

　　“好。”听了小好人的话，我轻轻点头。

　　就看一眼坐在角落中的佟佳灵儿，我心想将她带回家这么久了还没有跟她好好相处。就多看了她一眼，然后走出了酒店。

　　当我走出酒店不久后，很快就感觉到有人在暗中保护我。知道她已经跟出来了。而她的职责也一直是在暗中保护我。

　　笑了笑，我对身边的空气说，“大表姐，现在在我们的身边已经没人了，难道你还怕别人知道我们的关系吗？”

　　听了我的话。由附近的阴暗处走出一名冰山美女。一张美丽的面孔冷如霜雪，她冷冷的看着我说，“你有什么事找我，快说。”

　　惊讶，我没想到佟佳灵儿这么快对我又冷了。然后无奈的笑笑。燃起一支香烟说道，“来这里已经三天了，我想邀请我老婆的大表姐逛街可以吗？听说这里的化妆品不错啊，我准备买一点送给你，再多买一点带给喜儿，带给我母亲，带给我其他的母亲们，还有春儿、夏儿、毒蛇……”

　　“呵呵，你认为我们是来旅行的？”看见我还是这么不争气，佟佳灵儿冷笑。

　　“当然，不然我们的机票钱岂不是白花了？”我微笑。

　　“……”知道我又在故意气她，佟佳灵儿狠狠瞪了我一眼不跟我说话了。

　　路上，我和佟佳灵儿并肩走在一起逛街。嗅着她身上的阵阵幽香，我想了想轻轻拉住了她的手。她的手很柔软，像是水做的一样。当我拉住她的手后，我明显感觉到她的身子震了一下。接着，佟佳灵儿皱起眉头看向我说，“王熙，我们不能……”

　　“喜儿她已经同意了。”我说。

　　“但，我依然不能和你这样。喜儿是我的表妹，若是你真想堂堂正正和我在一起，便将我明媒正娶吧。”说完，佟佳灵儿轻轻挣开了我的手。

　　和喜儿总是亲人，佟佳灵儿在心里一直过不去这道坎。我心里其实也是一样，喜儿在家养胎，我和她表姐在外面这样，总感觉偷偷摸摸似的。心想不如按照佟佳灵儿说的那样也好，如果我真的喜欢她，就将她好好的娶到家里吧。然后和喜儿一起和睦相处，这样的生活也算美满。

　　就不在强迫佟佳灵儿了。而是和佟佳灵儿见识首尔的风土人情。然而，就当我们走到一条不知名大街时，我突然看见几辆现代车子由我们身边缓缓开过。这些现代车子都是本国的高级货，是我们在国内买不到的。眼看着车子中一张熟悉的面孔，我心里已经立刻转过身子抱住了佟佳灵儿。

　　“是王玗！”她也一眼就看见了车子中的王玗，眉头渐渐皱起。

　　“王玗，他竟然也来了。他一定知道了极光的下落，而且比我们知道的更多。我们偷偷跟踪他们，也许跟着他们我们可以找到极光的总部。”我说。

　　“好。”佟佳灵儿轻轻点头。

　　立刻将发现王玗这个重要消息报告给安遥，我和佟佳灵儿便找了一辆车子跟上王玗他们的车子。因为是出租车。我们偷偷跟踪王玗不会引起他的警觉。王玗也想不到，我会他之间虽然立下了赌约，却依然有闲情雅致带着女孩子在大街上闲逛。而且，会在大街上看见他们的车子。

　　但，一路跟来，我发现他们竟然将车子停在了金相宇总部的楼下。心里不禁在这一刻起疑，我心想难道他们怀疑金相宇是极光？或者，他们知道金相宇是这里的地头蛇，特意找来威逼金相宇，企图知道极光的下落。

　　虽然金相宇很强，地位在这里很高。但如果王玗要对付他，金相宇根本不是他的对手。太极与黑龙会两个都是古老的帮派，但是太极的实力与黑龙会相比却差的太多。就好像大韩和他们岛国同样是发达的有钱国家，但是地位与他们岛国相比一直差了不少。

　　眼看着王玗带着他的一众手下走进太极总部，我看向身边的佟佳灵儿对她说道，“我现在也算太极的人，我直接走进太极总部不会被他们怀疑。你在外面等着我，如果情况不对我给你打电话。”

　　“好。”佟佳灵儿轻轻点头。

　　说完，我直接走下车子向太极总部走去。把守太极总部的是两名武林高手下等，他们认识我，看见我立刻向我深深鞠了个躬表示敬意。想到王玗也带着人光明正大的走了进去，我皱皱眉头问把守太极总部的手下说，“刚刚进去的那伙人，是什么人？”

　　“是黑龙会的会长王玗先生。”两名年轻人恭敬说道。

　　“恩，知道了。”点点头。我直接走进了太极总部。

　　原来，王玗是以黑龙会会长身份进去的。看见那王玗这么光明正大的走进去，而没有对把守大门的两名手下表明身份，应该是王玗之前就来过，而那两名手下已经认识他了。那么。王玗为什么要过来找金相宇呢？

　　想到这，我快速走进电梯，直接抵达二十二楼，向金相宇的办公室走去。当走到金相宇办公室的门口时，我看见金相宇的办公室门紧闭。感觉王玗他们已经在里面了。想了想，我立刻将耳朵死死贴在门缝上，偷听他们里面说话的动静。

　　办公室内，王玗他们确实已经到了。金相宇的办公室很大，堪比一个小型会议室。他的办公室中有卧室，有卫生间，有巨大的鱼缸，有练习毛笔字的写字台。而金相宇此时正坐在办公桌前看着王玗，脸色充满了凝重。

　　满脸的傲气，王玗只是不屑的看了金相宇一眼便坐在了办公室中的沙发上。在他的身边。是一名众神之上级别的阴阳师，七名神级上等强者，两名神级中等和神级上等的王家人。能够拥有这样豪华的阵容，除了世间最顶级的黑龙会没有别人。

　　而他，也拥有着随手便能将太极灭掉的强横实力。

　　“金相宇先生。距离我舅舅实现共荣大一统的梦想不远了，不知道你考虑的如何了？”眼中是骄傲与冷酷，王玗的腰部挺得很直。他的双手就本分的放在两个膝盖上，很像一名修炼多年的武士。

　　而他，此刻已经是极光的人。就在昨天晚上。极光故意露出一点行踪将他吸引到了极光的总部。当他杀入极光总部准备救出父亲的时候，他看见的是一名神一般的男人。那男人的眼神与他相似，看起来是那么的凌厉和冷酷。而他所展示出的实力，更是他前所未见的恐怖实力。

　　就看着面前还很瘦弱稚嫩的少年，男人对他伸出了自己弹指间就可以毁灭一切的右手。“王玗，你是我的外甥……我们是亲人，这世间最亲的亲人……是你的父亲，他欺骗了你的母亲，并利用你的母亲将我杀死。现在我复活了。我将完成我一统天下的梦想。王玗，你是这世间难得一见的奇才。你是奇才，我是王者。我们配合在一起，应该夺取这天下才是……”

　　就感受着男人身上恐怖的实力，王玗的眼神渐渐变得涣散了。这一夜。他开始变得焕然一新。他身体中一半大和民族的血统开始蠢蠢欲动，他的思想渐渐被男人控制。现在的他，已经是除了青龙、朱雀、白虎、玄武四大天王之外的又一名众神之上强者，直接归属织田青司手下，为织田青司所用。

　　“你已经是极光的人了？”看着王玗坚定的眼神。金相宇的脸色微微发白。他做梦都没有想到那极光的幕后人物竟然有着这么强的人格魅力，竟然只一夜便控制了王家的七皇子，一名众神之上的高手。

　　“舅舅是世间顶级的强者，我们应该为他所用。我们应该与他一起完成我们大一统的梦想，一起实现全世界共荣的目标。金相宇，难道你不想拥有更强的实力？难道你不想将自己的势力变得更大吗？加入我们，我们一定会让你感受到一种新的境界的。”王玗微笑。

　　“不！你们极光中有很多人都不是人，他们是用医学手段克隆出的强者。而那织田青司是不死之身，如果让他统治了世界，这世界会落入他的手中永远无法轮回。你并不知道他是什么人，他是一个恶魔，一个杀人不眨眼的魔王。虽然我们太极是黑帮，但是我们很早以前就不做非法的买卖了。我们现在这样很好，我们绝不会被织田青司利用，成为织田青司的奴隶的！”金相宇不禁攥紧了拳头。

　　“呵呵，那么你知道我来时舅舅给了我一个什么任务吗？”王玗微笑着问。

　　“杀了我？”金相宇问。

　　“如果你不同意加入我们，便将你杀死。如果你死了，你们太极一样会落入我们手中，为我们所用。”王玗微笑。

　　眉头皱得很深，听了王玗的话金相宇渐渐站了起来。这一刻，金相宇看着王玗的眼神冷了，就一掌猛拍桌子，金相宇正气凛然地说道，“太极飘扬的旗帜，就算倒下，也不会被别人挥在手中！”

　　砰的一声，金相宇办公室中卧室的门和洗手间的门迅速被人踹开，一大群黑西服青年拿着武士刀哇哇大叫着向王玗冲来。与此同时，办公室外的走廊两边也迅速跑来了无数青年，手拿武士刀向我冲了过来……


第三百章 罗生门之鬼

　　已经听见屋子中的一切，此刻的我忍不住深深的震惊。我做梦都没有想到，我的七弟居然被织田青司控制，变成了织田青司的人。倘若有七弟帮我，我还能跟织田青司一斗。但现在连七弟还有他的手下一起变成了织田青司的人，我还怎么跟他打？

　　不行，我现在应该立刻赶回家里，向母亲禀报。将母亲、冷燕和梁斌长老几大高手请来，由他们来对付极光和织田青司，这已经不是我逞能的时候了。

　　但，才当我刚刚想要离开，那走廊两边的青年已经拿着武士刀向我冲了过来。目光不由在这一刻变寒。我冷冷的看着他们说，“你们连自己人都认不出来了吗？”

　　“就是他，我在监控中看见他趴在金相宇社长的办公室门口偷听了半天，他是极光派来的奸细！”一名青年指着我哇啦哇啦大叫。

　　这才发现。他们根本听不懂我的汉语，我也听不懂他们的韩语。眼看着他们已经挥动着武器向我砍来，我想了想一狠心就撞进了办公室。然后立刻对金相宇大吼，“社长。我来保护你了！”

　　“拿下他们！”只惊讶的看了我一眼，金相宇立刻指着王玗他们下令。他们都是金相宇的人，一听见金相宇的命令立刻向王玗他们冲去。

　　而王玗是众神之上的高手，金相宇的手下除了几名神级高手和一些武林高手外。大部分都还是普通人。就只是在沙发上端坐，王玗根本不将他们放在眼里。

　　瞬间，王玗身边的手下出手了。四名火影忍者，两名萨摩武士，一名横纲级相扑。当王玗身边那体型巨大的白胖子一出手后，空气中立刻发出一阵巨大的波动，接着一大片黑西服青年狠狠撞在了墙上。

　　而那两名武士手中武器一挥，又是一大片青年惨叫着倒在了地上。

　　看见他们的敌人如此不堪一击，王玗身边的四名上忍笑了。他们突然在空气中消失，接着出现在了金相宇的身边。就对金相宇说了几句什么，他们手中的四道寒光瞬间落下。

　　“滚！”愤怒，那金相宇的实力并不比他们差。他已经神级高手顶峰，距离众神之上高手只有一步之遥。只一刹那，他便拔出短刀狠狠看向了他们落下的武士刀。而后，那金相宇一脚就将一名火影忍者狠狠定了出去。

　　而我，此时已经躲到了金相宇练习毛笔字的写字台下面。就擦了擦头上的汗水，我赶紧拿出电话打通了佟佳灵儿的电话，“大表姐，打起来了，王玗和金相宇打起来了。安遥她们到了没有，如果到了让她们赶快过来救我。”又看一眼那正在与四名火影忍者苦战的金相宇，我对佟佳灵儿说道，“顺便，将金相宇一并救出来。织田青司已经出手了。他妄想吞掉整个天下。”

　　“好，我现在就去救你。”佟佳灵儿挂断了电话。

　　当我刚刚将电话放进口袋，我看见又有两道身影钻到了写字台下面。才和他们对视一眼，他们两个人顿时脸色大变。接着，王月白伸出手对我做了一个嘘声，然后可怜巴巴的对我说，“世子，求求你带我们走吧。这王玗简直是个残暴的魔王。我们父子跟着他这几天不知道受了多少皮肉之苦。而现在他又被织田青司控制，成了织田青司的人。我们不想被织田青司洗脑啊，我们想跟你一起离开。”

　　这王月白和王幻父子两人非常可恨，因为他们想害我我看他们两个一直不顺眼。但此刻看见他们狼狈的表情，我也不好再训斥他们了。就对他们说，“你们两个别出声，咱们三个在这里躲着。安遥除了精通贴身擒拿之外，还是精通各种兵器的高手。一会儿她们就过来了，咱们好好躲一会儿别被误伤了。”

　　“好。”听了我的话，王月白眼睛转了起来，似乎在想着什么。

　　“老匹夫，你该不会想出了什么诡计打算害我吧？”我想了想吃惊的问。

　　王月白父子没有说话，只是在心里想着什么心事。突然，那王幻在脸上轻轻抹了一下，他的面孔立刻变成了一个普通人模样。而王月白则是微笑着对我说，“世子，王洋家主其实在一个月前就从极光的手中逃脱了。而因为极光的行踪已经暴露，织田青司将他一统天下的计划提前了。如今，他们已经兵分几路分别赶往了叶家、国内四大家族、少林还有武当等几个当世最顶尖的势力。李家的亲王、李家的公主，还有青龙、朱雀、白虎和玄武。他们全都是众神之上的高手。另外他们还以科学手段克隆了强者的基因，培养了大量的神级高手。这世界要被他们吞掉了，我们王家跟他们相比就要变得微不足道了。”

　　“倘若有缘，希望我们还有机会见面吧！”说完。那王月白和王幻突然冲出了我们躲藏的写字台。接着，王月白一把便将写字台掀翻，“七皇子，你的大哥在这里。他是王家的家主，快将他拿下！拿下王家，就等于拿下了半个天下啊！”

　　“王月白，你这老匹夫！”没想到王月白意识到了我们王家大难临头，他竟然想要逃走。而他以我为诱饵，打算利用我吸引他的注意和王幻一起逃走。

　　一看见我，那王玗的脸上立刻露出了笑容。而他身边的阴阳师更是阴冷一笑，在王玗耳边小声说道。“会长，看来我们这一次的收获很大呢。倘若能拿下太极的金相宇，还有王家的家主，距离我们实现天下一统的梦想应该不太遥远了。”

　　听了阴阳师的话。王玗只是微微一笑。接着不屑的看向我和金相宇冷冷说道，“拿出你的手段，让这场游戏到此为止吧。”

　　“好！”阴阳师微笑着轻轻点头。

　　就看一眼在办公室中混战的人们，阴阳师突然一掌打开了身后的墙壁。当墙壁被他与走廊打通。他一挥手便放到了金相宇一众手下。接着拿出一个符咒，带着满脸浓重的白妆露出了诡异的笑容。

　　当王月白和王幻看一眼那阴阳师手中的符咒，他们两个人的脸色顿时变得更加难看。这符咒与当日王涣拿出的黄符有些相似，但是与王涣拿出的黄符又有很大的不同。

　　就满脸骇然的看一眼那阴阳师手中的符咒。王月白不禁喃喃自语，“众神之上级别的阴阳师，恐怕只有那武当掌门能与他一拼啊……”

　　“父亲，我们快走。如果让他布下结界，我们便再也离不开了。”王幻猛拉王月白一把跑向电梯，对着电梯上的按钮拼命按了起来。

　　当电梯打开，王幻和王月白父子二人立刻逃进了电梯之中。与此同时。那阴阳师将手指在符咒上轻轻一晃。顿时，符咒快速点燃，整个二十二楼层的气氛全都变得诡异起来。而我，更是嗅到一阵异香。整个人仿佛进入梦境一般。

　　头顶的LED灯光瞬间变暗，接着我的周围也是变得一片黑暗。

　　是阵，我竟然落入了那阴阳师布下的大阵。他不但可以像王涣一样使用符咒，还能像冷燕和韩信一样随手布下大阵。

　　周围，变得愈发黑暗，我和金相宇还有他的手下们仿佛陷入了无尽的混沌之中。

　　突然，在我们眼前出现一道巨大的光芒，身边是飕飕的冷风，一名年轻武士缓缓出现在了我们的面前。那名年轻武士身着一身日式盔甲，一头散乱的白发上长着一只龙角。他只有一条手臂，整个身子充满了鲜血。

　　而那阴阳师也缓缓出现在了年轻武士的身后，脸上涂抹着白妆正在对我们诡异的微笑。

　　已经能感受到那年轻武士身上散发的杀气、戾气已经残暴之气，大家感觉到了危险，立刻拿着武士刀哇哇大叫着向他冲去。

　　然而，那金相宇已经惊得脸色煞白。突然，伸出手对大家大吼，“那是罗生门之鬼，那是阴阳师布下的幻阵，不要，不要……！”

　　但，当金相宇话音落下，一切都已经晚了。那年轻武士口中似乎在默念着什么咒语，突然一掌狠狠向地面击去。

　　一瞬，一道黑色的死光向四面八方扩散而来。当死光由我身上穿过，我整个人顿时忍不住吐出一口鲜血飞了出去。

　　当我重新睁开眼睛时，我看见所有人全都倒下了。只还剩下金相宇，他看着满地的手下颓然，噗通一声跪倒在地上，流下了滚滚的泪水……


第三百零一章 与王玗的大战

　　这一刻，我整个人已经置身在一片混沌之中。地上是金相宇倒下的全部手下，在我的眼前，站着的只剩下那阴阳师和他的年轻武士帮手。而那名年轻武士虽然相貌英俊，但是表情极其狰狞，凶狠。他仿佛一名杀神，恨不得将这天地间的一切全都杀死。

　　而我，更是整个人深深的震惊。

　　阴阳师，这门职业竟然这样可怕。他与王涣的道术相似，但他的境界已经达到众神之上。虽然他擅长的不是武功，但是他的本事比武功更强。

　　心里，不禁在这一刻想到了冷燕说给我的话。

　　殊途同归。原来无论什么本事练到最后，我们都是在修仙。道术也好，阵法也罢，还有这阴阳师召唤式神的本事。都是能够成为强者的手段。

　　但，我不能败。如果我这就败在了王玗的手里，那么我再也没有翻身的机会了。王月白，他已经告诉我。织田青司的手下，已经兵分几路向我们开始进攻了。他们会拿下叶家，会拿下四大家族，会拿下少林。会拿下武当，甚至是我们王家。他的目标是一统天下，他是一个有着统治全世界梦想的魔王。

　　如果我只败在了王玗的手下，他仅仅的一个分支而已，那么我有什么资格跟他争斗？

　　想到这，我擦掉嘴角的鲜血勉强站了起来。然后看向金相宇，我知道他就是我的最后希望。因为王玗的目标是金相宇，他会杀死金相宇，拿下金相宇的太极，从而控制整个大韩的帮派，为他实现统治全世界的梦想。我一定不能让织田青司得逞，我要将金相宇带走。只要金相宇在我手中，织田青司就没有办法拿下大韩的帮派。

　　想到这，我立刻跌跌撞撞的向金相宇跑去。然后一把将金相宇拉起，由身上掏出手枪指向了那名年轻武士。

　　“金相宇，我们快跑！”

　　然而，当我猛拉金相宇一把，他只是和我跑了几步就坐在了地上。然后微笑，目光涣散的低垂着头说道，“跑？我们应该往哪里跑？我们现在就在这阴阳师的结界之中，他是一名奇门高手，是我们练武者的克星。完了，我们全都完了。我们根本不是织田青司的对手，就让我们以鲜血来洗刷我们的罪过吧。”

　　听了金相宇的话。我愕然。

　　到现在为止，我只能听懂一些简单的韩语。我也只能说出一点简单的韩语，当金相宇说出这么多话我完全听不懂。

　　但是我懂他的意思，我明白他心里想的什么。他的手下很多，他除了我之外还有着六名神级高手。但，他的这些手下在那阴阳师的面前竟然吃不住一招。他已经颓然了，他已经产生了放弃的心思。

　　他不能放弃，他是我的希望。

　　想到这。我一把就愤怒的将他拎了起来，然后狠狠一拳打在了他的脸上，“懦夫！”

　　“什么？”金相宇吃惊的看我。

　　“懦夫，你是一名懦夫！你不配当太极的领袖，你没有资格当这么多人的老大！”咬着牙齿，我恶狠狠的看着他说。

　　知道他听不懂我的话，但，我看一眼那浑身散发着杀气的年轻武士仍然说道，“我从小体弱多病，被人认为不能练武。甚至，我这一辈子可能都废了。但是，我并没有放弃，我坚持着自己的梦想，我坚持着让自己成为了强者。而我，在小时候被众神之上的高手打了一掌，当我十八岁那年，我又被我师父，一名众神之上的高手打了一掌。”

　　“一名众神之上的高手，你知道他的实力又多强吗？他为了使我废而后立，一掌将我打得险些死去。但是我坚持下来了。我咬着牙硬生生的坚持下来了。我是王家的世子，是天生的皇子。我的出生，就代表着我天生要比别人更加尊贵。但，我从来没有觉得我比别人尊贵多少。我从来没想着依靠谁来帮我。我只想靠着自己的双手打下属于自己的天地。我会很强，我会变得比我的父亲更强。他的存在，将我们王家变成了顶尖的家族。但，我觉得我们王家还是不够优秀。”

　　“我的父亲。他只是让很多有名的势力臣服于我们而已。而我，要将那些势力一一拿下，让他们真正属于我们，我要将我们王家的旗帜插在他们的势力之中！”

　　说到这，我的身上顿时散发出了金黄色的光芒。这一刻，就连我的双眼也发出了金黄色的光芒。

　　皇的威严，在这一刻绽放。

　　红门火山哥的轻视，我们在大韩没有自己真正的势力。这已经让我决定，将王家的旗帜插在一切大势力之中。我会像织田青司一样，一统天下。但是我不会将这世界变成黑暗的世界，我要将这世界变成一个光明的世界。

　　这。便是属于我的野心。

　　而我，说完这句话后只是冷冷看上金相宇一眼，“若是想死，若是不想为你的兄弟们报仇。那么你便留在这里吧！”

　　说完，我立刻扣动自己的扳机。子弹，在这一刻向那年轻武士飞去。

　　当子弹以光一般的速度冲向那年轻武士，我清楚的看见那年轻武士举起了仅剩下一只的手臂。在他的面前。迅速出现了一片死光。而那颗子弹打进他的死光后，竟然很快消失在了他的面前。

　　这是幻阵，是那阴阳师所布下的幻阵。我知道，除了我、金相宇和他倒下的手下外。我眼睛看见的一切都是假的。就好像我一样，我也有着布下幻阵的能力。我能够布下毒蛇幻阵，使敌人看见他们的眼前尽是敌人。

　　那年轻武士是假的，甚至站在他身后的阴阳师也是假的。而那名真正的阴阳师。此时一定在某个角落正在不屑的看着我冷笑。

　　但是，我依然不会放弃，就算当初的我被人称作一个废物一样，就算是死。我都不会跪在敌人的面前。就算是死，我都不会放弃自己。

　　明明知道我已经陷入阴阳师的幻阵中逃不出去了，但是我依然在开枪之后拼命的奔跑起来。而这一刻，我看见那年轻武士竟然出现在了我的面前。他的身上依然散发着黑色的死气，他冰冷的眼神中没有任何表情。

　　看见他突然出现在我的面前，我立刻举起手枪对他不断的扣动起了扳机。但是他很快消失，消失在了一片黑暗之中。

　　突然，那年轻武士又出现在了我的身后。当我才感受到他身上浑浊的死气转过身子，我已经被他用仅有的一只手臂扼住了喉咙。这是幻象，我所看见的一切都是假的，但我还是清晰的感觉到我是那么的痛苦，我被他死死扼住喉咙无法呼吸。

　　一秒，两秒，三秒……当我的脸色涨得通红，我的胸膛缺少氧气即将爆炸一般。突然，由年轻武士的身后出现一把短刀将他斩得烟消云散。

　　“我们太极的旗帜永远不会倒下！”是金相宇，他脸色严肃的出现在了我的面前。

　　虽然我们彼此都听不懂彼此的语言，但是我们能够猜出对方心里的想法。而他，更是感觉到了我不灭的斗志。他惊讶，为什么我一名神级高手会有这样强的意志，会在刚才释放出皇一般的气势。就算我是一名难得的神级高手，但是一名神级高手用金钱依然可以拉拢到。但是，我竟然与他见过的神级高手不同。我的地位明明比他高出很多，但是我身上所散发出的气势竟然比他，一名太极的领袖还要强横。

　　他不甘心，他不服气，他竟然比不过我一名普通的神级高手。而他，在这一刻也重新燃起了斗志。他不会倒下，他决定像我一样不顾一切的如敌人战斗。

　　然而，当那金相宇一刀将那年轻武士斩得烟消云散后。那年轻武士身上散发出的黑气，竟然又渐渐在黑暗中凝结，化成了一个实体。就低垂着一头散乱的长发，那年轻武士口中再次默念起了日语。接着，由他的身上发出死光，一掌狠狠向地上击去。

　　“这是他的杀招，他又要使用杀招了！”眼看着年轻武士身上的死光越来越盛，金相宇不禁在这一刻瞪大了双眼。

　　他刚才的那一掌，已经将我们打成了重伤。倘若他再打出一掌，我们很难再抵得上他一招了。

　　眼看着那年轻武士即将放出杀招，金相宇突然大吼一声向年轻武士冲了过去。但为时已晚，那年轻武士的手掌已经重重击在了地上。以他为中心，一大片死光顿时向他的四面八方蔓延而来。

　　“我们，就要死了吗？”就看着年轻武士释放出的死光即将穿透自己的身体，金相宇的目光变得茫然了。

　　“破！”突然，由黑暗中传来一道凌厉的声音。一道黑色的影子迅速闯入了我们被混沌包裹的世界，接着一把将我们从黑暗中拉了出来……

　　眼前，渐渐充满了光明，接着是一大片刺眼的白光。

　　当我们的视力适应了眼前的光线后，我看见安遥、王澈、王幽、琉璃和佟佳灵儿他们全都来了。王涣的手正拉着我沁满汗水的手掌，冷冷的看着对面阴阳师道，“我泱泱华夏，岂容尔等鼠辈践踏。犯我中华者，虽远必诛！”


第三百零二章 王涣VS阴阳师

　　王涣来了，安遥来了，王澈、王幽、琉璃、佟佳灵儿、黑龙、闰土、宝少爷和卢志诚他们全都来了。而那阴阳师是我们武者的克星，就算是遇见了与他同级的对手，他依然能以阵法将敌人困住，并在幻阵中召唤式神将敌人杀死。

　　他使用的杀人方法有些像催眠一类的方法，和王涣利用道术自我催眠，使自己在短时间内变成强者，还有王幻利用幻术将敌人催眠的方式很相似，是精神力攻击的一种。至于金相宇的手下，此刻已经全部死去了。他们的身上并没有任何血迹，但全部圆瞪着眼睛像是看见了什么恐怖的东西一样。

　　而我被王涣从那阴阳师的幻阵中拉出来后。我整个人觉得很困很乏，身上的衣服已经被汗水湿透，仿佛刚刚大病了一场一样。

　　王玗，他看见我们兄弟齐聚就这样不屑的笑了。他的目光十分不屑。甚至都不屑于与我们说话。是他身边的阴阳师，打开一张白纸扇掩住自己的嘴巴咯咯咯的笑了，“一名神级顶峰高手，一名神级上等高手。两名神级中等高手。四名神级下等高手，四名武林高手上等。这样实力的阵容，还真是有些参差不齐呢。”

　　“而我们，两名众神之上的高手。七名神级上等高手。你们，觉得自己会是我家会长的对手吗？”说完，那阴阳师带着满脸的白妆又咯咯的笑了起来。

　　那阴阳师懂得汉语，听了那阴阳师的话我喘着粗气不由皱起了眉头。而我看向身边的兄弟，确实发现我们与他们阵容相比实力差了不少。

　　但，我们比他们的阵容差并不是说我们的实力不够强。我们很强，至少在我们年轻人这一代中我们的实力是最强的。

　　可是那王玗请来的外援最少都在四十岁以上，虽然他们看起来很年轻，但是他们的脸上都有着岁月的痕迹。尤其是那阴阳师，脸上涂抹着厚厚的白妆看起来十分恶心。他的打扮就像岛国的歌舞伎一样，整张脸涂抹着白色的妆粉，大大的嘴巴上画了一个小小的红嘴唇。虽然他化了妆看不出本来年龄，但是他脖子上露出的皮肤干涸而又发黑。这人，看起来没有六十也有七十了，甚至有可能是八十岁的老怪物了。

　　我们才习武多久？一年而已。可是他们呢，整体年龄至少大我们一轮，尤其是那阴阳师不知道已经大出我们多少轮了。

　　就看着那阴阳师嘲笑的嘴脸，王涣忍不住在这一刻握紧了拳头。接着，他神情凝重的向外面看上一眼，小声对我说道，“哥，这老家伙似乎十分嚣张呢。”

　　“王玗，他已经被织田青司控制了吗？”安遥小声在我身边问道。

　　“是的。”我轻轻点头。

　　“织田青司，他竟然控制了王玗？难道。他已经打算向我们华夏全力进攻了吗？”安遥的双眼突然变得寒了。

　　“你是怎么知道的？”我吃惊的问。

　　“因为最近几个月极光的行踪变得活跃了，而在这之前，我们根本就摸不到他们的影子。他们的行踪之所以变得越来越活跃，应该是他们已经有着进攻华夏的打算，向我们各大势力出手的准备了。只是我没有想到，他们进攻的竟然这样突然。如果我没有猜错的话，应该是织田青司得到了王玗，他觉得自己的势力已经够大了。同时。在他们内部应该还发生了一些其他情况，所以才迫不及待的向我们出手了。”安遥说。

　　“是父亲从他们手中逃走了。”我说。

　　“父亲已经逃走了？”安遥吃惊。

　　“是的，就在极光抓住父亲的第三天，父亲就从他们的手中逃走了。织田青司唯恐他们的事情败露，当得到王玗后便立刻迫不及待的向我们出手了。此时他们已经兵分几路，手下分别由青龙、朱雀、白虎、玄武带领，向我们华夏的几大势力进攻。而王玗负责拿下的，是太极的领袖金相宇。因为我和佟佳灵儿恰好遇见，所以才提前识破了他们的阴谋。不然在我们举办晚会时，我们可能连我们全部势力被他们沦陷了都不知道。”我说。

　　“如果是这样的话，我们应该立刻赶回去。”安遥说。

　　“是的。”我说。

　　当我和安遥说话时，一边的金相宇看着我身边的兄弟微微感到吃惊。因为在他的心里，他一直觉得我只是一名神级高手而已。但就算我是一名受人尊敬的神级高手，在他眼里也是可以以金钱收买到的。

　　而现在，他看见我竟然有着这么多神级高手朋友。一名神级上等高手，两名神级中等高手。他开始愕然，听不懂我们说的汉语，更不明白我们是什么来头。因为我们现在的阵容，已经比他们太极整个团伙加起来还要强了。这一次，他发现自己似乎遇见了什么大人物。

　　而另一边。那阴阳师看见我们小声说话显得并不着急。他的实力太强，他习惯看着敌人像小老鼠一样恐慌。他更乐于看见敌人的眼神绝望，甚至在临时前向他说出一些求饶的话语。而作为岛国第一的阴阳师，他有着绝对能将我们打败的自信。

　　就以白纸扇遮住嘴巴。阴阳师咯咯咯的笑了起来，“王家的家主，如果你们向我们求饶的话，或者加入我们。我们会考虑饶你们一条性命的。毕竟我们的会长是有着当世最强天魔王之称的织田青司大人，你们是没有办法与我们为敌的。但是我习惯看见敌人感到恐慌，尤其是他脱下他那高高在上的光环，如一名鼠辈一样对我下跪求饶。这样，我会更乐意放过他一马。”

　　“呵呵，你想让我们求饶？”听了阴阳师的话，王涣不屑的笑了。

　　“趴在地上也是可以的呢。”那阴阳师傲娇地说道。

　　“哦，你只是一名身份低贱的阴阳师而已。你居然想让我地位尊崇的皇兄向你下跪？”王涣再一次不屑的笑了。

　　“小东西，难道你是在找死么？”当那阴阳师听见王涣的话后，他的目光顿时在这一刻变得阴寒了。

　　作为一名阴阳师，他的身份绝对称不上低贱。反而在岛国中有着十分崇高的地位。大家崇拜他，爱戴他，甚至就连天皇都因为他是岛国第一阴阳师而接见过他。

　　至于他迫不及待的羞辱我，是因为他憎恨我这种身份高贵的人。因为在他小的时候。他的家里很穷，甚至因为贫穷被人看不起，因为贫穷，他被同龄的小孩子用石头丢过。而他不知道偷偷的哭过多少次。在心中立下誓言，一定要成为地位高贵的人，一定再也不能被人看不起，一定要将所有地位高贵的人踩在脚下。每当他踩在脚下的人地位越高。他的心里便能获得一种极大的满足感。

　　而他在十二岁那年遇见了一名阴阳师，就是他给了这份极大的荣耀。他的天资聪颖，当年教导他的那名阴阳师早就被他超过，因为他的光环而变得默默无闻。但。他现在竟然被王涣羞辱，说是身份低贱的人。

　　若是别人这么说他，他只会一笑了知，因为他足够自信。但。说他的是王家的皇子，是身份和地位确实比他高出一等的人。

　　这一刻，那阴阳师的眼睛变得阴冷了。就冷冷的看着王涣，阴阳师已经再一次拿出一枚符咒准备划破，“小东西，说话是要付出代价的。你所说的话，可能会让你付出生不如死的代价！”

　　“是吗？”听了阴阳师的话，王涣笑了。

　　“是的。”阴阳师冷冷的说。

　　“但，你还没有资格！”

　　当王涣的这句话落，他突然同样拿出一张符纸用手一晃燃着。他的那张黄纸涂满了白磷，就这样暴露在空气中很容易燃着。而后，王涣开始脚踏禹步由口中默念着什么咒语。当王涣口中的咒语念罢，他身上的肌肉开始渐渐膨胀。

　　突然，他的西装发出了吱嘎一声，他整个身子瞬间爆发出滚滚的黑气，扯碎西服化作一名满身肌肉的巨人。

　　“恩！？”这一刻，王涣的眼神冰冷声音中充满着庄严。眼神所到之处，无不退让三分，因为那是神一般的眼神。

　　“神级高手上等？”瞬间，阴阳师和他的手下们看着王涣的眼神骇然。

　　“老东西，让我哥下跪，你还没有资格！”一脚踏得地面瓷砖粉碎，王涣拔出一把宝剑大步向阴阳师他们走了过去……


第三百零三章 安遥的手段

　　啪，啪，每当王涣走出一步，那紧贴地面的瓷砖便碎上一块。而那阴阳师和黑龙会的高手们看着地上碎裂的瓷砖更是心惊肉跳，他们做梦都没有想到，刚才的王涣还只是一名在他们眼中看起来十分孱弱的神级高手下等，而这一刻的王涣实力竟然已经变成了神级高手上等。而且他的实力还在不断变强，竟然有着即将到达神级高手顶峰的趋势。

　　至于王涣的这招茅山邪术多强，只有我自己心里明白。当日那王涣还只是一名武林高手上等，而他使出了这招后，竟然一下就变成了神级高手。即使喜儿是我们中的最强者，她依然也只有被王涣追着打的份。

　　当王涣与他们越近。那阴阳师和黑龙会的高手们心里便越紧张。突然，一名神级上等的武士终于忍不住了。大吼一声，他拔出武士刀便向王涣冲了过来。

　　“恩！？”当那名武士的长刀向王涣砍来，王涣整个人立刻发出了一声古老而又庄严的声音。他的眉头倒竖。整个人散发着一种说不出的威严气质。

　　手中寒光一挥，那名武士的长刀顿时被劈成两截。接着那武士整个身子顿时向后一弓，整个人已经被王涣狠狠踹了出去。

　　一名神级上等的萨摩武士，竟然打不过一名神级下等的王家皇子。而且。只一招就被王涣打成重伤。

　　这一刻，那阴阳师的脸色开始微微发生变化。而他，突然感觉身上发出一阵异响。就由身上拿出一面罗盘，他看见他罗盘中的指针正在不断乱转。又看上一眼王涣身上滚滚的黑气。那阴阳师脸色大骇以日语说道，“他，他的身上竟然有着一种不知名力量。难道，这就是华夏传说中的请神下凡吗？”

　　“恩！？”此时，王涣整个人已经失去了意识。他只是一名强者，一名身体强悍，有着摧毁一切力量的强者。

　　当他们再一次看见王涣出手时，剩下的一名萨摩武士立刻冲了过去。同时相扑，火影忍者，他们五名高手同时向王涣冲了过去。

　　看见他们竟然对王涣群起而攻，王幽的双眼冰冷脸上带着微笑，“妹妹，是时候让他们见识一下你天生的神力了。”

　　“好！”点点头，琉璃向阴阳师他们快走几步突然在空气中消失。接着，出现在了那名阴阳师的面前。

　　所谓武林高手、神级高手、众神之上的高手，这些级别的划分，只不过是为了让大家更好的区别实力高低。

　　但，并不一定是谁的级别最高，谁的实力就是最强。战场上的生死决斗，取决的也不是谁的级别更高一点，谁就一定会将对方杀死。而是凭着大家自己拥有的手段，头脑，以及一些其他的技能。

　　这就好比一个高中生和一个小学生打架，高中生的年龄比小学生大。他的级别也比小学生高。但是如果那小学生拥有一把手枪呢，虽然他的级别很低，但是他有着强大的杀人手段，他会被那名高中生打败吗？

　　而我们也是一样，看似实力比他们低出不少，但是我们都拥有着保护自己的手段。王家的子女各个天赋异禀，每个人都有着属于自己的特点。大家除了练武之外，还分别学习了很多其他技能来弥补自己实力的不足。

　　王涣。他以道术和下毒的本领来强化自己。琉璃，她最大的本事则是她天生的神力，还有她与她的师父李逍遥学习的修真方法。

　　当那琉璃才一出手，阴阳师身边的相扑立刻回过头向琉璃一掌那去。那相扑体重最少三百多斤，整个人如一个白花花的肉团。他是横纲级别的高手，在岛国横岗级别的高手与我们这里神级上等高手相差不多。

　　当那相扑才一出手，立刻向琉璃打出了万千掌影。琉璃只是看着他打来的掌影不断后退，突然攥紧小小的拳头一拳便向他打了过去。

　　啪的一声，拳掌相对，空气中立刻产生了一股巨大的波动。而那相扑脸色变白，肥胖臃肿的身体轻轻后退。

　　看一眼他被琉璃打红的手掌，相扑吃惊地说道，“你一名十五岁的少女，竟然有着如此神力？”

　　“呵呵。”听了相扑的话，琉璃只是不屑的发出一声冷笑。接着身影快速在空气中消失，出现在了相扑的身后。

　　当琉璃出现在那相扑身后时，那相扑的反应也是极快。整个人快速转过身子，一记手刀向琉璃狠狠的劈了过去。

　　当那相扑厚厚的手掌带着千斤之力向琉璃劈来时，琉璃只是微笑一声便举起手抓住了相扑的手腕。这一刻，琉璃脚下的瓷砖瞬间碎成蛛网状。但是她娇小的身子却并没有移动半分。

　　相扑一米七五的身高与琉璃不到一米六零的身高对峙两秒，突然，那琉璃抓着相扑的手腕就是重重一挥。只看见那相扑已经腾空而起，竟然被琉璃狠狠一挥将一堵墙砸了个窟窿。整个人直接飞进了办公室里面的卧室之中。

　　而琉璃并没有放过他，带着满脸认真的表情迅速消失在空气中。一秒之后，那相扑又被琉璃从卧室中狠狠扔了出来。

　　“什么！？”看见这一幕，那金相宇深深的震惊了。他做梦都没有想到。我身边的兄弟竟然能与王玗一伙一拼，甚至有着可能将他们打败的实力。这名在他眼中小小的保镖，竟然有着这些恐怖的帮手。

　　然而，那金相宇才因为王涣和琉璃恐怖的实力感到吃惊，我们这边的王澈再次出手了。她只是不屑的发出一声轻笑，由手指捏出一道寒光便向那阴阳师弹射而去。

　　大家之所以都对那阴阳师出手，是因为那阴阳师实力最强，一旦他再次布下结界。我们大家有可能落进他的幻阵陷入苦战之中。但那名阴阳师虽然法力高强，身体却是无比的孱弱。他是武者的克星，但与武者贴身近战同样没有还手之力。

　　这阴阳师的存在，导致我们两边的大战存在着很大的变数。他才是重点。所以我们必须尽快将他干掉。

　　而，那名阴阳师的身边快速闪来一道黑影。他的身材瘦小，手中持着锋利的武士刀。当王澈不亚于子弹速度的暗器向那名阴阳师射去时，那名火影忍者立刻击落了王澈射来的暗器。

　　“有点本事。”看见那名火影忍者竟然挡下自己的暗器。王澈的脸上露出了开心的笑容。

　　那名火影忍者看见王澈竟敢小瞧他，他想了想立刻念出了一段日语，“奥义，分身之术！”

　　瞬间。那名火影忍者瞬间变出了十名与自己一模一样的忍者。当宝少爷、黑龙和卢志诚他们准备出手时，那宝少爷看见那火影忍者竟然变出了十名分身，他立刻瞪大眼睛叫了一声，然后快速退了回来。

　　“吗比的。这，这咋还变出十名帮手了？”宝少爷大惊。

　　“傻比，这叫分身术，我在漫画里看过。”黑龙对宝少爷说。

　　“呵呵。雕虫小技而已。他的分身术只不过是他快速移动所释放出的重影而已，并没有什么可怕的地方。而他岛国的忍者一向以速度快闻名，他们从小就在腰上系着长长的腰带，要做到无论走时还是跑时腰带必须时刻保持着飞起来的状态。倘若他们连这点实力都拿不出来。也没有和我们交手的资格了。”笑了笑，王澈突然又由手中捏出一大把寒光，接着向对面的十一名火影忍者狠狠射去，“就算他能变化出一百道分身，我只要一根银针便可以解决。”

　　瞬间，王澈射出的暗器犹如暴风骤雨一般。在王澈与那名火影忍者之间，尽是闪闪的寒光。

　　而我们清楚的看见，那名火影忍者突然由十一名忍者变成了一名忍者。他将手中的武士刀舞得犹如盾牌一般，不断的挡下王澈向他射去的道道寒光。

　　啪，在我的耳边突然传来一记震耳的枪声。是一名火影忍者，他才出现在我们的面前就被王幽一枪放倒。

　　那名火影忍者死了，他竟然被王幽一枪击杀。

　　这一刻，那阴阳师的脸色大变，其他与我们交手的黑龙会高手也是脸色大变。王玗微微皱了一下眉头，接着愤怒的向王幽看去。倒是王幽，脸上依然带着微笑，仿佛被他杀死的并不是什么很厉害的神级上等高手，而是一名普通人而已，这并没有什么好让人吃惊的。

　　只一枪便将那名火影忍者击杀，王幽微笑着看向安遥说，“安姐姐，我们兄妹都拿出各自的手段了，你也该拿出你的手段了吧？”

　　听了王幽的话，安遥皱皱眉头拿出了一枚小小的遥控器。就将遥控器一按，安遥将那遥控器扔在地上说，“这楼里有我放下的一些炸弹，一分钟之后，这座大楼会被炸毁。”

　　当那遥控器上的时间开始倒数，由59快速跳向58，再跳向57。

　　这一刻，连王玗的表情都显得不淡定了……


第三百零四章 千钧一发

　　虽然那阴阳师被我们打得一直没有出手的机会，黑龙会的高手也被我们杀死了一名，重伤了几名。但他们最强的高手还没有上，王玗，他不但是一名众神之上的高手，他另外还有着自己的一些其他武技。

　　倘若他出手了，我们这里的局势很有可能立刻改变。琉璃会被他打伤，我们也有很多人会被他打伤。

　　但，当他看见安遥启动的炸弹后，他知道自己已经没有出手的机会了。

　　这就好比一名身怀绝技的绝世高手，他一直躲在暗处准备装逼，准备一出手便震惊全场。但，当他准备好即将出场的时候。突然有人告诉他，我们不打了。这种想要装逼却装不出来的感觉，是多么让人难受啊。

　　就看着那遥控器上的数字不断跳动。很快已经跳到了四十秒的时间。而我们现在位于太极总部的二十二楼，就算我们坐电梯下去也要浪费十几秒的时间。

　　王玗，他渐渐变得愤怒，他额头上的青筋开始暴突。同时，他恨恨的向安遥看去一眼。以手指指着安遥说，“二姐，你果然是最聪明的二姐！”

　　“王玗，如果我们继续打下去的话，我们只能同归于尽了。”安遥面无表情的说。

　　“王熙。我们之间还没有分出胜负。你回到王家乖乖的等着我，我会去王家找你的！”当看见遥控器上的时间跳到30秒的时候，王玗立刻带着人走出了办公室。

　　“还有三十秒，这大楼就要被炸毁了。就算我们是众神之上的高手，我们也一定会死在这废墟之中。我们也离开这里。”看见王玗他们离开了，安遥对我们说道。

　　就算是再强的高手，遇见这种情况也是无可奈何。没想到安遥居然这么坏啊，这让我心里再次对安遥佩服了几分。

　　然后我们立刻带上金相宇，向办公室外面走去。很明显，我们的实力虽然不如王玗，但是我们赢了。这一次，我们成功的破坏了织田青司吞掉太极的计划。只要我们立刻赶回去国内，应该能来得及阻止织田青司吞掉其他家族。

　　唇亡齿寒，倘若国内顶尖的势力全被灭了。那么，最后要被灭掉的就是我们王家了。

　　而且叶家现在是我们的亲家，喜儿的母亲已经遇见了危险，我必须尽快赶回去救出喜儿的母亲。

　　但，当我们走到电梯处时，我看见王玗他们也在电梯那里，正在呆呆的看着电梯。而整整八部电梯上的数字灯此时已经全部灭了，无论他的手下怎么按那电梯都没有反应。

　　这电梯，竟然被人做了手脚破坏掉了。

　　“王月白，如果被我抓住你，我一定要将你千刀万剐！”王玗一拳便将电梯的铁门狠狠打出一个凹坑，接着以最快速度向大楼的逃生楼梯那里跑去。

　　“电梯被王月白父子破坏掉了，我们的时间不多了！”安遥，她也在这一刻意识到了什么，然后快速拉起我的手向一边逃生楼梯处跑去。

　　“快跑，这大楼就要被炸毁了！”

　　当安遥拉着我向楼下跑去时，我身边的兄弟们也全都意识到了什么。还有二十秒，还有二十秒这大楼就要被炸毁了。但是我们无法坐电梯，我们必须以最快速度，在二十秒钟内跑下二十二层的大楼，从这里逃走。几乎不到一秒就要跑下一个楼层。我们有这么快的速度吗？

　　本来时间就要不够了，偏偏的那宝少爷和黑龙在逃跑时慌了手脚。他们两个大概是想寻找到更快逃走的路线，慌张的向四周张望了一眼。但他们发现除了走楼梯别无选择外，他们立刻回头向一起由楼梯逃走。

　　但，当他们两个人一回头时，他们两个人的脑袋立刻狠狠撞在了一起。

　　这一下把他们两个撞懵了，他们的目光一阵迷茫立刻坐在了地上。

　　而我，眼看着大家已经向楼下跑去，我看见宝少爷和黑龙还没有下来，立刻跑过去拉住了他们。“你们两个干几把呢？”

　　“吗的，他撞我！”听了我的话，黑龙和宝少爷立刻指着对方大骂起来。

　　“来不及了，快走！”我拉住他们就冲进了楼梯通道。

　　十五，那王玗一伙已经以最快速度逃到十七楼的位置，而我们最快的才逃到十九楼位置。

　　十四，王玗一伙儿逃到了十六楼的位置，我们最快的人逃到了十八楼的位置。

　　十三，十二，十一，十……当我们一边在心中默念着剩下的时间时，一边不断的向楼梯下跑去。几乎是用跳的，我直接由十七楼跳到十七楼和十六楼的拐角，然后又直接跳到十六楼。而那黑龙和宝少爷也是武林高手，他们都和我一样不停的跳。

　　但即使我们这么跳，我们依然没有那遥控器上倒数的数字跳得快。

　　当王玗一伙逃到十一楼的时候，时间也只剩下十秒。大家的心里已经开始急了，知道无论再怎么跑也没有那遥控器上的数字跳得快。

　　突然，他们看见一名女孩儿以极快的速度超过了他们。明明是他们先跑的，他们都是神级上等以上的高手速度也不慢。但，他们竟然被那名女孩儿超过了，而且只一眨眼那女孩儿就逃到了楼下。

　　那女孩儿，她竟然是用滑的。她并不是像我们一样拼命的狂跳，而是坐在楼梯扶手上不慌不忙的向下滑去。她滑到楼下的时候姿势优美，嘴里还轻哼着欢快的曲子。王玗。就呆呆的看见那女孩儿只留下一阵幽香，他咬着牙齿愤怒地说道，“王澈，她居然比我们的速度还快？看来，我们也要施展一些自己的手段了。”

　　就看了一眼周围。那王玗突然一拳狠狠向地下轰去。众神之上的高手，实力强横，已经踏入了修真高手的门槛。他们恐怖的实力，已经让人无法用常理来理解。

　　当他一拳狠狠轰到地面时，他整个人的脚下顿时出现了一个巨大的窟窿。随着一阵飞灰四溅。他整个人也随着脚下的窟窿落到了下一层楼的位置。

　　接着，他又是一拳狠狠轰向地面，他整个身子下陷，再次落到了下一个楼层的位置。

　　就一拳拳的不断向地上轰去，王玗一伙逃走的速度也变得更快了。

　　看见王玗竟然以这种方式逃走，琉璃如法炮制。她天生神力，在家族中有着隋唐李元霸之称。从五岁开始力量就堪比一名武林高手，而她今年十五，整个人的力量也是说不出的强横。就和那王玗一样，她不断将拳头狠狠轰向地面。她整个人也是快速的落到了楼下。

　　还剩下五秒，王玗他们逃到了五楼，琉璃也带着佟佳灵儿还有闰土和卢志诚逃到了七楼。

　　剩下的时间不多了，王涣想了想突然一脚踹碎了九楼拐角的一扇窗户。将身上的西服一脱，王涣说道。“要来不及了，我不陪你们玩了！”

　　说完，王涣纵身一跃由九楼向楼下跳去。当他身体快速下坠的时候，他立刻张开了自己手中的西服，使整个人像一只蝙蝠一样将下坠得速度减缓了不少。接着快速落到一辆宾利轿车的顶棚。整个人直接狠狠砸进了轿车之中。

　　至于安遥，她没有王玗和琉璃他们那样强横的力量，想了想，她立刻跑出了逃生楼梯，然后跑进了一间洗衣房。顺着洗衣房的快速通道就滑了下去。

　　王幽，他微微皱了一下眉头看一眼窗外挂着的横幅。一脚将玻璃踹碎，他飞身一跃就抓住了窗外的横幅。接着将那横幅抓紧，顺着横幅就直接滑到了楼下。

　　而我，此时已经带着宝少爷和黑龙追上金相宇了。看见大家都使出自己的逃生手段了。我的心里也是变得非常着急。在我的不远处，是王玗和琉璃用拳头轰出的巨大窟窿。那王玗此刻已经带着人落到了一楼，琉璃也是带着人落到了三楼。而我们还在十楼的位置，如果我们捡他们的便宜跳下去肯定会被直接摔死。

　　衣服已经被汗水湿透，我想了想直接带着金相宇、黑龙和宝少爷跑出了逃生楼梯。然后拼命向走廊尽头的小门跑去。在那小门外面，是铁制的楼梯。当我们一边以最快速度飞奔时，一边在口中不断的大吼，“三，二。一！”

　　当跑到走廊尽头，一脚踹开了走廊侧面的小门。带着他们站在那铁制楼梯上，我立刻听见一声巨响。接着，整个大楼开始剧烈的摇晃，一股浓烟由走廊冲出向我们狠狠撞了过来。

　　接着，大楼中不断传来一声又一声的爆炸声，而我们的脚下也变得摇摇欲坠。

　　突然，由我们的脚下发出了吱嘎一声。是这大楼就要倒塌了，一块块巨石落下，整个大楼飞灰四溅，而我们脚下的铁制楼梯，也开始与这大楼分离，如一条黑色长龙般狠狠向另一边的小楼狠狠砸去。

　　眼看着我们脚下的铁制楼梯与另一边的小楼越来越近，我的心里开始默默的计算着距离。当我们由十几米高的位置狠狠向那小楼楼顶砸去时，我突然拉着宝少爷的手大吼一声，“跳！”

　　此时，我们站在铁制楼梯上与那小楼楼顶只有不到两米的距离。虽然我们由十几米高的位置落下，有着很大的冲击力。但如果我们向那里跳去，我们只相当于往下跳了两米距离。是有冲击力，但是以我们神级高手的体质对我们伤害不大。

　　但即使我计算的足够精确，当我们跳到那小楼楼顶时，还是感到一股巨大的冲击力由我腿部传来。

　　若是我硬生生的扛下这力量，我的双腿一定会因此折断。就顺着惯性，我直接将身体一倒，卸去那股巨大的冲击力向天台尽头狠狠滚去。

　　当身体重重撞到天台尽头的水泥制围栏，我后背一痛整个人忍不住发出一声闷哼。

　　与此同时，我们看见整座太极总部轰然倒塌，一阵巨大的飞灰向我们狠狠袭来，我们不禁被那飞灰呛得忍不住咳嗽了起来。

　　突然，由楼下传来几声枪声，很快又传来了一阵冲锋枪和火炮爆炸的声音。强忍着身上散架一般的痛苦，我躲开砸下的铁架跑到天台的南面向下面看去。看见距离我们几十米外，那太极的总部还在不断倒塌，而王幽则不断的躲开巨石拿出手枪正在向王玗他们开火。当王玗他们也拿出武器与王幽对射时，王幽不断的后退，渐渐退进了两个大厦之间的一条小街。

　　当王幽消失在黑暗中，由遥远处渐渐传来警笛的声音。是大韩的警察被惊动了，他们此刻正在赶来的路上。

　　而当安遥、王澈、琉璃她们由大楼中逃出来后，她们看见有警察赶来也快速消失在了黑暗之中。

　　我就这么看着她们渐渐消失，然后痛苦的吐出一口鲜血背靠着天台坐下。又看一眼正在努力爬起来的黑龙、宝少爷与金相宇，我想了想费力的向他们爬了过去。

　　经此一役，我和我的弟弟妹妹们算是失散了。国内那边也不知道怎么样了，织田青司他们出手了没有。

　　突然，当我爬向黑龙、宝少爷和金相宇时，我身上的电话响了起来。只听见电话那边传来一阵悲痛的哭声，我的心里顿时涌起了一种不祥的预感。

　　接着，我整个人将电话狠狠捏碎。身上顿时放出金色的光芒，对着天空悲痛的大吼了起来。

　　织田青司，我一定会亲手将你杀死！


第三百零五章 梦也何曾到谢桥

　　天空，突然在这一刻变得乌云密布。一道闪电由天空划过，由遥远的天边缓缓传来滚滚的雷声。渐渐的，由天上落下豆大的雨点。风渐大，冰冷的雨水不断的落在我们的头上，脸上，不断的将我们的衣服打湿。一名青年，他的双眼早已红肿，革履的西服外面是白色的孝服，他就那么跪在地上不断的焚烧纸钱。

　　当他将纸钱焚烧到一半，他突然落下滚滚的泪水，他再也不能抑制自己痛苦的心情，接着伏在地上痛哭了起来。

　　任由大雨浇打得面前火堆冒出白烟，任由大风将纸灰刮得漫天都是。突然，他抬起头死死咬着牙齿对我说道。“熙哥，为我报仇！只要你能为我报仇，我愿意将我们郝家的一切都交给你！”

　　听了他的话，我看着那燃烧的火堆渐渐流下泪水。接着轻轻点头，对他说道。“放心，我一定会为你报仇。”

　　就在今天晚上，他的父亲死了。当我们正在与王玗一决生死时，由玄武率领的一众高手，已经到达了省城。

　　而他的主要目标。便是那叶家与赵家。

　　为了将叶家和赵家拿下，他与当日王幽和琉璃一样，率先抓来了省城四大家族的家主，省城一十九个势力的大哥，以及如今在省城如日中天的郝家家主郝一方。

　　坐在郝家集团的办公室中。玄武把玩着郝家家主郝一方的钢笔微笑，“你们一定很好奇吧？你们一定很想知道我是谁？为什么，我会是一名众神之上的高手，为什么我的手下会有着七名神级上等的高手以及大量神级高手和武林高手？是不是？”

　　“……”人已经被他们抓来，郝家家主、省城四大家族，以及省城一十九个势力的大哥他们都没有说话。

　　他们确实不知道面前的这名中年人是谁，但他们知道这名中年人一定是一名不速之客。一名众神之上的高手，七名神级高手，以及大量的神级高手和武林高手，这是只有王家、叶家和几大国内顶级势力才能拿出的手笔。但他们并不是这几大顶级势力的人，他们是谁？

　　“极光，四大天王之一，玄武。”中年人微笑。

　　当他们听见中年人的话后，所有人脸色全都变了。他们骇然，做梦都没想到传说中的极光，能与王家对抗的势力竟然就在他们的眼前。而他们自然知道极光是什么人，这是一伙犯罪团伙，是一群跟大魔王织田青司有着直接关系的亡命之徒。

　　他们杀人不眨眼，他们网罗了很多国际上的罪犯。他们做梦都没有想到，这如噩梦一般的人物，但又距离他们十分遥远的人物，竟然会在今天出现在他们的眼前。

　　“你要干什么？”当听见玄武报出自己的名号后，郝一方率先回答。

　　因为他与王家、叶家都有着直接而又重要的关系，他一直又是以慈善事业为己任，所以大家都很尊敬他，他在省城四大家族和省城一十九个势力中都有着极高的说话权。眼看着众人听见极光来了，他们所有人都吓得脸色煞白不敢说话。而他们又抢占了自己的公司，坐在应该属于自己的董事长位置，郝一方觉得他应该做点什么。

　　“呵呵，郝董事长不要紧张。在坐的诸位也不必害怕。你们在我们极光眼中都是小人物，我们并不会为难你们的。当然，只要你们依我们的话照做，乖乖与我们配合，我们不但不会伤害你们，反而会给予你们很多好处。例如，将你们的势力变得更加强大，与我们极光一起共荣，实现我们大一统的梦想。”玄武微笑，接着又看向那郝一方说道。“叶家是古老的皇族，叶家也是我们天魔王极力想要拉拢的对象。但是那叶家已经太老了，已经变得没有生气了。我们需要你们的一点帮助，使我们能走进叶家与他们有交谈的机会。”

　　“你要我们帮助你走进叶家，将叶家攻陷？”当年白手起家，如今省城数一数二的人物。能混到今天的地位，郝一方已经可以称得上是雄才大略的好汉。那玄武委婉的说辞，在郝一方脑中过上一遍便被他听懂了。说完这句话后，那郝一方看向玄武的眼神变得警惕起来。

　　“对，我需要你们做我们的内应，帮助我们攻下叶家。”看见郝一方直接说出了他的想法，那玄武也不再和他兜圈子了。

　　当听见玄武的话后，整个会议室中的众人哗然。虽然他们从来没见过极光的影子，但他们也听说过极光的一些事情。而他们自然知道，那极光一直是我们王家怀疑的对象，一直怀疑他们便是那织田青司的手下。而织田青司有多厉害，他们也全都知道。他是他们眼中高高在上的魔神，是他们根本没有能力与之对抗的。

　　但，如果为了他们去背叛叶家的话，那恐怕要得罪我们王家和叶家以及国内很多的大势力了。他们极光是不好惹，但是王家也不是好相与的。可是如果不答应他们的话，那么他们现在很有可能落下性命不保的下场。

　　这是织田青司与王家的恩怨，跟他们可没有什么关系啊。而且那织田青司的目标是一统天下，与他们相比又是那么的遥远。也正如玄武所说，他们在极光眼中只是小人物。就算这天下换了主人。他们依然照样当他们的贵族，依然可以当他们的势力大哥。不如，现在先从了极光？等到王家打败极光之后，他们再重新归顺王家？反正他们只是被威胁的，就算这王家打败了极光后也不会为难他们。

　　“我拒绝！”突然。那郝一方冷冷的打断了他们的思绪。

　　“老郝，你找死吗？”听见郝一方的话，四大家族的家主和省城一十九个势力的大哥大惊。

　　“这是王家和织田青司的事，你别把这浑水往自己身上揽啊。”

　　但，那郝一方仿佛没有听见他们的话一样。而是正气凛然地说道，“我郝家在几年前遭遇了一场股灾，几十年的努力几乎毁于一旦。是王家帮助了我，是王家每年向我们郝仁集团注资给了我们郝仁集团一条活路。而除了王家，叶家也对我们郝仁集团有恩。做人应该知道感恩图报，做人应该懂得投桃报李。倘若我郝一方为了苟且偷生而去背叛叶家，那么我不要这条性命也罢！”

　　“郝一方！”听见了郝一方的话，那四大家族的家主和省城一十九个势力的大哥惊讶向他看去。

　　而玄武听了他的话不禁笑了，微笑着，玄武手中把玩着的钢笔应声而断。目光在这一刻变得凌厉。玄武微笑着看着郝一方说，“郝一方，你应该知道华夏有一句俗话叫什么吧？”

　　“叫什么？”郝一方凛然问道。

　　“枪打出头鸟？”玄武微笑。

　　“极光，你要杀了我？”郝一方眉头拧成一团。

　　“哎，这世界上正气凛然的好人不多了呢。尤其是像你这样不怕死的好人。可惜，可惜了……”微笑着，玄武突然在董事长的位置上消失。

　　当玄武再一次出现时，郝一方已经感觉到玄武身上浓浓的杀意。而他在这一刻脸色大变，立刻向玄武狠狠打去一掌。“玄武，别人怕你我郝一方可不怕你。毕竟，我郝一方也是一名神级高手！”

　　“但与我相比，你只是一名固执的废物！”玄武冷笑，一掌向郝一方的掌上击去。

　　当玄武与郝一方两掌相对。空气中立刻产生一丝波动。与此同时，郝一方口中立刻吐出一口鲜血，整个人狠狠飞了出去。当郝一方重重定在墙上，由墙上滑落在地上后神情顿时变得委顿。他知道他根本不是玄武的对手，但他绝不会给玄武攻占叶家的机会。瞬间。郝一方立刻拿出手枪说道，“极光，我不会让你们的阴谋得逞的！”

　　啪的一声，会议室中突然传来一声枪声。当郝一方的眼神变得吃惊，看向玄武身边一名面无表情的男人后。由郝一方的口中渐渐流出鲜血，他抬起的手枪渐渐落下。

　　眼看着郝一方的眼神渐渐变得涣散，玄武立刻出现在了郝一方的面前为他止血。但为时已晚，郝一方已经被打中了要害。眼看着郝一方渐渐失去心跳，玄武立刻皱起眉头向那男人看去。“武田地狱，你为什么要将他杀死？即使他的手中有枪，他依然无法对我构成威胁的。”

　　织田青司，他复活之后自称自己为天魔王。而这名武田地狱，是织田青司身边的六大天魔之一，他是织田青司的心腹，他同样是一名众神之上的高手。而他此次跟在玄武身边，是织田青司的意思，负责协助玄武拿下叶家与赵家。

　　眼看着郝一方已经死去，武田地狱的脸上依然没有任何表情，“阻碍天魔王一统天下的绊脚石，都应该死去。”

　　“……”听了武田地狱的话，玄武紧紧皱着眉头没有说话。接着看一眼身边的郝一方，他伸出手轻轻为郝一方合上了双眼。

　　也许他们错了，他们极光不应该与织田青司合作。但，他们已经身不由己了，为了完成他们复辟的大业，他们只能被织田青司控制，在这条路上越陷越深。

　　“阻碍天魔王一统天下的绊脚石，都应该死去！”啪的一声，当武田地狱杀死四大家族最后一名家主后，将手枪又指向了一名省城一十九势力的一名大哥后。

　　皇太后，她端坐在叶家的正厅轻轻闭上了眼睛，“叶霜，去将我叶家的大门打开吧。如果我的牺牲可以阻止这场杀戮的话，就让我这不值一提的性命随着显贵去吧。”

　　“佟佳长老！”听了皇太后的话，叶霜向叶家紧闭的大门看上一眼愤怒。那四大家族和省城一十九大势力此时已经背叛了他们叶家，而他们竟然还妄想叶家打开大门，将极光引进叶家灭掉叶家。但皇太后火眼金睛，他们突然反常的跑到叶家恳求开门，岂能骗得过皇太后的法眼？

　　当皇太后拒绝开门后，极光他们短时间内无法攻破叶家恼羞成怒了。他们开始杀人，以省城四大家族家主的性命，和省城一十九名势力大哥的性命相要挟。只要叶家一分钟内不开门，他们极光便每隔一分钟杀死一人。

　　当四分钟过后，皇太后终于妥协了。她知道放极光进来会是什么样的下场，她睁开眼睛冷冷看向那叶霜说道，“快去，开门，让极光进来。我佟佳玉蝶从来不欠任何人的，更不想让任何人因我而死。叶霜，你去给那极光开门。佟佳老古，你带着我叶家族人由密道离开。这是我们所有人作的孽，这场灾难应该由我们所有人承担。倘若当年不是我们对那王洋存有偏见，袖手旁观，没有看着王家拼得毁灭的下场而去帮忙的话，就不会有今天这件事发生了。”

　　“若是我还欠一个人人情的话，那便只有他了……”当心里浮现出那道影子后，皇太后的脸上渐渐露出了微笑。

　　谁翻乐府凄凉曲，风也萧萧。雨也萧萧，瘦尽灯花又一宵。不知何事萦怀抱，醒也无聊。醉也无聊，梦也何曾到谢桥……

　　那一年，她还是一名豆蔻年华的少女。而他，是名满天下的王洋……


第三百零六章 朱雀

　　当天空才发出蒙蒙的亮光，我整个人立刻由睡梦中惊醒。这一夜，我做了很多怪梦。梦见皇太后遭遇不测，梦见舅舅赵皇帝被极光的人打伤逃走。他被龙袍搀扶着，费力的向一片茫茫的苇塘中跑去。而他不断费力的跑着，不断拿着手枪向追杀他的极光射击。当他被龙袍搀扶着逃进一片茫茫苇塘中，他整个人突然沉入了苇塘污浊的河水中。而当极光的人追来后，向水中开了几枪，一片鲜血，顿时涌上了苇塘。

　　这不是一个好梦，因为这梦，我整个人的衣服被汗水湿透。走向窗前。我忍不住向国内的北方看去。

　　舅舅，你一定不会有事的。我，一定不会让你有事的。

　　但，织田青司他已经对这次行动作出了周密的计划。他是有备而来。他为了这一天已经隐忍了十几年了。而他，更是众神之上的高手。即使他的实力已经达到了众神之上，他仍然比很多众神之上的高手还要强横。

　　父亲说，在众神之上其实还有三个等级。融合。心动，金丹，成为众神之上的高手，就等于踏入了修真的门槛。这织田青司的实力一定在融合以上。甚至可能达到金丹。

　　在这世上，还没有人能成为金丹的高手。倘若这织田青司真是金丹级别的高手，可能就算是我的父亲、母亲、加上冷燕、梁斌和韩信，还有所有的高手，都不是他的对手。

　　而且，这一次织田青司不止是一个人在作恶，他的手下还有极光，还有王玗和黑龙会，还有那有着六大天魔之称的心腹。

　　即使我是一名众神之上的高手，但是我依然改变不了什么。织田青司，他已经将整个江湖变成了我们的战场。在战场上，就算我是一名众神之上的高手，我依然显得是那么的渺小。而且，我还只是一名神级下等高手。

　　就看一眼还在熟睡的小好人，我看见他的双眼依然红肿，他的脸上依然还挂着泪痕。想了想，我坐在小好人的身边燃着了一支香烟。接着，伸出手轻轻抹去了他脸上的泪痕。接着，我的心里开始阵阵难受。

　　他的父亲死了，为了维护叶家被极光杀死了。而他的父亲是个好人，他救了很多人，也给了很多贫苦家庭一次重新开始的机会。但是那极光，却没有给他父亲一个重新开始的机会。他们杀死了小好人的父亲，杀死了人品一直为我父亲尊敬的郝一方。

　　即使小好人贪财好色。但因为他父亲的存在，他也一直像他父亲一样致力于慈善事业。他的人品不好，但是他的内心仍然是善良的。是他的父亲一直在教育他，一直在谆谆教诲他当个好人。而现在他的父亲没了，从今以后再也没有人教导他了。

　　按照我们王家和郝家的关系，如果王澈还没有退婚的话，我们王家和郝家算是一家人吧。他的父亲，也算是我的叔叔。

　　深吸一口香烟。我将手中的烟头轻轻捏灭。看着小好人委屈的样子，我认真的看着他说，“小好人，我是你的老大。你的父亲被极光杀死了，我一定会为你报仇的。”

　　当时间到了中午，我们开始商量怎样离开这里回到华夏。因为织田青司出手，安遥为了不使我们和王玗打得两败俱伤，直接炸毁了太极的整座大楼。而这件事情也成了震惊大韩上下的大事，如今的我们正在被大韩的警察通缉，正在被极光追杀。黑白两道都在寻找我们，我们想以正规途径离开大韩已经是不可能的事了。

　　还要，我和安遥、王幽、琉璃还有王澈他们失散了，他们也在被黑白两道通缉，他们现在也都躲了起来。我们在大韩的金长老也在被极光通缉，我们根本无法联系到他们离开这里。

　　但是我相信他们的本事，相信他们能够离开这里。只要我们能离开这里，我回到王家以后一定能看见他们。

　　但，我们要怎样离开这里呢？

　　“李泰熙小姐，她的JG集团在大韩很有能力。如果找她帮忙的话，她会帮助我们离开这里的。”只一夜。金相宇的太极已经死伤惨重。除了他金相宇还有些号召力外，他已经什么都没有了。仅仅是一夜，金相宇就好像变了个人一样。他的胡子拉碴，已经失去了往昔应有的光彩。

　　当小好人为我翻译完金相宇的话后。我燃着一支香烟皱着眉头说，“看来，我们只能找李泰熙帮忙了。”

　　可能是金相宇一直在追求李泰熙吧，也可能是小好人与JG集团有着合作关系。当小好人联系过李泰熙后。李泰熙十分爽快的就答应我们了。小好人告诉我们，说是李泰熙答应帮助我们逃走了。今天晚上十点，她们JG集团有一艘轮船要去华夏，我们可以伪装成JG集团的人，由她们的人将我们带去华夏。

　　“我堂堂一个大男人居然要让喜欢的人帮助，如果不是我的心中还有仇恨，我还想为我死去的兄弟们复仇，我宁愿切腹自杀。”金相宇苦笑。

　　听了金相宇的话后。小好人的脸上也是露出了苦笑。然后想一想他死去的父亲，他的眼中充满了熊熊的怒火。

　　至于另一边，我们能想象到国内已经乱成什么样子了。织田青司出手，他的手下们正在全力攻打国内各大势力。

　　而我昨天夜里的梦让我心里担心。但是，就算我回到国内又能帮得上什么忙呢？织田青司的势力太大了，吃过了一个人孤军奋战的亏后，他开始懂得培养自己的势力了。而他利用从我父亲那里盗回的科技手段。培养出了大量的神级高手。我只是一名神级下等的高手，我根本就打不过他的六大天魔和极光的四大天王。甚至，我连王玗和他手下的阴阳师都打不过。

　　就默默的等待着晚上离开大韩的轮船，我整个人的心里也是在不断胡思乱想。

　　等时间到了晚上十点。我们如期抵达和李泰熙约好的港口。果然，我们看见一艘轮船正在等待我们。

　　当看见李泰熙真的为我们准备好了轮船，小好人立刻攥紧了拳头，“熙哥。等回国以后，你一定要带着王家的高手为我报仇。在这世界上，就只有你能和织田青司一拼了。如果连你都帮不了我，那么我也不想活了。”

　　“小好人。你真的希望我为你报仇吗？”听了小好人的话，我眼神复杂的看着他。

　　“是的。”我说。

　　“那好，那么我帮你报仇。”轻轻点头，我想了想拿出身上的世子令交给小好人。“回国之后，你想尽一切办法找到喜儿。然后将这个交给喜儿，告诉她照顾好我们的孩子，告诉她照顾好我们王家。我会回来，会尽量努力活着回来。”

　　“熙哥，你不跟我们一起回去？”听了我的话，小好人吃惊。

　　“我、黑龙、宝少爷，我们三个留下，你和金相宇离开，你去找我的老婆，你不要去报仇，要好好的活着，你的仇我来帮你报。”我对小好人说。

　　“熙哥，你这是什么意思？”小好人不懂，吃惊的看我。

　　“不能说。”我轻轻摇了摇头，然后将小好人向轮船上用力一推。

　　当小好人被我推上那轮船之后，轮船在这一刻发出嗡的一声鸣笛声。而那轮船已经准备离开了，我直接走下梯子微笑着看着小好人和金相宇说，“我的实力还是不够强啊，就算我是王家的家主又怎么样？我没有强横的实力，我没有保护你们的能力，你觉得我有脸跟着你们一起回去吗？”

　　“你们走吧，等着我。我，会亲自夺回我王家失去的一切，我一定会亲自砍下织田青司的人头，重新送回王家。”

　　“熙哥！”听了我的话，小好人死死攥紧了拳头。

　　“走吧！”当轮船再一次发出嗡鸣声，我微笑着转过了身子。接着走上车子，带着宝少爷和黑龙开向JG集团的总部。

　　“你没有走？”当李泰熙看见我回来后，她吃惊的问我。

　　“我答应过金相宇，我会保护你。”我认真的看着她说。

　　“呵呵，傻瓜……”听了我的话，李泰熙的脸上露出了甜蜜的笑容。接着，拿起桌子上的手机看了一眼。

　　就在我和她说话时，她的手下已经将国内的战况汇报给她了。她的手下已经拿下了国内四大家族，除了她，青龙、白虎、玄武、蝙蝠，他们全都取得了不错的成就。叶家的皇太后投降，叶家的大弟子叶霜背叛了叶家，愿意为织田青司所用。北方的黑道霸主赵皇帝被打成重伤失踪，其余各大势力的领袖也是死的死伤的伤。

　　王家的家主和世子还有另外五名皇子失踪，王家为了不连累百姓受战乱之苦，选择退避。他们在海外有几处小岛，目前正在将百姓和王家的女人、小孩还有老人大规模向海外的小岛上迁移。王月白和王幻父子逃回了国内，他们两父子背叛了王家，利用王家的威名收编了华夏江湖中二三线的势力，自立门户推举自己成为了武林盟主。并且在暗中向织田青司投诚，已经成了织田青司手下的一支势力。

　　他们赢了，他们吞掉了华夏的整个江湖。

　　“小好人，我真的不需要你保护。”脸上露出笑容，李泰熙放下手机认真的看我，“因为，我是极光的四大天王之一，朱雀。”


第三百零七章 全新的时代

　　“小好人，胜！”当擂台上一名青年狠狠落地，一名皮肤雪白，双眼明亮的青年轻盈落地。将那青年一把拉起，那名皮肤雪白的帅气青年说道，“兄弟，抱歉了。”

　　听了那帅气青年的话，即使那名青年败了也不觉得生气。反而任由那帅气青年将自己拉起，感激的看着他说道，“好哥，你越来越厉害了。再这样下去，你恐怕要坐上四大天王的位置了。”

　　“是吗？”听了那青年的话，帅气青年脸上露出了笑容。

　　但，他自己心里最清楚，那四大天王的位置岂能入得他的法眼？而他，便是王家的家主王熙，只有织田青司才能与他相提并论的人物。

　　时光荏苒，一眨眼已经到了一年以后。一年前。那织田青司派出手下兵分几路攻打国内江湖，将整个国内江湖打得措手不及。叶家沦陷了，四大家族沦陷了，少林，武当，几大国内势力全部沦陷了。

　　而他。眼看着整个国内势力全部沦陷，他显得是那样的无力。他知道，就算他回去了也无法以个人之力扭转乾坤。即使他带领王家的势力与织田青司交战，他不一定会打赢，反而会连累百姓受战乱之苦。所以他留下了，他选择忍辱负重继续卧底在极光中。他的新婚妻子有了他的身孕。他为了大局割舍了他的妻子，错过了他与妻子的约定。即使是他妻子剩下孩子的那天，他也无法回去陪伴他的妻子。

　　这世界已经乱了，他为了将这世界重新恢复秩序，他放弃了儿女私情，放弃了自己的孩子。但。他依然深爱她们。在这极光总部的训练营中，他几乎无时无刻的都在想念自己的妻儿。

　　“众神之上的力量，原来这就是众神之上的力量。超越在普通人眼中的神，凌驾于一切神级高手之上。看来，这极光拥有的强者基因果然不错。当那朱雀为我注入强者基因时，我心里还怕的要命呢，怕像织田青司的不少手下一样变成没有感情的怪物。看来是我多虑了，早知道是这样，就应该早点投靠织田青司，由他手中获得众神之上的力量。”回到营房的路上，我感受着体内拥有的力量心里说不出的震惊。

　　才短短一年时间，因为朱雀为我注射的基因，我整个人的实力突飞猛进，几乎是每一天都会有一些不同的收获。而现在一年时间过去了，我竟然已经成为了众神之上的高手。只感受一下体内强者的力量，我的脸上不自由的露出笑容。

　　上一个篇章已经过去，新的篇章就此开始。而我，一条全新的装逼之路也要就此开始了。

　　而除了我之外，被我留在身边的黑龙和宝少爷，他们也因为身体内被注入了强者的基因，在实力方面取得了巨大的收获。现在的他们，已经是神级上等的高手。

　　和我一起走进房间，宝少爷小心翼翼的向外面看上一眼说道，“熙哥，这极光的科技手段果然牛逼啊。就被他们注入了强者的基因，我们这一年间在实力方面发生了翻天覆地的变化。这极光他们太玩赖了，居然给自己的手下注入强者基因培养出了这么多高手。也是熙哥你够心机，居然知道朱雀对你有好感，假意投靠朱雀，从她这里骗到了强者的基因。熙哥，你当日是怎么知道李泰熙就是朱雀，是极光的大人物的？”

　　“呵呵，JG集团的拼音怎么念？”我微笑。

　　“JG？JG不就是JG吗？难道，难道JG就是极光？Jiguang，我草，这JG好大的胆子。居然光明正大的给自己集团取名极光？”听了我的话，宝少爷这才明白JG集团到底是怎么回事。

　　而我，并不知道李泰熙就是极光的朱雀，我只是已经识破了JG集团的真面目。我当初也是做梦都没有想到，这JG集团竟然这么大胆，直接给自己集团的名字取作极光。而他们确实有狂的资本，他们确实有着对我们不屑的本钱。毕竟他们手下的高手太多，就算我们发现了他们的真面目又能拿他们怎么样？打？那好，他们立刻宝露出本来面目，向我们进攻就是。

　　极光太狂，但是也让我趁机抓住了他们的漏洞。我提前识破了极光的真面目，混进了极光的内部。还抱上朱雀这条大腿，获得了强者的基因在极光内部平步青云。

　　如今，我已经是极光内新一代高手中的最强者，我的呼声很高，如果四大天王中有人战死，那么我便会成为四大天王之一。而我卧底在极光的这一年中，我并没有看见过织田青司，只看见过织田青司的一名心腹，小西鬼道。至于极光的其他主要人物，我也只是看见过青龙一次而已。极光的公主蝙蝠从来没见过，还有白虎和玄武也一直没有机会看见。也好，省得被他们看见将我认出来。不过我在极光呆的这一年，我的皮肤变成了原来的白色，人也胖了变得强壮了。我还特意留了胡子，就算我和极光的公主面对面走过她也不可能一眼就认出我。

　　“好哥，朱雀大小姐有请。”当我才燃着一支香烟，门外突然走来一名青年敲门。

　　“好。”微笑着点点头，我叼着香烟就跟那青年走了出去。

　　一年之前，神级高手除了几大家族和一些大势力拥有外，一名散人神级高手已经算作炙手可热的抢手货了。而现在，织田青司以他的神级高手大军征服了整个国内江湖，那神级高手在大家看起来已经不是那么新鲜了。

　　真正新鲜的是什么？是众神之上的高手。而越来越多的人领悟到了修仙这个词语，并且将我们能悟到的等级由众神之上的高手在此分出三个等级。

　　融合、心动、金丹，融合级别的高手已经有不少了，心动级别的高手寥寥几名。金丹级别的高手只有一名。因为织田青司拿下了我们的江湖，我们这世界迎来了一个新的时代，修真者的时代。

　　只有成为众神之上的高手，跨入修真门槛的高手，才算得上真正的高手。我运气不错，得到了朱雀大小姐的青睐。被她注入了强者的基因，现在的我已经是一名融合级别高手。我和我的弟弟妹妹们失散了，倘若他们再一次看见我，看见我已经是一名融合级别的高手，不知道他们脸上的表情会变得怎样精彩。

　　为我引路的这名青年，便是一名神级中等高手。神级高手。现在已经变得烂大街了。

　　当我走进朱雀的办公室后，我看见朱雀已经在等着我了。她精致、美丽、高贵、含蓄，即使她对我也好感，她也从来不刻意表现出来。在她看来，我只是一名神级下等的高手而已。但是我的人品正直，值得被她培养。但倘若我用心追求她的话。她可能会心动。毕竟她已经不年轻了，今年已经二十三岁了。但现在为止，她还没有谈过恋爱。她只是被人追求，但是追求她的那些人中并不能给她我能带给她的感觉。

　　但是，被她照顾的这一年中，我从来没有对她表达过爱意。只是偶尔的暧昧，这种暧昧的感觉让人心里痒痒，让人不禁更加期待。也是因为我从来没对她表达过爱意，只是和她来一些暧昧的小互动，这让她对我更有好感。

　　如果我真正追求她了，她可能就不是太喜欢我了。追求她的人太多，我同样追求她就和那些人没有什么区别了。而且她的地位显赫。她是极光的四大天王之一。我追她，很有可能被人误会成我在抱她的大腿，时间久了她会烦。

　　而我，真正不追求她的原因是我只当她是朋友，甚至在心里当她是仇人。因为她们极光杀死了小好人的父亲，还沦陷了我们叶家。还打得我们王家退守海外小岛。莫说我有漂亮的娇妻喜儿，我看这世界的很多美女如普通人一样。就算我没有喜儿，因为我和极光的仇怨我也不会追求她的。

　　至于她那高高在上的地位，在我眼中更是不值一提。我是王家的家主，和织田青司旗鼓相当的人物。

　　但，我看见她时还是会忍不住开心。毕竟在一起一年了。我心里已经对她产生了一些依赖之情。感觉她就像我的姐姐吧，才看见她我便忍不住逗她。

　　只看见面前的朱雀如以前一样温婉，对人彬彬有礼。而她经常穿着一件OL套裙，裙子下的一双美腿十分惹眼。就看一眼她浑圆的大腿，我立刻露出猥琐的表情说道，“我的朱雀姐姐今天居然穿了黑丝。看起来比之前更性感了呢。但不知道质量如何，不如让我用充满老茧的大手抚摸一下，看看你的黑丝是否会被我满是老茧的大手划破？”

　　和当日见到我时相比，我的性格在她眼中变化很大。她想不到，当日双眼冷酷的杀手竟然会在一年时间内变成一名嬉皮笑脸的无赖。不过她喜欢，她更喜欢我像现在这样逗她。于是她故意蹙起了眉头假装生气。一张精致的面孔绯红得如小女孩一般。

　　而我看见她不说话，就嘿嘿一笑真的走到她旁边去摸她的大腿。当我充满老茧的大手在她精致的黑丝上那么一摸，她的娇躯忍不住颤抖了一下。

　　接着，她精致的面孔变得更红，赶紧抓住我的手哀求道，“好弟弟。别闹了。整个极光只有你敢这么对我，你现在对我的态度越来越无礼了。”

　　“那你喜欢吗？”我微笑着趴在她的椅子上问道。

　　已感觉到我口中呼出的热气，这让她的心跳变得更快。她忍不住深深的呼吸，然后声音艰难的对我说道，“一晃你在我极光的培训基地已经训练一年，已经是一名与我一样融合级别的高手了。你的天赋很高。就算普通人注入强者基因，也无法在一年内取得你这样的成就。三十岁，他们在三十岁才能取得你这样的成就。你很努力，有着你们华夏人身上的优点。而现在你和我的实力相比已经不相上下了，也该做一些任务在极光中崭露头角了。也好让青龙、白虎、玄武和蝙蝠他们看看，我朱雀的徒弟是多么的优秀。现在交给你两个任务，倘若你能完成第一个任务，我便交给你十名神级高手去完成下一个任务。但这第一项任务有些艰难，我怕你不好完成。如果你觉得这任务有些难，我可以帮助你一起完成。”

　　“是什么样的任务呢？”微笑着，我的眼睛深深注视着朱雀。同时，手不老实的摆弄她衣服上的扣子。

　　“最近一年中，在我们首尔出现了一条吃人的大蛇。它的攻击力很强，即使是首尔的警察使用火炮攻击它，也仅仅是将它打伤逃走，而无法将它杀死。这种事情本来跟我们没什么关系，但是在一个星期前，它竟然游到海上攻击了我们由叶家运回丹药的轮船。船翻了，我极光的高手死伤惨重，那由叶家运回的丹药也全被它吃光了。织田天魔王震怒，要求我们务必将它击杀。这是一个能使你在我极光崭露头角的机会，不知道你有没有信心将它击杀。听说，它已经拥有神级高手上等的实力了，能与融合级别高手一拼。”朱雀拨开了我不老实的手，然后认真对我说道。

　　“它变得这么强了？”我吃惊。

　　“是的，而且它身上还有一种神秘的毒液，能将高手的血液和皮肤凝固，犹如石化一般。这毒没有解药，这大蛇很难对付。”朱雀认真地说道。

　　“那，我考虑考虑，这任务有点困难啊……”心里狂喜，而我却皱起眉头说道。

　　“我知道，这任务有些困难。但，这是一个让你崭露头角的大好机会。”朱雀说道。

　　“我知道，我考虑考虑吧。这任务太难了，搞不好我会丢掉性命啊。如果朱雀姐你能给我一点好处，我就去跟那王蛇拼罢……”当这句话说完，我的心里顿时一惊。因为习惯了叫它的名字，我竟然将它的名字说出来了。

　　然而，当我说完这句话后，朱雀立刻对我说道，“没错，这就是一只王蛇。它是蛇中的君主，是一条很难对付的怪物。如果你真的能完成任务的话，我会考虑给你一些好处的。”说到这，朱雀看着我明亮的眼睛变得有些羞涩了。

　　“好，我要我们极光在华夏北方战区的指挥权！”我说。

　　“……”


第三百零八章 第一个任务

　　可能是日久生情，也可能是我救过她的命。在一年前，当我们被太极的敌对帮派追杀时，她开着车子显得十分无奈。作为一名众神之上的高手，她根本不将那些杀手放在眼里。但因为我在她的身边，她无法展现实力将那些杀手杀死。所以她只能像普通人一样逃走，甚至翻车昏迷。

　　而就算她是一名众神之上的高手，她终究还是一名凡人。她每个月依然有那么几天显得很烦，她的皮肤被划破了依然会流血。她饿了一样要吃东西，她困了一样要睡觉。我们与普通人的唯一不同之处，便是我们有着强大的武功和内力。我们的武功已经超越了神级，落叶飞花皆可伤人。

　　而她也是真的昏迷了，真的被我救了。但是我并没有趁着她昏迷占她便宜，这让她感觉到了我的一丝不同之处。而现在她跟我在一起接触的久了，又总是被我调戏。她的心里已经开始经常出现我的影子。每天晚上睡觉前她都会想一想我才睡觉。她也做好了被我占一些便宜的准备，有对我动心的念头了。

　　但是她没有想到，我想得到的竟然不是她的身体，而是权力。

　　这，让她的心里有些失落。就偷偷看我一眼。她立刻将目光移开在心里想着什么。可能，这就是她喜欢我的亮点吧。她喜欢的男人，是一名有着追逐天下梦想的英雄。倘若我像金相宇一样整天为了儿女私情对她纠缠，她可能就对我没什么兴趣了。

　　爱情这种东西，真的让人感到奇妙。当一个人喜欢另一个人时。无论他做什么都觉得很帅。

　　就压下自己失落的心情，朱雀勉强露出微笑对我说，“倘若你能得到天魔王的重视，就算将整个华夏的指挥权交给你也未尝不可。这一年间，除了王家的余孽仍然在暗中捣乱外。整个江湖我们已经没有敌手了。他王家为了不连累贫苦的百姓，已经带着金三角的百姓大批转移到了国外。留下的，只是一些王洋曾经的旧部。”

　　“而这一年间，我们极光的势力扩张很快。到目前为止，我们的重点战场已经转移到了非洲。亚洲这一片稳定了，镇守岛国的是王玗会长，大韩是我，金三角是玄武，华夏为青龙和蝙蝠。如果你能拿下那条吃人的大蛇，我会将华夏北方的指挥权交给你，与青龙、蝙蝠一起镇守华夏。”

　　“好，那么我们一言为定。为了我们大一统共荣，为了我们李氏王朝，就算我与那条吃人的大蛇战死，我小好人依然在所不惜！”我说。

　　“好。”朱雀轻轻点头。

　　当我准备离开时，我想了想又轻轻摸了一下朱雀精致的脸颊。只看见朱雀的整张脸顿时变得通红，我满意的大笑着离开了。

　　“他什么时候才开始追我？难道要我这样身份显赫的人亲自向他表白吗？”眼看着我在外面走路时洋洋得意的样子，朱雀的芳心不禁开始乱了。已经二十三岁了，她还没有谈过恋爱……

　　而我，才回到房间后就把这件事和黑龙还有宝少爷说了。当听了我的话后，黑龙和宝少爷立刻瞪大眼睛说道，“熙哥，那王蛇不就是你的吗？他们，居然将击杀王蛇这任务交给你了？”

　　“是啊，这任务好几把难啊。听说王蛇现在已经是神级上等的高手了，再练一练要变成众神之上了。吗的，好几把厉害，我好怕王蛇将我吃掉啊。”我愁容满面地说道。

　　“滚你大爷的，你特么在这装逼呢。就算那王蛇是众神之上的高手，它看见你还不乖乖的缩成一团？谁不知道那王蛇是你养的。它除了你之外谁都不服？也只有王澈能摸一摸它，它肯吃王澈给它的食物，除了王澈，就算别人想接近它都难啊！”黑龙狠狠推了我一把说道。

　　“哈哈。”听了黑龙的话我立刻不装了，但双眼还是在这一刻冷了，“这王蛇，它竟然因为我无法喂养它开始吃人了？等我遇见它了，看我怎么狠狠的教训它！”

　　夜晚，我很快便开始行动了。在极光呆了一年练成了融合级别的高手，极光看见我实力强横开始派给我任务了。但是他们做梦都不会想到。这王蛇就是我养的怪物。因为我无法喂它，它自己饿极了开始在大韩兴风作浪了。

　　而它因为大韩警察的通缉，此时已经没有办法躲在大韩的城市中吃人了。它逃到了海上，在海上不断攻击大韩的渔船，靠吃人，靠抢夺那些渔民打上来的大鱼作为食物来源。

　　对我来说，我想收服王蛇简直是小菜一碟。根本都不用出手，说句话它就立刻老实了，还能随意被我打，怎么打它都不会还手。但是对于极光来说，那王蛇却是恐怖至极的怪物。甚至他们还给王蛇起了个古怪的名字，叫做八岐大蛇，可见他们是多么的害怕王蛇。

　　对于这次任务，极光也是特别的重视。一艘小型战船，四挺重机枪，八门火箭炮，以及二十名神级高手。而负责协助我的，是极光训练营第二号人物，李光惠，一名神级顶峰的高手。我是第一，他是第二，他今年二十七岁，在极光训练营中一直不服我。他不服我的原因，是因为我和朱雀关系太好。他经常在极光训练营中诋毁我，说我之所以变得这么强。是因为抱上了朱雀的大腿。说难听点，就是我跟朱雀有不正常的关系。而他又是李姓，是李姓王朝的后人。仗着自己是皇族出身，所以他更加看不起我。

　　但他和我相比，其实是那么的微不足道。我是王家的家主。是金三角的皇。我是当今最有权势的新贵，而他只是一名没落皇族的后人。所以面对他的挑衅，我从来不放在眼里。

　　但，今天晚上他却总是说个不停。可能是他心里不安吧，怕跟我在一起没有打败王蛇落得牺牲的下场。而我。到了此时已经精通韩语、日语、泰语和好几种语言了。而听着他不断墨迹个没完，我的心里有点烦。

　　黑龙和宝少爷，他们也学会了好几种外语。就听着那李光惠不断墨迹，黑龙在我耳边说道，“吗的，这李光惠有点傻比啊。我们出来就是混个场子，假装和王蛇打一场就完事了。看给这几把吓的，跟要他去死一样。不行一会儿咱们假装打不过得了，让王蛇先把这瘪犊子吃了，然后咱们在假装把王蛇打败。”

　　“不可。这李光惠是极光的亲戚，倘若他死了，这极光会怪罪我们的。倒是一点小惩罚，还是可以玩玩的。”我微笑，拿出了身上的玉笛。

　　当我手中的玉笛响起。由海上顿时传来一阵哀怨痴缠的乐声。这笛声中有我的情绪，有我思念家乡，思念父亲、母亲，喜儿、张萱时所投入的感情。为了大局，我选择留在极光。直到我和喜儿的孩子出生，我都没有机会看上一眼。因此，我这笛声也显得特别的哀怨。

　　而当那李光惠听见我的笛声后，他立刻跑过来抢我的笛子。同时，没有礼貌的对我说道。“小好人，你是找死吗？你想吹笛子把这王蛇引出来将我们吃掉吗？”

　　被李光惠打断了笛声，我放下笛子看着他微笑。

　　看见我不说话，李光惠再次对我说道，“小好人。别以为你是众神之上的高手就了不起，别以为你抱上了朱雀的大腿就了不起。就算你是众神之上的高手，你在我眼中依然不值一提。我命令你，快速将战船开回港口，承认你无法打败八岐大蛇的事实。”

　　“假如。我能打败那八岐大蛇呢？”我微笑。

　　“呵呵，若是连你都能打败八岐大蛇，那么我便将这战船吃掉。”李光惠说。

　　“不用将战船吃掉，将我这皮鞋吃掉就行了。”微笑，我脱掉了脚上的皮鞋。

　　“好。若是你不能打败八岐大蛇，你便将我的皮鞋吃掉！”李光惠看见我竟然敢跟他打赌，他想了想也脱掉了皮鞋。

　　“傻比玩楞，他今天要是不吃皮鞋我就干死他。”看见李光惠竟然敢和我们打赌，宝少爷在一边冷笑。

　　“出来了。”当我看见海面上出现一条巨大的阴影，而整个海面也开始变得波浪滔滔时。一条遍体金色花纹的黑色巨蛇，突然由海面中冲天而起。

　　而当它吐出一口浓浓的黑雾后，只身影一闪，便将那李光惠吞进了口中……

　　这一刻，所有人双眼圆瞪，脸色发白。不光是他们震惊，就连我也觉得十分的惊讶。想不到，这王蛇一年中竟然把自己修炼得如此强横。如今的王蛇，已经可以与众神之上的高手相比。

　　但，很快我便反应过来了。那李光惠已经被王蛇一口吞下，倘若我不快点将他救出来，可能没一会儿就要被王蛇消化干净了。

　　想到这，我立刻飞身抓住了王蛇的身体。然后狠狠向王蛇打去一拳，大吼，“畜生，你竟然敢吃人！？”

　　因为被大韩的警察打伤，这王蛇已经对人类产生了很深的敌意。它此时只想杀戮，将这船上的高手吃个干净。

　　但当它听见那熟悉的声音后，它立刻惊喜的向我看来。接着快速将身子将我裹紧，翻进海中与我嬉戏。

　　一年了，它本可以游到别的地方安全的修炼。但为了寻找我，它这整整一年都守在这一片海域。

　　如今它终于看见了我，它此刻开心得恨不得将我裹得更紧，它身上足以绞断钢铁的力量，几乎要将我的骨头绞碎。

　　而我就这么被它紧紧裹着，勉强忍者着它巨力之下的痛哭。我知道它有多么想念我，它不会说话，只能以这样一种方式来表达它的喜悦之情。

　　“畜生，快把刚才脱掉那人吐了！”无奈，我狠狠打了它一拳说道。

　　当王蛇快速将李光惠吐出后，它也不管那船上恐惧的众人了。它就这样大声的怪喝着，带着我在海中沉浮与我玩耍。而我和它之前已经不需要演戏了，在船上那些极光高手看来，我们两人之间的玩耍比那大战还要惊心动魄。

　　当王蛇被我安抚离去，李光惠坐在甲板上裹着毛巾瑟瑟发抖。他人还在心有余悸之中，黑龙和宝少爷便将我的皮鞋向他扔去，“草你吗的，吃鞋。”

　　李光惠听不懂他们的汉语，但是他却明白他们的意思。他知道他说话应该算数，但他还是忍不住向我看了过来。因为在他心里看来，他是极光中身份显赫的皇族后人，我是不敢为难他让他吃鞋的。就算我是一名众神之上的高手，我仍然不敢为难他。

　　但，他的身份跟我相比算得了什么？莫说他的身份无法与我相比，就算是极光中身份显赫的蝙蝠公主跟我相比，也是那样的不值一提。

　　微笑，我将皮鞋往他面前推了推说，“李光惠，今天你若是不把皮鞋吃了，我就将你扔到海里！”


第三百零九章 省城，我回来了

　　皮鞋是可以吃掉的，因为皮鞋是动物的皮做的。但如果将皮鞋硬生生的吃掉，这就有点太难了。所以皮鞋必须得用水煮一煮，煮得非常软和了，才能吃掉。如果嫌味道不好的话，还可以加一些咸盐和味素，这样煮出来的皮鞋味道更好一点。

　　但，李光惠拒绝了向皮鞋里添加咸盐和味素。他就那么恨恨的看着我们三个，一口口将皮鞋咬断在嘴里，然后硬生生的咽下。

　　这一刻，在他的心里恨极了。他做梦都没有想到，我。一名有着众神之上实力但身份低微的极光成员，竟然敢让他一名尊贵的皇族后人吃皮鞋。他在心里告诉自己，我完了，他一定不会让我在极光之中有着更大发展的。他要将这件事告诉李家亲王。让我永远都无法被亲王和天魔王重用。

　　但是他并不知道，我压根就不是极光的人，我也根本不想在极光中获得什么重要的地位。极光地位的最高者，是亲王。蝙蝠公主、四大天王、二十八星宿。倘若我这次完成朱雀交给我的两大任务，我将直接成为二十八星宿的成员，为朱雀领导，并且被亲王接见。

　　但是我根本就不想被亲王接见。只想骗取极光的强者基因，我怕他吗个比。

　　眼看着李光惠一口口将皮鞋吃下，黑龙和宝少爷全都坏坏的笑了起来。这两个人是纯混子，嘲讽人的功力不是一般的强。每当李光惠吃一口皮鞋时，他们就拿着面包咬上一口。同时，以韩语说道，“好想尝尝皮鞋是什么味道啊，可惜没有咱没有那资格。”

　　“阿西……”听了他们两个的话，李光惠暗骂一句将整个鞋跟塞进了嘴里。

　　第一个在极光看起来十分困难的任务被我搞定了，这让朱雀惊喜，将我好好的称赞了一番。很快，朱雀交给了我第二个任务，去华夏的北方，剿灭王家一直想要救出叶家皇太后的余孽。

　　因为我是极光众神之上的高手，而极光其他众神之上的高手，四大天王，他们已经为织田青司去征战四方了。他们没空去解决王蛇这种麻烦，所以便将这个任务交给了我。而我在极光中还没有地位，朱雀有心培养我，打算趁着这次任务帮我成为二十八星宿之一。她交给我的任务是两个连在一起的，若是我能灭掉危害极光的王蛇，我便可以直接由海上前往华夏，去做第二个任务。

　　倘若我第一个任务就失败了，那么我便直接回极光继续接受训练。

　　现在。我看见朱雀交给我的又是一个简单的任务，我忍不住在心里笑了。但是我的表情却装得十分严肃，问那李光惠，“惠哥，不知道王家在北方作乱的领袖是谁？”

　　“神级上等高手，王涣。神级中等高手，安遥。他们的目的是救出皇太后，颠覆我们在华夏北方的统治权。这两个人虽然不是众神之上的高手。但是有时候拿出的手段比众神之上的高手还要厉害。听说朱雀将华夏北方的统治权交给你了？希望你能坐稳我们在华夏北方的统治权呢。”说到这，那李光惠古怪的笑了。

　　因为在这之前，他们极光已经死去几名统治华夏北方的高手了。虽然王家败了，放弃了他们的势力躲到海外的小岛之上。但是，他们似乎变得比之前更难缠了。现在的王家化明为暗，在华夏国内来无影去无踪，抓不到打不着，让人很是烦恼。尤其是那王涣和安遥擅长的手段，让人大感头疼。

　　王涣擅长奇门术数和毒术，懂得诅咒、变身和多种下毒的方法。安遥擅长贴身格斗，精通各种兵器，尤其是炸弹一类。之前统治华夏北方的是二十八星宿的成员，因为他们极光战线拓展的太大，四大天王已经去征战或者镇守其他国家的势力了，所以这小小的北方只能由地位较低的二十八星宿镇守。但是因为这王涣和安遥不断捣乱，他们二十八星宿的成员已经死去了好几名。或者是被他们毒死，或者是被他们用炸弹炸死。而他们上一届的镇守者，坐镇北方后不敢吃任何东西，出入不敢坐车。最后没有他们杀死，而是被他们吓得精神崩溃而死。

　　现在暂代北方镇守者一职的是叶家的大师兄叶霜。虽然那大师兄偷吃了叶家的九龙吐气丹变成了一名众神之上的高手。但是他们极光最看不起的就是叛徒，也不打算重用这名叛徒。就只是利用他，让他为极光做事而已。而现在他们极光的自己人来了，当我一到他们便会让我取代大师兄成为北方的镇守者。

　　就偷偷的看着我。李光惠在心里想着，“那王涣和安遥都是难缠的角色，怕是你成为镇守者不到几天便没有机会再笑了。”

　　当战船驶到一个秘密港口，我们一行人很快由船上走下。负责接应我们的是极光的人。当我们才一到就开着车子将我们接到省城的万豪酒店。

　　直到现在，织田青司只是拿下了许多国家最大的势力，而没有侵占任何国家的一寸土地。江湖好拿，但是一整个国家却是他无法拿下的。现在的他，才只是一名地下皇帝，一名地下天魔王。想要真正实现大一统的目标，他还要努力很长的时间。

　　而织田青司的行动，也引起了华夏警察和国际刑警的注意。听说国家已经派出神组开始调查织田青司的势力了。但因为织田青司是海外的势力，又是一名深不可测的高手。现在的他们只是开始警觉，提防，却没有办法将织田青司拿下。

　　至于我们。一切行踪也都是非常隐秘的。我们明面上是JG集团的高层人员，实际上我们是一群危险性很大的悍匪。

　　我们震慑的只是华夏的一些势力，还不敢与警察争锋。所以我们看起来与普通人很像，只有那些省城的贵族们和势力大哥们。才知道我们到底是什么人。

　　当我们入住酒店，我看着高楼大厦之下的车子和街道心中不由感慨。一年之前，我们王家还是这世间最顶级的势力，叶家还是让江湖中人人膜拜的超级家族。而一年之后。这江湖已经变得乱了。为了不连累百姓，王家退守海外小岛。叶家出了叛徒，背叛叶家使叶家沦为了织田青司的炼丹工厂。

　　还有不少曾经光芒四射的各大势力，如今因为极光的存在已经变得黯淡无光了。我已经有了老婆和孩子。却被迫要与他们天各一方。而我已经继承了王家，我十八年来承受的苦难终于到头了。我以为从今以后等着我的是安稳的生活，却没要想到如今要冒充极光的手下与他们在暗中作对。

　　省城，我终于又回来了。我以为我再也回不来了。没想到我又回到了这片熟悉的土地。

　　唐宁、黄狗、张诗雪，你们全都好吗？

　　小好人，我答应过我要为你报仇，我一定会为你报仇。你叫我一声老大。我便一辈子都做你的老大。

　　就眼望着脚下的车水马龙，我整个人举起一瓶红酒一饮而尽。

　　突然，我房间中的电话响了。就接起房间中的电话，我听见电话中并没有任何声音，想了想轻轻放下了电话。

　　然后走出房间，坐进电梯中直接走出酒店。

　　当我才走出酒店不远，就感到一阵劲风狠狠向我袭来。我微笑，坦然的接受一道人影狠狠向我扑来，并且将我紧紧抱住。

　　“哥，一年过去了，难道你的实力依然没有任何提升吗？你，竟然感觉不到我在偷袭你？”是王涣，他正在双眼通红的看我。离别了一年，这只会让我们之前的感情更深。

　　“哈哈，你厉害了，我才回到省城你就查到了我房间中的电话。厉害了我的弟弟，你竟然已经是神级上等的高手了。”微笑，我紧紧将王涣搂在怀里。

　　“必须的，不然我就不叫王涣了。”一年未见，如今的王涣已经长成一名大小伙子了。此刻的他双眼闪闪发光，人看起来比一年前成熟稳重了不少。

　　“安遥呢？”再次和王涣紧紧搂抱了几下，我向身边看去。

　　“我在这里。”黑暗中，一道声音冷冷的传来。

　　当安遥走出，她身上的寒气大盛。一年未见，当初稚嫩的小安遥也成熟了不少。她的双眼依然幽寒，她依然是那么的美丽。而她身上的气质更加高贵，她整个人才一出现便让人感到进入了寒冷的冰天雪地一般。如果当初的她我给十分的话，那么我现在要给她十点五分。

　　就看着安遥绝美的面孔和较小的身体渐渐出现在我的眼前，我想了想大步走过去就将她紧紧搂住。接着，忍不住在她的额头上重重亲了一口。但心里还是太想念她了，我想了想又在她的嘴巴上重重亲了一口。然后一把将她紧紧搂住，认真的说，“就让父亲和母亲们休息吧，这王家的江山由我们来重新打下！”


第三百一十章 故地重游

　　“好，叶家的叶霜，省城的四大家族世子，省城十九个势力的大哥，已经为你举办了欢迎酒会，地点就在这里的万豪，今天晚上你来参加吧。”走进我的房间，李光惠皱着眉头看我。此时的他心里已经将我恨透，连我小好人的假名都懒得叫了，只叫我一个好字。

　　也可能是他们那里的传统吧，我在极光的时候也有很多人只叫我好，或者是好哥。好。已经成了我在极光的代号。

　　而我，听了李光惠的话也是皱了皱眉头。故地重游，此时我要做的事情有很多。燃起一支香烟，我对李光惠说。“如果今天晚上我没有时间的话，就由你代我出席吧。”

　　当我走出酒店的房间后，那李光惠的脸色顿时变的阴沉了。

　　他，可是李氏王朝的后人。而他这次陪我执行任务。表面上为协助我，其实是负责暗中监视我。他的职务就好比古代的监军，皇帝派出将军打仗是需要一名亲信负责监督的。虽然我是朱雀引荐加入极光的高手，虽然我已经被极光培养成了一名众神之上的高手。虽然极光很信任我。从来没有对我的身份怀疑过。但，极光更喜欢让李姓人掌权。哪怕那名李姓人实力不强，也比将大权全部交到我的手里要好。

　　而我们这次出来执行任务，他的地位比我更高一点。在他看来，我只不过是一名草根，一名抱上朱雀这条大腿的下九流杀手。我有什么资格这么跟他说话，我有什么资格将他当成小弟一样呼来唤去。

　　偏偏的，他看见我比他架子更大却没有觉得有什么不妥。仿佛我天生就比他高出一等，我天生就应该将他小弟使唤一般。这让他觉得他李氏王朝后人的身份受到了侮辱，却又拿我无可奈何。

　　“居然将我当成小弟使唤，也不看看你是什么东西。”即使心里很生气，但李光惠也只敢在我背后说我坏话。现在的他特别希望我被王涣和安遥干掉，特别希望我将朱雀派给我的任务搞砸。

　　对于我的身份，极光是绝对信任的。所以这次出来极光给了我很大的自由，并没有派任何人监视我或者跟踪我。而李光惠本来就厌恶我，被我逼着吃了皮鞋以后，他看见我恨不得在心里杀死我。他看见我就一肚子火气，恨不得我快点从这世界消失，他更不可能偷偷跟踪我了。

　　时间，已经是第二天中午。由万豪酒店出来，我去了张萱家在省城的房子。当我打开张萱家的门后，我的心里顿时失望了。屋子里是厚厚的灰尘和一种压抑的气氛，很明显这房子已经很久没有回来人了。

　　心里有点难受，我将窗户全部打开收拾起张萱家的房子。黑龙以为这里是我家。宝少爷知道我还在对张萱念念不忘。撸起袖子，他们两个也陪着我一起收拾起了房子。

　　因为有两名兄弟帮着我收拾，我们一下午就将房子收拾好了。五点多的时候在小区外面的面馆吃了一碗牛肉面，喝了两瓶凉啤酒。因为我也是极光中的重要人物了，这次来是负责收拾安遥和王涣，并且镇守华夏北方的。他们对我照顾的比较周到，给我准备了一辆路虎揽胜车子。

　　到闰土奶奶家的时候，已经是晚上六点多了。当闰土跟着我后。我实现了闰土的愿望，给他奶奶在省城里买了一个一百三十多平的楼房。楼房是洋房，一楼，他奶奶住在这里很方便。当我们在太极总部与王玗一役之后，我们一群兄弟便全都散了。我们彼此并不知道对方的下落，只有极光知道我们的下落。但这种重要情报掌握在朱雀他们四大天王的手中，我不适合多问。

　　我知道他们不会有事，他们会将自己照顾的很好。这是我们对彼此能力的认可，也是我们兄弟之间的默契。

　　闰土的奶奶还认得我们，在省城的时候我们为闰土奶奶搬过家。后来也来过几次，闰土奶奶知道我们是最好的朋友。以前的闰土和他奶奶住在省城贫民区，房子没有供暖，也没有厕所。只是一个房间，是客厅也是卧室，还是厨房。无论是做饭还是睡觉，都在那一个房间中。也因为房子质量不好，家里潮湿四处漏风，导致闰土的奶奶身体越来越不好。

　　如今，闰土的奶奶住在楼房中身体已经滋养的不错了。闰土还给他奶奶找了个保姆，保姆将闰土奶奶照顾的很好。

　　看见我们来了。闰土的奶奶微微愣了一会儿，赶紧给我们洗了水果颤颤巍巍的端出来。然后语气有些激动的对我说，“熙儿，你知道我家鑫伟上哪儿了不？这咋一晃一年多了。鑫伟没有动静呢。”

　　听了闰土奶奶的话，宝少爷微微皱了皱眉头，黑龙则是显得有点尴尬。我们败了，我们全都被打散了。在太极的总部中。我们更是险些死掉。只觉得心里一阵内疚，我微笑着对闰土奶奶说，“奶奶，伟哥快回来了。你放心，我们都不会有事的。”

　　“恩哪，你们都是好孩子，好孩子……”闰土奶奶微笑，便看着我们发呆了。

　　就陪闰土奶奶呆了一会儿。我走的时候给闰土奶奶留了三千块钱。我和喜儿在西山省丢的钱已经找回来了，银行卡也由当地民警邮寄到叶家，后来又由叶家派人送到我们王家了。那民警说话很算数，竟然真的将偷我们钱那伙本地人抓住了。他们好像是判了。我们丢失的东西也全都还给我们了。

　　他们还给我的卡，里面是我和小好人的钱。小好人很能赚，还给我时我查了一下里面居然有七千多万了。我在王家也有卡，里面也有大概几千万。如果我想送给闰土奶奶钱。三千万我都不会皱下眉头。但是她一个老人留的钱太多不是好事，她节俭惯了也不需要花什么钱。三千块足够，这钱老人可能还会攒下。

　　坐进车子中，我拍了拍方向盘微笑着看向小好人和黑龙说。“你们想不想家？一起去看看吗？”

　　“我没事，我爸妈根本就不管我，我想去哪就去哪。他俩总出去旅游，这会儿不一定在家呢。”宝少爷笑嘻嘻的说。

　　“呵呵。我没有家。”黑龙苦笑。

　　“那么，我们现在去哪？去找黄狗吗？还是去找安遥和王涣？或者，回去参加叶霜他们举办的欢迎酒会？”我问。

　　“黄狗不熟啊，安遥和王涣总找也不好。安遥那白头发太引人注目了，要是让极光的人看见就傻了。叶霜，那傻比为了地位居然出卖了叶家，他现在一定以为自己老牛逼了。如果让他看见咱们变成了他的老大。他那表情一定老精彩了。不过不着急啊，咱们先玩玩再去耍他。不如咱们去找唐宁喝酒啊，唐宁有意思，我乐意跟唐宁玩。”黑龙想了想说道。

　　“对，一晃老长时间没看见唐宁了，我都想她了。”宝少爷说。

　　没想到黑龙和宝少爷竟然很想找唐宁，我发现我也有点想唐宁了。虽然黑龙和唐宁接触的时间不长，但黑龙已经深深的记住了那个总是笑眯眯的女孩儿。而宝少爷虽然以前跟唐宁吵过，但是他心里也想念唐宁。即使很长时间不见了，但是唐宁仍然让人在心里惦记。这，便是唐宁的人格魅力之处。

　　“那好，就去找唐宁吧！”开着车子，我们三个兄弟准备去找唐宁喝酒。但到了唐宁家后，我们发现唐宁竟然不在家。而且开门的，竟然是深深爱上了王澈的唐文迪。自从唐文迪知道自己配不上王澈后，他就跑到南方打拼去了。而一晃两年过去了，唐文迪在南方没打拼出什么成绩就回家了。

　　为我们开门时，唐文迪看见我们三个很是吃惊。尤其是他看见我翻天覆地的变化后，他很快变得自渐行惭了。

　　“唐宁已经上大学了，不过她考上的是咱们省城的一个一本，你们去那里可以找到她。”唐文迪说。

　　“草，唐宁都上大学了啊？时间过的这么快？”听了唐文迪的话，宝少爷吃惊。

　　“都上大学了啊，那我的小弟们有很多人岂不是也毕业了？”这才发现时间过得如此之快，黑龙有种沧海桑田的感觉。

　　辉煌过，失败过。时间，就这样悄悄的流逝了。但是我们这一年没有白白浪费，而是将自己培养成了能在国际上行走的高手。只是稍微感慨了一下，我们便开着车子去唐文迪说的那个大学去寻找唐宁了。

　　路上，宝少爷不禁骂了一句，“吗的，这唐宁可真够坏的。以前我们十三鹰都不学习，她天天不是看小说就是和人唠嗑。结果她最后一年好好学习了，竟然考上了一本大学，这太让人心里不平衡了。”

　　“遗憾啊，没有机会念一念大学。”没想到唐宁竟然考上了一本大学，我的心里也是有些羡慕。

　　至于我们寻找唐宁，我们都觉得很容易。因为唐宁是校花，她到了大学后一定也很有名。只要我们多问几个人打听一下，就能找到唐宁了，还能给唐宁一个意外惊喜。

　　然后就将车子开到了唐宁大学寝室的楼下，我们三个兄弟一人燃起一支香烟准备找个女生打听一下。

　　然而，当我们才抓住一个女生准备问一下时，由我的身后突然传来一道吃惊的声音，“王熙？”

　　这声音，并不是唐宁的声音，但听起来却是那么的熟悉……


第三百一十一章 卫斯李

　　惊讶，我忍不住缓缓转过了身子。一秒之前，我们三个兄弟还是一脸无赖相，嘴里叼着香烟眯着眼睛，准备拉着面前的女生调戏一番。而当我看见身后的女孩子时，我口中的香烟顿时掉在了地上，眼睛也是不由在瞬间瞪得老大。

　　“张诗雪？”

　　看见果然是我，这让张诗雪整个人显得说不出的欢喜。她的俏脸顿时变红，她的手紧张的抓紧了自己的衣角。接着，张诗雪强忍想要冲上来抱住我的激动之情，快步走到我的面前说，“王熙，真的是你，你是来找唐宁的吗？”

　　“你怎么知道？”我惊喜的问。

　　张诗雪从来都不是个自作多情的人，但是她听了我的话后还是有些小小失落。心里还是开心的，张诗雪微笑着看着我说，“因为，我就和唐宁住在一个寝室。”

　　“啥？你也考上这好大学了啊？”听了张诗雪的话。黑龙立刻瞪大了眼睛。

　　北城十三中，那是什么样的学校黑龙心里明白。在那里上学的全是一些渣滓，一些被各个学校抛弃的人。而所有人都知道，到了那学校后就算好人也要废了。那里根本就没有人上课，就算有一两个人上课老师也懒得讲课。

　　而张诗雪，她都已经沦落到了那个破学校中。她还能考上这么好的大学。虽然这大学不是什么名牌学校，但是在省内也算数一数二的大学了。这张诗雪她是有多出众，她简直就是一朵出淤泥而不染的莲花啊。这一刻，那黑龙感觉张诗雪简直像个女神一般，整个人都开始发光了。这，是另一条道路强者的气息。在他面前的张诗雪。简直堪称学生界的众神之上高手啊。

　　这简直是奇迹。

　　张诗雪，她看见黑龙用崇拜的目光看着自己时，她的俏脸变得通红了。微笑着，她对我们说，“其实咱们这届有不少人考上大学了呢，佳琪。她考上了咱们省的音乐学院。岚岚，她考上了鞍城的一个大专。挺多的，有十二个人考上大学了呢。”

　　“草，这还叫多啊？咱们这届得有一千多个学生吧？就你们十二个人考上大学还叫多啊？”黑龙说。

　　“其实咱们学校挺好的。”听见黑龙这么说，张诗雪依然没有嫌弃自己的母校。

　　“唐宁呢？她在寝室吗？”宝少爷问。

　　“好像在吧，你们等我去看看。”张诗雪微笑。

　　“好，那你告诉唐宁赶紧下来，告诉她宝少爷来了，要泡她！”宝少爷叼着香烟得意洋洋地说道。

　　“好的。”羡慕我们这么好的关系，张诗雪微笑着走进了寝室楼。

　　“真厉害啊，真几把厉害，居然连张诗雪都考到这个学校了，不愧是我喜欢的女神啊。”当张诗雪走进寝室中后，黑龙不断的称赞张诗雪说。

　　“是啊，诗雪确实很厉害。”我轻轻点头，低头去捡我掉在地上的香烟。

　　而这一刻，似乎是学校下晚自习了，回到寝室的女生已经越来越多了。就看着我们停在楼下的大路虎，有不少女生都在好奇的偷看我们。

　　突然，一阵幽香由我们身后袭来，一名身材娇小的女孩儿立刻紧紧抱住了我们三个，然后踮起脚尖在我和宝少爷脸上一人亲了一口，“熙哥，社会我宝哥！”

　　“哈哈，社会我一姐。”才看一眼面前笑眯眯的女孩儿，宝少爷立刻紧紧抱住了她。

　　一年没见，此时的唐宁也是变得更美了。她还是那么的清新啊，才一看见她便有种心旷神怡的感觉。此刻在我心中的她，就犹如雨后清新的空气一般，让人看着心里舒服，让人不自觉的就想和她亲近。而她除了气质发生了一些变化外，她的长相并没有太大变化。发型变了，头发剪短了，但依然是可爱的空气刘海。皮肤还是那么雪白，笑起来弯弯的眼睛让人只看一眼就说不出的喜欢。

　　看见唐宁都变得这么好看了，黑龙看见她亲了我和宝少爷没亲到他有点着急。就指着自己的脸。黑龙对唐宁说，“我，唐宁，我也是你的好朋友啊。”

　　“滚你吗的，你真几把不要脸。唐宁是我们的好朋友，跟你有啥关系。我们是同学，关系老好了，你别在这占我老婆便宜。”宝少爷立刻大骂，狠狠推了黑龙一把。

　　“宝少爷，我草你吗啊，你说的我都不好意思了。那咋的，我和唐宁就不是朋友呗？”黑龙气坏了。黑黑的面孔都看出发红了。

　　“你也是我的好朋友！”看见黑龙尴尬了，唐宁笑眯眯的也赏了黑龙一个吻。

　　“我草，太几把感动了。”被唐宁亲了一口，黑龙竟然哭了。

　　眼看着宝少爷和黑龙这两大混子在唐宁面前争风吃醋，我显得十分无奈。然后笑眯眯的将唐宁搂在怀里，我捏了一下她的小鼻子说，“可以啊，居然考上一本了？”

　　“一般一般世界第三。”唐宁毫不谦虚，然后笑眯眯的看着我们问，“宝少爷和黑龙不是跟着你去你家玩了吗？你们怎么又回来了？怎么，是不是有钱人的生活过够了，跑回来跟本女屌炫富来了？”

　　“我得有多无聊。”笑了，我拨了拨她的空气刘海说，“想你了，就想找你喝喝酒。”

　　“都这个时间来找我了，看来是不想让本小姐回寝室了啊？”看看腕上的手表，唐宁笑眯眯的说。

　　“必须，要把你灌多了收拾你。走吧，我们去喝酒吧？”我故意露出一副猥琐的神情说。

　　“把张诗雪也叫上。”唐宁对我说。

　　“好！”我轻轻点头。

　　很快，我们五个人就开车去了一个小歌厅。大歌厅不敢去，现在基本都被极光的人占领了，怕他们认出我。

　　然后在小歌厅的包房中，我们点了一大堆假酒准备开喝。这时，张诗雪的电话响了起来。就拿着电话走了出去，张诗雪很快走回来皱皱眉头说，“我有朋友要来，可以吗？我的那两个朋友你们认识，是小涛和李邱泽。”

　　“哈哈，你还没在他们中选择一个啊。他们两个挺好的，怎么还没有选啊？”听了张诗雪的话。我问道。

　　“他们两个，我都是当成好朋友，对他们根本没有感觉。而且我已经说了好多次了，我并不喜欢他们……”听了我的话，张诗雪心里有点委屈。

　　“没关系，叫他们来吧。”对于张诗雪喜欢谁我倒是无所谓。在我心里我只当她是一个朋友。

　　“李佳琪也在咱们省城上学啊？把李佳琪也找来。”黑龙以前喜欢过张诗雪，对那张诗雪身边的李佳琪也很有好感。

　　“好的。”张诗雪轻轻点头。

　　当各式假酒备齐，一条大龙舟摆上，我和宝少爷、黑龙很快就开始豪饮起来。现在的我们三个已经是高手中的高手，身体素质根本不是普通人能够相比。因此我们的酒量也全都很大，一人一箱啤酒两瓶洋酒基本没啥问题。但是喝太多了还是得多。而且喝酒对习武之人并没有什么好处，但是我们全都不在乎，要的就是一个开心。

　　接着，黑龙拿起一个麦克风就开始唱歌了，唱的歌叫我的好兄弟。如果这世界上有音波杀人这种武功的话，我估计黑龙一定能练成这种武功。

　　那歌声，贼几把难听。

　　当我们一边喝酒一边唱歌时，很快，张诗雪的追求者小涛、李邱泽纷纷来了。而那李佳琪听说我回来了也有点吃惊，简单修饰了一下也是打车来了。

　　在那小涛和李邱泽的心里，我一直是他们最大的情敌。尤其是当我们在海上出事后，他们看见我拿着冲锋枪与人对射时。他们的心里简直快要绝望了。但当他们听说我走了之后，他们在心里全都松了口气。于是立刻捡起了放弃追求张诗雪的想法，重新对张诗雪追求起来。

　　几乎是在每天晚上，他们都会给张诗雪打个电话。没有和张诗雪考上同一个大学，这让他们全都对张诗雪不太放心。怕有人追求张诗雪，或者是张诗雪太美被坏人欺负。当今天晚上他们给张诗雪打过电话后。一听说我回来了顿时变得如临大敌。是那小涛先给张诗雪打的电话，听说我回来了，而且还在这个时间约张诗雪出来喝酒。他知道他不是我的对手，赶紧把这件事告诉了李邱泽。当李邱泽听说我回来后，也是变得十分紧张。怕我对张诗雪图谋不轨，他们两兄弟便赶紧赶过来了。

　　而我在心里只当张诗雪是朋友。对她从来没有什么想法。看见这小涛和李邱泽这么关心张诗雪，心里也是有些欣慰，对他们并没有敌意。

　　而这一次他们前来，不但是为了保护张诗雪，还是另外有一个其他的目的。是那李邱泽考上警校了，他觉得他的身份能跟我一拼了。准备重整旗鼓与我好好战斗一番。本来他还想请我们喝酒的，但一看见我和黑龙点了这么多酒李邱泽立刻犯难了。

　　虽然这里是小歌厅，但是酒的价钱与那些大型夜场没差多少。除了拉菲和罗曼康帝等好酒没有外，我们今天点的这些酒也得小十万块钱了。他李邱泽家里是有点钱，但和我这种有钱人斗也斗不起啊。索性，李邱泽趁着我们聊天时突然插了句嘴说。“王熙，你大概没有考大学吧？”

　　“恩，我回家了。”我轻轻点头。

　　“可惜了，你不能体验大学的生活。这一次高考，我们全都考的挺不错的，诗雪考上了一本。佳琪考上了音乐学校。小涛考上了大专，我考上了警校。我家里都给我找好人了，毕业以后我就能当警察了。”李邱泽说。

　　“恩，厉害。”听了李邱泽的话，我和黑龙、宝少爷有种一头雾水的感觉，不知道他装逼的点在哪里。

　　“王熙。上次在轮船上的事，我们可都看见了。你跟那四大家族龙家的少爷关系很好，你们还拿枪呢。枪那东西以后少碰，知道吗？不然就算我们再熟，我毕业了以后一定会抓你的。”李邱泽说。

　　听见李邱泽这句话后，我们终于明白他的意思了。原来是他快要当警察了，准备用自己的身份威胁我们呢。

　　确实，直到现在我们身上依然有枪。在他看来，我们有枪便是什么坏人。

　　但并不是，我有枪，是因为我要保护自己。而我是一名外国人，我拥有手枪是合法的。还有黑龙、宝少爷，他们拥有手枪也是合法的。我们王家是被国际承认的家族，我们有自己的法律，有自己的监狱。就算是一些国际重犯落在了我们王家手里，国际刑警都没有资格将那些犯人带走。

　　而听到这里，宝少爷、黑龙、唐宁和张诗雪全都微微皱起了眉头。宝少爷和黑龙皱眉头，是因为他们觉得李邱泽在威胁我，装的逼有点招人烦了。唐宁和张诗雪则是感觉李邱泽说话不太好听，我们怎么说也算朋友了，他不应该这么跟我们说话。

　　气氛，一瞬间变得尴尬了。李邱泽看见我们都不说话了，他以为我怕他了。就特意向我鼓鼓的腰间看上一眼，然后用讳莫如深的口气对我说道，“兄弟，不该碰的东西别碰，就算你是有钱人家的孩子，这东西也不是你玩的起的。一会儿找个机会将这东西交上去吧，不然别怪兄弟不讲情面。”

　　“草，你吗比你啥意思啊？不交，你是不是要告诉警察我们持枪啊？”听了李邱泽的话，黑龙顿时一拍桌子怒了。

　　“倒不一定非得这样，还是希望你们自觉表现吧。不然，我会觉得很为难啊……”说着，李邱泽的语气变得深沉起来了。

　　“李邱泽，他们拿枪也是为了保护自己，你别说出去行吗？”看见李邱泽好像要真的收拾我们了，张诗雪开始小声哀求李邱泽。

　　“诗雪，你别这样，你这样让我很为难啊。毕竟是工作，我李邱泽应该做到公私分明。”李邱泽语气深沉道。

　　“李邱泽，你这样是不是有点过分了？”虽然李佳琪总是挑我毛病，但看见李邱泽这样也有点不高兴了。

　　“先喝酒吧，一会儿再说。”看见气氛被他弄僵了，李邱泽心想吓唬吓唬我算了。看来，他考大学时的选择是正确的。任你是什么样的有钱人，只要你犯了错，我就能收拾你。就算你很有钱又怎么样？你敢抢我的诗雪试试？

　　然而就在这一刻，包间中的门突然被人推开了。五名西装革履的男子，一名亚洲面孔，四名欧洲面孔。当他们才走进来，为首的亚洲男子双眼一亮顿时对我说道，“王家的家主王熙，你终于回来了。我们有重要的事情恳求你，希望你可以答应。”

　　“你们是谁？”看见这些人消息如此灵通，我微微皱起了眉头。

　　“我叫卫斯李，我们是国际刑警。”为首的亚洲男子，亮出身上的证件说道。

　　“……”这一刻，李邱泽的眼神变了。


第三百一十二章 千灵草

　　原本已经变得安静的包间，这一刻变得更安静了。而我，看着那卫斯李手中的证件，燃起一支香烟微微皱起了眉头。

　　这一次由国外回来，我的身份是极光高层人员。但是当我才回来他们就找到了我，还识破了我的身份，这让我的心里有点不太舒服。

　　毕竟，我现在的处境很危险。如果走漏了风声，我很有可能立刻被极光杀死。

　　他们不但找到了我，还说出了我的真实身份，这让我觉得他们有些卖弄自己的意思，是在我面前卖弄他们的消息多么灵通，这让我才一看见他们便对他们没什么好感。

　　而李邱泽，他的双眼圆瞪，整个人显得极其震惊。他不相信。不相信他们会是国际刑警。毕竟他才考上了警校，准备在毕业以后当个警察。而他才跟我卖弄了一番，便有国际刑警找上我了，还恳求我帮他们做事？

　　我这是什么意思？这是在跟他装逼，这是在狠狠的打他的脸啊。这些人不一定是国际刑警。很有可能是我找的演员。

　　而我，自然是知道国际刑警的来意的。因为织田青司吞掉了一个个国际上数一数二的大势力，现在又派人去征战非洲了。他的狼子野心，大家一看便知，因此他也引起了各国警察和国际刑警的注意。再加上他恐怖的实力。还有他以前犯下的重罪，现在的他已经是各国警察和国际刑警通缉的罪犯。

　　至于他们刚好在这个时间找到我，应该是他们刚刚才知道了我回国的消息。我是在昨天才回国的，他们今天便找上门也算情理之中。而现在是我和朋友们的小聚，如果等我回到极光的身边。他们就没有机会找我说话了。

　　“你们……”

　　“你们是假的吧？”当我才想跟他们说话，李邱泽便立刻站了起来。

　　此刻的他呼吸浓重，胸膛不断的鼓起。而他，看着我们的眼神充满不服，他觉得我是在故意和他装逼，故意找一群演员在张诗雪面前出风头。但，我能找到这样的演员也算不错了，因为我找的这几个演员很像真的。不说那四名欧洲人，只看那为首的亚洲人便觉得很像。虽然那亚洲人的皮肤是黄色的，他的头发是黑色的。但是他鼻梁很高，眼窝深陷，看起来很像一名混血儿。

　　咔！听了那李邱泽的话，为首的亚洲男子立刻为他拍了一张照，接着在手机上按了几下，将他的照片发了出去。

　　“你干什么？”那李邱泽吃惊。

　　没有理他，那亚洲男子只是静静的看着手机。当两分钟之后，由对面立刻传来一份资料。冷冷的看上李邱泽一眼，亚洲男子念到，“你叫李邱泽，今年十九岁。六月份出生，B型血。家里条件不错，考上的是一所三流警校。你家里住在省城北城区XX街XXX……是吗？”

　　“你居然只用两分钟就将我的信息查到了？”李邱泽吃惊。

　　但，那李邱泽还是有些不服。即使他们知道了李邱泽的信息，那又能代表着什么呢？张诗雪家里和他家里关系很好，这些事情只要问一问张诗雪就能问到。很有可能，是这王熙之前在张诗雪那骗到了他的个人信息，然后又找了一群演员过来打他的脸呢？但，他有那么无聊吗？也可能吧，毕竟张诗雪是个不折不扣的美女。为了得到张诗雪，做些功课将他这名情敌狠狠打败也是件不错的事情。

　　“你们找我。是为了织田青司的事情而来？”这一边，我们已经不再理会李邱泽了。深深吸了一口手中的香烟，我淡淡的问道。

　　听了我的话，那为首的亚洲男子显得有些紧张。即使他是这次特别行动组的组长，他在国际刑警总部有着很高的职位，但他和我的地位相比还是相差很远。我的父亲是一名军阀，而我是一名年轻的少帅。按照国际惯例，他是需要和我预约才有资格和我谈话的。而他就这么贸贸然找过来了，是一种很没有礼貌的表现。

　　耳听着我淡淡的口气，他知道我已经开始有些不高兴了。听说那王家的世子从小在普通人家长大。应该是个平易近人的人，没想到他的架子也和王家其他皇子一样大啊。而他这次找来，主要目的便是与我合作。现在我们还没有谈话，他便因为冒昧的打扰将我惹得不高兴了。倘若这次合作失败，他回到国际刑警总部也要受到追究。

　　想到这，亚洲男子的心里更加紧张。就由身边的公文包里拿出一份厚厚的文件，然后命人打开了包间的大灯。接着，他戴上眼镜认真的对我说道，“王熙先生，织田青司的案子已经引起了国际上的重视。你和我心里应该都清楚，他的目的是什么。他是要拿下这整个世界，将这世界变成一个犯罪者的天堂。如果我们再不采取措施的话，这织田青司势力越来越大，就更加不好对付了。他是你们王家的宿敌，他会将你们王家灭掉。就算你们在海外有小岛，有严密的火力系统防护。你们可以坚守一年，十年，但是你们能坚守一辈子吗？那织田青司是不死之身，他的存在已经堪称反人类，逆天般的存在。他一定要死，就算以超级炸弹将他炸死也是在所不惜。希望，你能够帮助我们将他灭掉。”

　　“我知道了，你们走吧。”眼看着这亚洲男子在我面前卖弄他消息的灵通，没有礼貌的贸贸然找来。现在没经过我同意，他竟然又打开包间的大灯与我谈论起了正事。

　　喝酒对习武者伤害很大。但为了开心，我们今天已经做好大醉的准备。可是他打扰了我的玩兴，搞得我们喝酒一点兴致都没有了。我有些不高兴，但也没跟他摆什么架子。只是让他离开，告诉他这件事我会管下去的。确实。就算他不找过来，灭掉织田青司也是我的责任。

　　但，偏偏的，我这句话被卫斯李误解成了另一种意思。

　　当年为了得到我王家由织田青司那里得到的绝密级科技手段，他们国际刑警派人在沿路抢夺过。甚至在我王家称帝后，派特工来我王家盗取过，还对我父亲实施过美人计。但是他们的计划后来被我父亲识破了，他们派出的特工搞得王家大乱才得以逃走。因为这件事情，我王家已经将他们告上国际法庭了。他们败了官司赔了钱这事情才算平息，但也因此和我王家结下了梁子。

　　而我，作为王家的嫡子，虽然看起来平易近人，但眼神冰冷得和其他王家皇子一样。

　　难道，王熙因为这件事情讨厌我了？他不肯与我们合作吗？毕竟我们这种人。他们王家根本看不上眼。看来，我必须拿出更多的诚意才行了。

　　卫斯李在心中这样想。

　　“王熙先生，这里是一百万美金，算是我们国际刑警的一点心意。同时，这把手枪是我们科技部研制出的最新型武器。虽然这手枪只有六发子弹。但每发子弹的威力堪比小型穿甲弹。即使是十厘米厚的钢板，也能一枪打穿，还有很强的爆破功能。”对身边一名白人大汉使了个眼神，那白人大汉拿出一个黑色的皮箱和一个精致的小盒子。当皮箱和小盒子打开，映在我们面前的是一箱美金和一把精致的左轮手枪。

　　“恩。”钱在我眼里只是一个数字。那手枪我还稍微有些兴趣。但也没什么太大兴趣，只是面无表情的冷哼一声让黑龙和宝少爷收了。

　　但，对我来说这些东西只是些普通物件，在李邱泽和小涛的眼里，那些东西却堪比殿堂级宝物了。那些美金。很明显是真的。而且就算李邱泽他老爸一年不要命的谈生意，也不可能赚到这么多钱啊。而在我这边，只一分钟便进账了一百万美金作为活动经费。

　　还有那把手枪，敢当着他们的面正大光明的将武器交给我，他们会是假货吗？

　　难道。他们真的是国际刑警？

　　这一刻，李邱泽的额头上渐渐流下了汗水，而小涛的脸色也是苍白无比。

　　而那卫斯李，他看见我对那两件东西并没有表现出太大的兴趣，他的额头上也是微微见汗了。不愧是王家的家主。他冷淡的态度绝对配得上他的身份。看来，这两件东西还是不足以将他打动。想到这，他又拿出了两样东西放在我的面前。

　　“这是我们国际刑警的身份证件，只要你点点头，你便是我们国际刑警的人了。你可以在国际上的任何场所拥有携带枪支的资格。即使是乘坐一些民航飞机也可以顺利通行。另外，你每个月还可以领取到我们总部支付的挂名薪水。当然，我知道你对我们这种身份的人是看不上眼的，我们只是向您证明我们有足够的诚意与您合作而已。而这另一份东西，叫做千灵草。这是我们在非洲一名超级罪犯手中所得，你已经是众神之上的高手，相信你应该能体会到这千灵草中所蕴含的灵气吧。”

　　当卫斯李拿出这两样东西时，那李邱泽整个人的眼睛顿时直了。而当卫斯李拿出千灵草时，整个屋子里立刻充满了一种让人心旷神怡之感。这千灵草，简直比当初舅舅为我买下的那先天补气丸强出百倍。

　　这东西绝对可以称得上至宝，已经无法用价钱来衡量了，是花钱都买不到的东西。

　　看来，这国际刑警还是有些本事的。他们不止是办案的警察，也是探险家，他们能寻找到很多宝物。

　　“知道了，我会帮你们解决织田青司的。”起身，我只是多看了一眼那国际刑警的身份和他们送给我的天材地宝便离开了包间。

　　而宝少爷和黑龙帮我将东西收了，也随着我一起离开了包间。今天晚上的聚会就此结束，这几名国际刑警破坏了我们的兴致。

　　当他们看见我就这么走了，连拿都懒得拿他们送给我的礼物。卫斯李，他当着唐宁、张诗雪、李佳琪、小涛和李邱泽的面说，“看来，这王家的家主还是对我们没有什么好感啊。和王家的关系，我们还需要付出更多的努力才能维持啊。”

　　“哇啦哇啦，哇啦哇啦。”一名大汉以英语说了句什么，然后和亚洲男子他们一起离开了。

　　“他们说的什么？”当他们离开后，李邱泽眨了眨眼睛问。

　　“他们说，要多寻找机会巴结一下王熙先生才是。”唐宁没好气的看着李邱泽说。

　　“什么！？”听了唐宁的话，李邱泽的眼神再次变了。


第三百一十三章 我们又见面了

　　千灵草，一种生长在灵气聚集之地，由日月精华所孕育出的天材地宝。其作用与人参、灵芝、天山雪莲等药材相似，但比这些珍贵药材所蕴含的灵气更多。一株其貌不扬的小草，便是上百年人参所拥有的灵气几十倍以上。若是有一名优秀的丹师，能将此仙草提炼成上等的丹药。那么此丹药一出，一定会引来国际上各大势力的疯抢。

　　“哥，你赚了。不说这难得一见的千灵草，就算是国际刑警这身份，也足以令你在各大国家畅通无阻了。而我们王家虽然是国际上认可的家族，我们与那些犯罪份子对立。但我们身上携带枪支和武器时有时也会有很多不便，容易被各大国家的警察误以为是坏人。但倘若有了国际刑警的身份，你以后出入各大国家就可以免去许多麻烦了。”看看卫斯李送给我的千灵草，又看了一眼卫斯李送给我的身份，安遥冷冷地说道。而我国际刑警的身份已经由他们总部弄好了，只能我点头同意，他们便可以正式将我的名字入网，将我的名字列入国际刑警的花名册。

　　“原来我赚了？我还以为我赔了呢。”听了安遥的话。我这才发现我有点无知了。

　　“哈哈，你怎么跟他卫斯李说的？”王涣忍不住笑了。

　　“没什么表情啊，就是随意恩一声，告诉他们我知道了，然后就没有什么了。”我说。

　　“看来，那卫斯李是觉得你不满意啊。哈哈哈。哥，你这次的表现不错啊。虽然那国际刑警很有权威，在国际上地位很高。但和我们王家相比，他们也没什么了不起的。就该这样，让他们知道我们王家的厉害。不过哥你这次的收获很大啊，你这次的表现太好了。若是你一直这么冷淡的对待他们。搞不好他们还会送你更多的好东西呢。”王涣笑着说。

　　“恩，看来那国际刑警已经知道织田青司的厉害了。也只有我们王家，才有灭掉织田青司的能力。”安遥轻轻点头。

　　没想到这一次我收获这么大，我立刻拿起那株仙草看了起来。果然，手才触碰到这株仙草，我便感觉到一股巨大的灵气钻进了身子。这灵气令人心旷神怡。令人整个身体内的经脉感觉到说不出的舒适。

　　现在我已经是众神之上的强者了，这种仙草正是我在修真之路上求之不得的。叶家的人擅长炼丹，但真正得到丹师真传的只有喜儿一人。也只有她，才能将这株仙草炼制成最好的丹药，使其发挥最大的作用。可惜喜儿不在身边，不然我现在就可以让她将此仙草炼制，然后助我在修真之路上更进一步。

　　“可惜了，在你迎娶喜儿时你还只是一名武林高手上等的高手。还没有达到神级，那皇太后便没有将九龙吐气丹送给你。那枚丹药，也是由九种最好的草药炼制而成，所蕴含的灵气如神龙吐气，令人吸了之后受益无穷。那皇太后怕你实力不够，还无法拥有这种灵药至宝，怕你在回家的路上被人夺去。结果竟然便宜了叶霜这叛徒，让叶霜夺去吃了变为众神之上的高手。”安遥叹气。

　　听了安遥的话，我想一想那叶家的至宝也觉得有点可惜。吃了以后，就能直接变成众神之上的高手，这丹药中所蕴含的灵气得有多大？但是皇太后当日没送给我也是对的，她是希望我变成神级高手之后才将丹药送给我。

　　假如当初我和喜儿拿着那丹药回家了，路上可能就不是那么风平浪静了。那极光的蝙蝠公主当初看见我并没有刁难我，只是想叫白虎让我丢一丢王家的脸面。但倘若他们看见我有那等宝物，估计他们就算拼得小镇毁灭，也要将我那手中的至宝夺去吧。

　　至于这至宝如今被叶霜吃了，也算是冥冥中的天意吧。虽然我是王家的世子，但这世界上不可能什么好东西都是我的。就好比我有钱，吸引了不少名门贵族家的小姐。但还是有大部分女孩儿对我没有感觉的，她们只一心一意爱着自己喜欢的人。

　　有些东西得到了，是我的福气。得不到的，我也不必强求。能拥有喜儿这等贤良淑德的妻子，已经是我这辈子最大的福分了。

　　想一想我已经出生的孩子，和为了生下孩子受了不少苦楚的喜儿，我的心里不禁对她们母子想念起来了。

　　到现在为止，我连喜儿生下的宝宝是男孩儿还是女孩儿都不知道。自从我和大家失散后，安遥和王涣便直接跑到华夏北方了，他们并没有机会与王家联系。

　　哎，心里不禁难受。我拿出玉笛轻轻吹了起来。

　　这一边，那叶霜看见我并没有来参加他们的酒会。在第二天晚上，他再次举办了一次欢迎我们的酒会。虽然他知道，我这次来到华夏北方，是来取代他成为华夏北方的统治者的，但是他的心里不敢有异议。毕竟不是极光的人，那极光不信任他不对他委以重任也是情有可原。但是他愿意等待，等待我这名新任统治者再次被干掉。只要他对极光忠心耿耿，这极光早晚会对他委以重任。若是怪，他只怪那对他有着养育之恩，将他培养成今天这种高手的叶家。是她们，给了他叶家人的身份。使他无法被极光重用。倘若他从一开始便是极光的人，那该多好啊。

　　当酒会开始，省城四大家族的世子、十九个势力的大哥，以及省城中的一些贵族子弟已经到场了。虽然江湖已经沦陷，但对他们来说并没有什么影响。他们除了被极光夺走的势力之外，他们依然可以享受到以前的待遇。红酒佳人，过着上流人士一般的生活。

　　受苦的，永远都只是下面的百姓。极光杀死了小好人的父亲，杀死了这名省城中最德高望重的慈善家。他们吞掉了郝仁集团的财富，拿走了本应该用于做慈善事业的善款。一些扶贫的计划，帮助医院中无钱治疗重病的贫苦人计划全部搁置，导致那些本能得到救治的苦命人死去。

　　他们还利用郝仁集团在海外的运输权，在本地拐走了大量的男孩儿女孩儿，由轮船送往极光，准备培养成极光下一代的杀人工具。除此之外，极光为了快速取得财富为织田青司培养秘密的军队。他们利用省城四大家族和一十九个势力的人马，在整个北方经营起了偏门生意。贩毒、倒卖军火、拉皮条、赌场、黑吃黑、杀人、抢劫，什么方法来钱最快，他们便去做什么。因为他们搅得整个江湖大乱，一切金盆洗手的车匪、路霸、悍匪、亡命徒和入室盗窃的小贼，也开始趁乱发财。

　　仅一个普普通通的小区，一天之内便会发生十起以上的入室盗窃案。他们弄得百姓晚上不敢出门，白天在家都要锁紧门户。警察因为他们加派了大量的人手，但即使抓住了那伙小贼，但对于这背后那巨大的神秘势力还是颇感头疼。犯罪份子比警察都多，而且每天的数量还在不断增加。除了打掉他们背后这最大的头目，他们别无选择。

　　因为织田青司重出江湖，原本道不可轻传的武功开始变得烂大街了。原本只要神级高手一出现便会轰动全场的场面没了，神级高手已经变得越来越不值钱了。这世界变了，已经开始逐渐转变成修真者的时代。在这个新时代中。武力才是实力的证明，拳头才是最好的武器。原本在百姓眼中高高在上的神级高手，现在变成了欺男霸女的恶魔。他们想与之对抗，但面对他们神一般的力量却毫无抵抗的能力。

　　当然，这一切对叶霜他们这些上流人士并没有什么影响。他们依然夜夜笙歌，老百姓的死活跟他们有什么关系。他们只要能保住自己的地位就可以了。而省城四大家族的家主都被织田青司手下的六大天魔之一武田地狱杀死了，那四大家族的世子成为家主之后也是无心报仇。拍马屁活下去，才是他们的生存之道。

　　现在这世界除了神级以上的强者，过得最好的便是他们这群擅长恭维的小人了。

　　“叶先生。”“叶前辈。”“叶族长。”当叶霜才一出现，整个酒会中便传来一片恭维之声。作为一名众神之上的强者，作为第一个背叛叶家投靠极光的强者。如今的叶霜在这省城中地位很高。虽然不少人都知道他是一名叛徒，但是他显得很无所谓。现在的他要风得风，要雨得雨。就算是当一名背叛者又怎么样，只要他过得好就行了。

　　而他现在的荣耀，也是他以前在叶家从来没享受到的。以前叶家说话最算数的是皇太后，是叶家的少主叶赫那拉喜儿，是皇太后身边的佟佳灵儿，是那皇太后娘家带来的高手佟佳老古。尽管作为大师兄他也很受人尊敬，但跟他现在得到的相比还差了太远了。他现在的生活多好，有名车，有美酒，有美人。有钞票。看不谁不顺眼就狠狠的踹谁，看不上谁就狠狠的踩他。如果不是极光压他一头，他已经可以称得上北方的王了。

　　他已经背叛了皇太后，交出了叶家所有的宝物，并偷袭佟佳老古将他打伤。倘若他能再找到他一直失踪下落不明的赵皇帝，极光应该会更加重视他吧。

　　但。他今天晚上最主要的任务是拍那极光新任统治者的马屁。他不是极光的人，极光派人来了他要好好招待的。毕竟人家身份高贵，是那极光的亲信。但是他昨天晚上开了一次酒会后极光的新任统治者居然没来，想到这他看向李光惠连忙走过去说，“李兄，不知道好大人今天晚上会不会来啊？他真的很忙吗？如果他很忙可以将事情交待给我去做的。我是极光的死忠啊，为了极光我就算牺牲生命也在所不辞的。”

　　听了叶霜的话，这让李光惠觉得有点恶习。他心里恨我，但更看不起这叶家的叛徒叶霜。在他心里，只有叶家那高贵的皇太后和叶家四大分支的族长才有资格跟他说话，但是他们都没有背叛叶家。一直令极光感到头疼。就不屑的撇撇嘴巴，李光惠冷言冷语道，“等着吧，若是好太忙的话，明天再召开一次酒会吧。”

　　听了李光惠的话，叶霜心想这极光的新任统治者架子果然够大。听说他是极光训练营中最有天赋的高手。还是那四大天王之一朱雀的亲传弟子。四大天王啊，那可是高高在上的王。尤其那朱雀还是李氏王朝的嫡系血脉，有着皇族的血统。听说他跟朱雀还有着一些不正常的关系，靠着自己英俊的相貌抱到了朱雀的大腿。这种人叫什么，叫奸佞小人，叫权臣。君子坦荡荡。小人长戚戚。这种人只能巴结，不好得罪。可惜了，自己没有机会混到朱雀的身边。不然，他也想好好的抱一抱朱雀的大腿啊。

　　想到这，叶霜的心里羡慕起来。

　　“对了，李兄。不知道好大人叫什么？他只叫一个好字吗？”看一眼身边的李光惠，虽然他的实力才只是神级高手上等，但他也是李家的亲戚。这人身份高贵，如果巴结好了也是可以利用一下的。

　　“好，也有人叫他小好人。”李光惠看着叶霜这种小人说不出的厌恶，冷着脸就走到一边和其他人去说话了。

　　“好？小好人？这不是郝仁集团的公子吗？那郝一方死了，他的儿子也列在极光的通缉名单之中。不对啊，他怎么混到极光里面了？还成了一名众神之上的高手？那小好人是普通人，就算他注入了强者的基因也不可能变成这样的高手啊。不对劲，我要好好向李光惠汇报一下。”但看一眼正在一边与人亲热聊天的李光惠，叶霜的胸口不由一堵。等他聊完了再和他说说吧，这李光惠可不是他能得罪的起的。

　　而自从李光惠一伙来了之后，虽然省城的贵族们仍然尊重他，但大家更急切于跑去抱李光惠的大腿了。从昨天到今天，大家都在纠缠李光惠，并没有什么人搭理他。他一个人显得有些孤单，呆在酒会中感觉十分无聊。索性将裤腰带松了松，准备走出酒会去外面的洗手间方便一下。

　　但，当他刚刚走出酒会，他看见迎面走来的一名年轻人脸色变了。就算那年轻人蓄了胡子，他看起来已经不再是一名虚弱无力的小白脸了。他的身上充满了强者气息，他已经成长为一名强者般的人物了。

　　但，就算他化成灰他叶霜依然认得他。他，就是那极光通缉了很久，在极光的名单上名列第二号的人物，仅次于王家家主的世子王熙。

　　他，竟然敢大胆的出现在省城，竟然敢出现在他为极光接风洗尘的酒会之中。

　　而我，看见叶霜冰冷的双眼和震惊的表情脸上露出了笑容，“大师兄，我们又见面了。”


第三百一十四章 极光的高层

　　一秒，两秒，三秒……这一刻，叶霜始终保持着同一个姿势，他就那么呆呆的看着我，双手不自然的下垂着。而当时间过去了两分钟，他都依然保持着同一个姿势。因为他不敢相信，不敢相信极光一直通缉的二号人物如今就在他的眼前。

　　而我的笑容，在他看起来是那么的诡异。

　　渐渐的，他的额头开始微微见汗。当一滴汗水顺着他的脸颊滑下，他的心里突然狂喜起来。

　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。那极光所通缉的二号人物。如今竟然主动送上门来了。难道是老天都看他对极光忠心，可怜他不被极光重用，将王家的世子主动送到他的手里来了吗？

　　要知道，这王熙可是王洋的亲生儿子。织田青司决心灭掉王家。自然也不会放过王家的所有人。而王熙，他是王洋的嫡子，地位尊崇，如今又是王家的现任家主。灭织田青司者。王家。倘若能将王熙抓住，那么整个王家距离灭亡也不远了。

　　如果他能帮织田青司解决了他的宿敌，别说他从此以后会在极光平步青云，成为四大天王之一。就算他想混到织田青司身边。成为那六大天魔也是极有可能的。现在，在织田青司手下势力最大的便是那极光的亲王、王玗和六大天魔。如果能将王熙拿下，他一定会成为那一人之下，万人之上的主宰。

　　好小子，竟然傻乎乎的送到我面前了。若是我不立刻将他抓住，都对不起老天爷对我的恩赐啊。

　　想到这，叶霜终于从巨大的震惊中清醒过来。然后快速向前踏了一步，一把就抓住了我的胳膊，“王熙，你也很好啊？”

　　问候了我一句，叶霜整个人便激动的情难自禁了。他激动的简直要哭了，没想到老天竟然送给了他这样一份造化。倘若他不好好利用这造化，真是愧对老天爷对他的恩赐。

　　我，自然知道叶霜心里想的什么。但看见他这么开心，我心里还是变得有些失望了。

　　我不想杀人，从来都不喜欢杀谁。王月白父子也好，当初欺辱过我的人也罢。就算我多么憎恨一个人，当时间久了也就淡忘了。但是这叶霜，我知道我一定要将他杀死了。因为他看见我根本就没有愧疚之情，没有丝毫感觉到，他背叛了从小将他养大，对他有着栽培之恩的叶家，他的心里是多么的内疚。

　　这个人，他为了权力已经将自己迷失了。或者说他从来都不是善良的。在他的心里根本就不懂得什么叫报恩。而这样的人，就算我放过他一千次一万次，他都不会对我产生任何感激的想法。他必须死，不然他一定会成为我光复王家的阻碍。

　　想到这，我不禁无奈的笑了。喜儿，对不起了，叶霜根本就不是你心目中的大师兄，他只是一个虚伪的小人。现在又是非常时期，这种人我不能留他的性命。

　　而我才刚刚露出苦笑的表情，那叶霜看见我笑了也是忍不住哈哈大笑起来。就死死抓着我的胳膊，他恨不得将我的手臂捏断。然后一边笑着，叶霜一边得意道，“王熙啊王熙，我真羡慕你有那么好的爹妈。可惜你运气太差了，竟然才当上家主就遇见织田青司大举入侵了。而你也太不中用了些，没有你父母那么强的实力，竟然连你父母的智商都没有遗传到。你，知道这里是什么地方吗？这里是极光的地盘，这省城第一的酒店已经是属于极光的财产了。我们找你都来不及呢，你居然还敢主动跑来送死？”

　　“王熙，原来你不但是一名只能依靠父母的没用二世祖，而且还是一名蠢货。可惜啊可惜，你的智商太令我感到失望了。”说完，叶霜看着我的眼神怜悯起来。

　　“呵呵……”听了叶霜一番得意的话后，我只是冷笑。

　　“怎么？又不服了？”叶霜问我。

　　“不服。”我说。

　　叶霜，他再一次笑了，“王熙。你知道我现在是什么人吗？”

　　“知道，你是极光的走狗。”我说。

　　“放肆，你都死到临头了居然还敢跟我抬杠？极光有四大天王，下属有二十八星宿。而我。在极光中的地位与那二十八星宿相当。就算你是王家的世子如何？就算你继承了王家的家主之位又如何？你王家，如今已经被极光通缉，逃到那海外的小岛上去当可怜的难民了。而你，也不过是个可怜的落魄贵族。甚至马上要变成我的阶下囚了。”

　　“王熙，你还记不得你当日对我说过什么？”可能是一年多没见面了吧，如今他因为投靠了极光在省城中地位很高。而他看见了我这名故人，竟然像看见多年未见的老朋友一样和我聊了起来。

　　“记得，当日我在叶家准备离开，是你叫住了我，并且三掌将我打成重伤。我对你说过，我王熙一定会还回来的。”啪的一声。我拿出打火机燃着了一支香烟说道。

　　“那么现在呢？你的愿望还没有实现呢吧？”叶霜问我。

　　“是的。”我深吸一口香烟挑着眉头看他。

　　“可怜，你这愿望永远都不会实现了。”脸上依然是得意的笑容，叶霜的双眼也突然在这一刻冷了。

　　接着，一把将我拉向那酒会的大厅说道。“蠢货，跟我走！”

　　被叶霜这用力一拉，我不由自主的就跟着他走了。而我也没想过要反抗或者逃走，因为我今天就是来参加酒会的。我为什么要走？

　　被他拉着，我们很快走进了酒会。此时，酒会中的气氛依然轻松高雅。李光惠，以极光高层的身份。李氏王朝后人的身份，被众人簇拥，与大家谈笑风生。

　　酒会中是高雅的钢琴音乐，高档红酒和高档点心的香气。以及一名名身份高贵的美女身上高档香水的香味。就紧紧抓着我的胳膊，叶霜看见大家还在围着李光惠聊天露出了阴冷的笑容。接着，他啪的一声打了一记响指，打断了正在聊天的人们。

　　“大家静一静。今天我们的酒会来了一名特别的客人，请大家看看他是谁？”叶霜傲然道。

　　当大家听见叶霜的响指声后，就已经有不少人向叶霜看过来了。而当叶霜说完话后，全场都在这一刻安静了。大家的目光全都投到了我和叶霜的身上。

　　吃惊，不少人的脸色在这一刻变了。因为他们认得我，认得我是那省城中曾经风光无限的王家世子。

　　他们做梦都没有想到，在如今道消魔长，极光风头正盛的大背景下，我竟然在极光面前出现了。而且，还出现在了叶霜的手中。

　　完了，王家彻底的完了。看来他们的选择没错，他们投靠极光是对的。如今就连王家的世子都被抓住了，这王家距离灭亡也快不远了。想到这，不少人心里暗暗佩服自己的选择是多么的明智。

　　而叶霜看见大家都用吃惊的眼神看他，并且连那李光惠也用吃惊的眼神看着他时。叶霜，他不禁再次得意的大笑起来，“王家的世子王熙，想必大家全都认识吧。而我，被了报答极光对我的栽培之恩，我将他抓住了！”

　　“你们大家可好好看看，他是不是王家的世子？我抓住了他，我为极光立了大功了！”说完，叶霜高傲的扬起了脑袋。

　　一瞬间，整个酒会传来了雷鸣般的掌声。

　　不少人看着叶霜的眼神羡慕，没有想到他竟然这么快就为极光再立新功。看来，这叶霜要更好的巴结一下了。

　　然而，在那李光惠眼中，叶霜说的话他一句都听不懂。之前与叶霜交流，也是翻译在帮着他们交流。

　　此刻那叶霜一边说话，他的翻译一边面色凝重的对他说着什么。而他的目光变幻不定，不断皱着眉头向我看来。

　　当叶霜得到了他想要的效果后，他立刻冷着脸向我看来，“王熙，你给我跪下！”

　　“李光惠大人，这叶霜怀疑好是王家的世子，让他跪下。”翻译小声对李光惠说道。

　　“阿西！”听了翻译的话，李光惠立刻叫了起来。

　　“李兄，你觉得我做的如何？”看见李光惠大叫，叶霜满眼惊喜的向他看去。

　　但，他迎来的却是一把手枪。那李光惠脸上尽是怒容，正以手枪恶狠狠的指着他，同时由口中说出了一串韩语。

　　“李兄，你说什么？”感觉气氛不对，叶霜微微皱起了眉头。

　　“胆大包天的东西，我们朱雀大人的亲传弟子怎么会是王家余孽？我们极光的高层，也是你有资格羞辱的？快将他放开！”

　　“什么？”听了那翻译的话，再看一眼那李光惠愤怒的表情，叶霜整个人都变得迷茫了……


第三百一十五章 叶霜的诡计

　　“混蛋，放开他！”当叶霜还在犹豫，整个酒会所有的极光成员，五十几名神级高手同时举起手枪对准了叶霜。

　　叶霜，他在这一刻慌了。他眼神慌乱的向我看来一眼，又眼神慌乱的看向了李光惠。他很想解释，但情况紧急他来不及解释。如果再抓着我，那李光惠和极光的成员很有可能向他开枪。但，如果将我放了，他还有些不舍得。毕竟我是极光的二号通缉犯，我是王家的世子。错过了这次机会，下次就再也没有机会抓住了我。

　　然而。李光惠看见叶霜一名小小的华夏人竟然敢不服从命令。他怒了，当即扣动扳机。

　　他是一名神级顶峰的高手，枪法精准无比。子弹在这一刻由枪膛中打出，直接由叶霜耳边划过。“吗的，放开他！”

　　看见那李光惠竟然真的开枪，叶霜终于怕了。他很不甘心，但还是愤怒的向我看来一眼将我放了。

　　这。到底是什么回事？

　　看见叶霜将我放开了，我的脸上再次露出了笑容。轻轻扫了一下袖子上的褶皱，我微笑着趴在叶霜的耳边说，“大师兄。我也是极光的人啊。我不但是极光的人，而且还是极光的高层人物。你自诩为天之骄子，但是你看起来并没有我优秀呢。就连当叛徒，你都不如我的身份高贵呢。”

　　“什么！？”听了我的话，叶霜的脸色变了。

　　“傻比，我们好哥便是这华夏北方未来的统治者，我们好哥也是极光四大天王之一朱雀的亲传弟子。当叛徒，你的地位都没有我们好哥高，你他吗死了得了。”由门外走进来的宝少爷对叶霜嘲讽起来。

　　“什么？”听了宝少爷的话，叶霜脸色再次一变。

　　而这一刻，那在场的众人都有些明白了。他们都认识我，知道我肯定是那王家的世子王熙。至于我混到了极光高层的位置，应该是跑到极光去做卧底了。但看一眼极光他们与我团结一致的样子，他们谁敢说啊？

　　就算那李光惠跟我有仇，一直恨不得我死掉。他看见我被叶霜羞辱，还是忍不住拔枪相助了。那极光虽然可恨，但是他们能发展到今天的局面还是有优点的。团结，便是他们的优点之一。他们极光可是一伙有理想有抱负的团伙，不同于普通的犯罪团伙。就算是他们极光再怎么内讧，当有人敢羞辱他们极光的人，他们一定会立刻站出来为他们的人撑腰。

　　而且我还是朱雀的弟子，又是一名众神之上的高手，我在极光的威望很高。那李光惠一直在我面前装逼，他被王蛇吞掉时我还是第一时间将他救了。现在他为了我拿出手枪指向叶霜。这算的了什么？

　　极光从来都没有怀疑过我，从来都没有怀疑过我的身份。这，也是我敢明目张胆出现在省城酒会的原因之一。

　　就算那叶霜知道我的身份又能怎么样？难道极光会去相信一个叶家的叛徒，而不相信我这名极光亲自培养出来的高手？

　　在我刚加入极光的时候，我才只是一名毫不起眼的神级高手下等。是他们将我培养成了众神之上的高手，他们都对我有感情。

　　管他是世子王熙还是极光的高层，只要在省城有权力就行，这大腿抱了！

　　想到这。一开始还簇拥着李光惠恭维他的大人物们，立刻又跑过来恭维我了。

　　“王熙果然是王熙，世子果然是世子，就算是加入了极光，也比一般人更出色啊。”一名中年人笑道。

　　“熙哥，你还认识我吗？我是张傲晴啊。你又变白了，也变得更帅了。你结了婚，比以前更加有魅力了。”一名模样出众的美女走向我，深情款款的对我说道。

　　“你也变漂亮了！”微笑，我用力捏了捏美女的脸蛋说道。

　　就被众人簇拥着，那翻译不断为李光惠翻译我们说的话。接着，对李光惠说道，“李光惠大人，难道好大人真的是王家的世子王熙？他们看起来似乎真的认识，不如我们将这件事禀告给朱雀大人，由她来辨别好大人的真假如何？”

　　“不必了，朱雀大人慧眼如炬，怎会将王家世子收做关门弟子？而我上次才投诉了好，被朱雀大人狠狠批评了一顿，她已经知道我和他之间关系不和睦了。如果我再次将这件事禀告给朱雀大人的话。不但无法扳倒他，反而会惹得一身不是。很有可能因为我们之间的嫌弃被朱雀大人发现，就此被朱雀大人召回国内。来一次华夏不容易，我们应该借此机会大肆搜刮财宝才是。就不要去管好的闲事了。”李光惠说道。

　　“李光惠大人所言极是，这华夏可是一个捞钱的好地方。才来到这里两天，我们就已经收到不少这里有钱人送来的金银财宝了。若是我们再仔细敲诈一下这里的有钱人，我们赚到的钱财将会更多。华夏。可真是一个非常美丽的地方呢。”说着，那李光惠的翻译也跟着一起笑了。

　　这天晚上，叶霜失眠了。在叶家山庄转了一圈，他看见佟佳老古正在自己的房内安心养伤，皇太后则是欣赏着一副名贵字画，若无其事的抽烟。想了想，叶霜回到了自己的房间，然后一拳狠狠打在了墙上。

　　过分。这王熙好过分。

　　当年他在省城中以地位压自己一头，如今他投靠了极光，这王熙又成了他的顶头上司。他与王熙之间有多大的仇怨，他自己心里明白。而他为了利益背叛了叶家。这王熙如今变成了他的顶头上司，他一定不会放过他的。

　　不行，我要想个办法将他解决。这王熙好嚣张，竟然敢化名为小好人。还以极光高层的身份光明正大的出现在他眼前。若不能将他解决，我也白在这世上走一遭了。

　　想到这，叶霜的心里生出了一计。

　　到了第二天清晨，我已经出现在了我和喜儿曾经住过的别墅之中。这别墅是当初喜儿为我准备的。当她知道安遥准备将我带回家时，要带着我迎娶喜儿时，喜儿满心欢喜的为我装饰了这个别墅。因为从她小的时候，她就知道她将来要嫁给我当我的妻子了。而做一名好妻子是她叶家女孩儿的职责。她已经准备好做好我的妻子，做好我王家的儿媳了。

　　现在，因为叶家的财产全部被极光吞掉，这别墅也成了极光的房产之一。而我以后要正式成为极光在华夏北方的统治者了。这别墅也由极光送给我当作我的府邸。

　　这里，有着我和喜儿的很多回忆。当初是在这里，我和喜儿相识，是在这里。我将喜儿差点气哭。也是在这里，我和喜儿重归于好，她在这里教会了我吹笛，我们还开心的在一起合奏了很久。

　　坐在椅子上失神，我看见叶霜满脸阴险的走进来了。

　　“好大人，你好。”心里已经有了主意，叶霜此刻的表情又变的得意了。而黑龙和宝少爷正在锻炼身体，看见叶霜一副贼眉鼠眼的样子全都皱起了眉头。

　　“霜儿啊，你找我有事？”我，看见叶霜这样的表情笑了。打开身边一瓶拉菲，我缓缓为自己斟了小半杯红酒。

　　“王熙，你别跟我装了！”拿起我斟好的红酒，叶霜一饮而尽。接着，他坐在我对面的椅子上，像是示威一样的看着我。

　　“我装？”我吃惊。拿起红酒倒进另外一个酒杯之中，拿起酒杯轻轻的摇晃。

　　“王熙，我已经知道了，你是这极光的卧底。你潜伏在极光内部，伺机颠覆极光，重新光复你王家的势力，对不对？”叶霜冷冷的看着我说道。

　　“你说对了，但是这和你有什么关系呢？”我微笑着看他。

　　“因为我是极光的人，你的存在威胁到我了。倘若你能乖乖为我所用，安心的在这里当一个傀儡，那么我便不戳穿你的身份。但，如果你敢不听话的话，我现在就将你的身份告诉李光惠，让极光把你干掉！”叶霜冷冷说道。

　　“哦，原来你是想威胁我。”我笑了。

　　“没错，老子今天就威胁你了。你敢不听我的话，我现在就把你的身份说出去！”叶霜认为自己已经吃定我了，冷冷的看着我说。

　　“你要我怎样听你的话？”我摇晃着杯中的红酒说道。

　　“想办法把你那喜儿老婆给我找回来，我要丹，要大量的丹，我已经领悟到了融合的感觉，我要冲击心动境界！”叶霜冷冷的看着我说。

　　“如果我不呢？”听了叶霜的话，我微笑。

　　“不听我的话，我就把你的身份说出去。”叶霜冷笑。

　　“草你吗，那你去吧！”哗啦一声，我将整杯红酒泼在了叶霜的脸上。


第三百一十六章 高手寂寞

　　酒香四溢，叶霜的脸上像是涂抹了一层鲜血。这一刻的他显得狼狈至极，他看着我诧异，渐渐的变得惊愕。接着，他的面孔开始变得狰狞，就像是狼刚刚吃了猎物，正在以凶狠的姿态恐吓企图抢走它猎物的敌人。

　　而我，自然不将他放在眼里。我是龙，就算是极光的四大天王和那织田青司的心腹六大天魔，我同样不放在眼里。

　　然而，叶霜还以为我是当初的那个武林上等高手。甚至，在我被他打时，我连武林上等高手都不是，是被他三掌打得口吐鲜血的武林高手下等。

　　这一刻，叶霜整个人显得愤怒至极。感受着脸上的红酒顺着脸颊不断流下，他已经将真气聚在掌上准备一掌将我击杀。

　　就算我是极光的高层又怎么样，现在的他已经是众神之上的高手。若是他出手，我能吃的上他一招？

　　然而，当他刚刚准备出手时。我，若无其事的对他说，“我是极光的高层啊，还是极光四大天王之一朱雀的关门弟子。若是你敢碰我一下，我想朱雀一定会带着她手下的七大星宿，还有极光的一众高手将你干掉吧？”

　　“得罪四大天王一脉。你这一生恐怕都要像老鼠一样躲在地道中吧？”

　　“那么我便将你的事情说出去，我不相信极光的人都是傻瓜！”听了我的话，叶霜整个人变得清醒了。他知道，若是他就这么将我杀掉，他这一生恐怕完了。只有先将我的身份戳穿，然后他才能将我杀掉。想到这，他眼神怨毒的看了我一眼离开了。

　　当叶霜才走，黑龙和宝少爷立刻走过来说。“熙哥，这小子还真是找死，居然敢过来威胁你。不过如果他乱说的话，对我们不会造成什么影响吧？我觉得我们刚才应该将他杀掉，反正现在你已经是众神之上的高手了，我们两个也是神级上等的高手。咱们三个人一起对付他，虽然会付出一些代价，但是也是能将他杀掉的。这样。就省得他破坏了我们的计划了。”

　　听了黑龙和宝少爷的话，我笑着将剩下的大半瓶红酒一饮而尽。接着，我燃起一支香烟冷冷地说道，“你们知道我为什么要叫小好人吗？”

　　“为了潜伏在极光中。”宝少爷说。

　　“不，因为我答应了小好人帮他报仇，所以，我才告诉他们我叫小好人。我，要以小好人的名字灭掉极光。以小好人的名字杀死织田青司。若不是为了帮小好人报仇，我连假名都懒得起，叫我的名字王熙多好听？”

　　“叶霜，他也不会对我们造成什么威胁。极光不会相信他，他们宁愿相信我，都不会相信叶家的一名叛徒。而我刚刚之所以不杀他，是因为他现在在极光中还有着一定的地位。他是众神之上的高手，我们杀死他也要付出一些代价。我会一点点的折磨他，将他折磨的精神崩溃。最后，再轻而易举的将这名叛徒除掉。”说着，我的双眼闪闪发光。

　　“熙哥，你好心机！”听了我的话，宝少爷的脸色变了。

　　“若是没有一点自己的特殊能力，我怎么配当父子的皇子？”我说。

　　“嘿嘿，倒也是。原来你看起来呆呆的，其实心里比谁想的都多。太他吗心机了，我喜欢。”黑龙坏笑，在我的脸上重重亲了一口。

　　“草，你干几把啥啊？”惊讶，我连忙瞪大眼睛看了黑龙一眼。

　　“别看你聪明，但是你如果敢跟我们玩心眼，我们就弄死你！”坏笑着看着我，黑龙立刻和我闹了起来。

　　“滚！”被黑龙一顿欺负，我整个人无奈的骂了一句。

　　“还敢骂人呢？”听了我的话，宝少爷立刻将我狠狠按在了沙发上面。

　　“草，滚啊。”看见宝少爷也来欺负我了，我赶紧使劲推他。但他们两个人闹的太凶，我只好无奈的喊人帮忙，“安遥，王涣，你们快来救我！”

　　“草，你王家仗着兄弟姐妹多装逼是不？”看见我喊人帮忙，黑龙和宝少爷吃惊。

　　“对，我王家就是子嗣多！”王涣立刻冲了过来，将黑龙从我身上抱下按倒在了地上。

　　“哎……”看见我们几个兄弟闹成一团，安遥由暗处走出来无奈的叹了口气。

　　这一边，那叶霜果然去找李光惠告状了。站在李光惠的府邸之中，叶霜怒不可遏的对李光惠说，“李兄，我叶霜敢对天发誓，那小好人就是王家的世子王熙。那小好人是王熙的小弟，他的父亲就是被我们极光杀死的。他现在来报仇了，帮着小好人报仇了。他用的是小好人的假名，他真名叫王熙。请你相信我，一定要将那小好人杀死。”

　　叶霜不断的说着，李光惠的翻译立刻快速为他解释。但在他听来，叶霜的这番话有些语无伦次，又是小好人又是王熙的。在他听来犹如绕口令一般。他本来就因为语言不通不喜欢跟华夏人打交道，而这叶霜更是因为背叛了叶家，为他深深的鄙视着。现在他不但总是跑来缠着他，还竟然敢没有礼貌的叫他李兄。

　　他李光惠是什么人，他可是李氏王朝的后人。虽然不是李家的嫡系亲人，但也是李家的亲属，属于皇族的血脉了。而这名卑微的华夏人，竟然敢与他以兄弟相称。太没有眼色了，这让他觉得他的身份被拉低了档次。

　　就耳听着叶霜胡言乱语的说了一通，李光惠皱皱眉头说，“行了，我知道了。”

　　“李兄，难道你不相信我吗？王熙，他真的是极光的卧底啊！”叶霜急了，声音变得极其刺耳。

　　“吗的，你想置我于朱雀大人的不信任中吗？朱雀大人却讨厌男人像女人一样告状。你想让我因为你的一点怀疑，去找朱雀大人被她批评吗？不管那小好人是不是王熙，都不是你有资格怀疑的。我们极光的事情，不需要你这个外人来多管闲事！”李光惠终于烦了，拿起手枪指向了叶霜的脑袋。

　　看一眼那黑乎乎的枪口，叶霜的眼神不禁在这一刻一缩。这一刻他的心里终于有了悔意，恨当初不该背叛叶家。

　　现在好了，不但王熙来了压他一头，就连这李光惠区区一名神级高手，都能压他一头。而他已经出卖了叶家，他再也没有回头的机会了。

　　“对不起，李兄。”脸上露出一丝疲惫，叶霜的心也累了。这一刻的他心中凄凉，他终于尝到了他自己酿下的苦果。

　　“以后不许叫我李兄，你没有资格！”身后，李光惠大声的说。

　　“呵呵……”脚下发飘，叶霜整个人仿佛大病一场一样。脸上带着凄凉的笑容，他摇晃着离开了李光惠的府邸。

　　“李光惠大人，难道这小好人真的是王家的世子？要不要禀告给朱雀大人？”身后，李光惠的翻译小声问。

　　“好不仅是极光训练营中的第一高手，还是朱雀大人的关门弟子。他是由朱雀大人引进极光的，朱雀大人绝不会做出对极光不利的事。而且，那好的模样那么下贱，怎么可能是王家尊贵的世子？你们就不要往他脸上贴金了，我不喜欢你们称赞他是王家的世子。”李光惠说。

　　“是……”听了李光惠的话，翻译显得十分尴尬。那好明明气质出众，身上若隐若现有一种金色的光芒。但因为他羞辱过李光惠，让李光惠吃了他的皮鞋。就算他明明长得很帅，这李光惠看见他也是说不出的恶心。

　　哎，这李光惠的心胸太过狭隘。

　　“但，倘若他做出不利于极光的行为，我倒是可以报告给朱雀大人。就算他不是王家的世子，我们也可将他陷害成王家的世子。若是能将他除掉，恐怕我会成为华夏北方的新任统治者呢。”说着，那李光惠一脸阴险的笑了起来。

　　“……”听了李光惠的话，翻译变得更加尴尬了。这李光惠不许别人欺辱他极光的人，他自己却要搞掉他的敌人。李光惠，还真是个内心复杂的人啊。

　　话说回我这边，这边我已经确定了，就算叶霜去找李光惠告了我的状。就算李光惠怀疑了我的身份，他也不会报告给朱雀。而且就算他报告给朱雀，朱雀也不会怀疑我。

　　现在，我终于明白极光为什么要大胆的将他们的集团叫做JG了。故意露给敌人一点马脚，让敌人去怀疑他们的身份，然后与敌人周旋，这种感觉好刺激啊。这种感觉，就好像是在火中取走一件珍宝。在刺激的同时。又能让人得到获得成功的喜悦感。

　　原来我和极光都一样，我已经开始有种高手寂寞的感觉了。只有为自己不断的制造一些刺激，这样才不会显得自己是那么的孤单。

　　作为极光的高层，如今我已经因为完成第一项任务，又和朱雀有着一些特别的关系，被派到华夏北方做这江湖上的统治者了。而我的第二项任务，是拿下一直在北方作乱的安遥和王涣。

　　我不会拿下安遥和王涣，我也不屑于得到极光更重的赏赐。我人已经回到了省城。我的目的就已经达到了。

　　我会和安遥、王涣还有我的兄弟们重新建立自己的势力，一步步光复王家。而我父亲当年只是使那些顶尖的势力和家族臣服，我要超越他，将这些势力和家族彻底变成属于我们王家的势力。使我们王家与整个江湖团结一致，再也不会给织田青司这种魔王趁虚而入的机会。倘若我王家和整个江湖能够齐心协力，又怎会让织田青司这么快就占领我们整个华夏。

　　创业艰难，但是守业更难。我要将我们王家布置得如铁桶一般，让王家永远立于不败之地。

　　走进郝仁集团的会议室，我坐上了郝仁集团董事长的位置。身边是李光惠和我极光的一众人马，面前的是叶霜，省城四大家族世子与十九个势力的大哥。当我凌厉的目光刚刚由叶霜脸上扫过，叶霜的眼神一缩，瞬间变得脸色惨白，然后低下头躲开了我的目光。他知道，他今天早上刚刚威胁了我，现在我要开始找他的麻烦了。

　　但。我的心思还不在这叶霜身上，而是这整个北方群雄身上。他们与我们王家不团结，当极光才打来就立马投降了。想一想为了维护我王家死去的郝一方，想一想我下落不明的舅舅。还有潜伏在北方，一直孤身奋战的安遥和王涣，我心里的火气立刻上来了。

　　当那些贵族才觉得和我关系不错，准备凑上来拍我的马屁时。我，冷冷的看着他们说道。“都对我笑什么？都在这坐着干什么？在我极光的高层面前，你们也是有资格坐的？都给我跪下，全都给我跪下！”

　　“什么？世子，您开什么玩笑啊……”听了我的话，一名中年人干笑。

　　“草你吗，跪下！我们好大人让你跪下，你没有听见吗？”演坏人黑龙和宝少爷演的最好，他们立刻拿出手枪指着我面前的贵族们怒喝。

　　“这……”看着黑龙和宝少爷的手枪。他们怕了。

　　“跪下！都几把跪下！在好大人面前，你们也是有资格坐的？”黑龙和好少爷再次怒喝。

　　“是……”听了我的话，那些已经投靠极光的贵族们顿时跪在了地上。而同样跪在我面前的叶霜偷偷看了我一眼，心里更加害怕。

　　“李光惠大人，这好大人的手段未免有些粗暴了吧？”一边，李光惠的翻译小声问道。

　　“不知道，我们看看情况。”李光惠皱着眉头说道。

　　“草你吗，你一个臭翻译也是有资格议论我好哥的？”啪的一枪。黑龙一枪就把李光惠的翻译干掉了。

　　“黑龙，你干什么！？”没想到黑龙一枪就把自己的心腹打死了，李光惠溅了满脸的鲜血愤怒。

　　黑龙，他当然知道，那翻译总是怀疑我的身份，不断在李光惠耳边给他出谋划策。而李光惠在这华夏语言不通，他做什么都需要那翻译在身边跟着。干掉了那翻译，李光惠的嘴巴和耳朵也算被黑龙废了。这样。我们才能肆无忌惮的在北方玩的更嗨。

　　但，他当然不能说出他的真实目的。就只是不屑的说，“一名小小的翻译而已，死了也就死了，这算的了什么？”

　　“……”听了黑龙的话，李光惠恨不得要将他杀死。

　　然而在叶霜和那些贵族看来，他们的心里更加害怕了。因为他们清楚的看见了，我们是真的敢杀人啊。倘若他们敢不服从我们。下一个死的一定是他们。而且，叶霜清楚的肯定，当那翻译死后，第二个死去的肯定是他。

　　但，事情还没有结束。就当着省城贵族们的面，我燃起一支香烟不屑地说道，“从今以后，除了叶家。省城再也没有什么四大家族和一十九个势力了。你们的身份被剥夺了，你们全都是普通人了。”

　　听了我的话，会议室开始哗然了。叶霜，他更是忍不住惊讶的向我看来。他知道，我除了对叶家有感情外，省城的那些势力全都没有好感。而我才来第三天就废掉了那些势力，却只保留了叶家的身份。我这摆明了是报复那些势力背叛我王家，在偏袒叶家。

　　我都这么做了，我的身份不是世子还是什么？

　　而那些势力的当家人，他们看着我的眼神也全都愤怒了。废掉他们这些势力，这代表着什么，这代表着我要霸占他们的全部家产，将他们变得一无所有，让他们变成普通人。这，他们如何能接受的了？

　　“熙哥，你怎么突然又这么做了？不是先搞定叶霜，再搞定其他势力吗？”黑龙看见我突然改变了计划，他吃惊的看我。

　　“没办法，一坐上郝一方的位置，一看见他们丑恶的嘴脸，我的心里就不禁烦了。来点更大的刺激，也更有意思点，高手寂寞啊。”我轻描淡写地说道。

　　和李光惠说话时，我们用的是韩语。当我们自己说话时，我们就说汉语了。在座的李光惠听不懂，那些极光的成员也听不懂，他们只有极光的重要高层和一些特定人员懂得几门外语。

　　而我们的话，那些势力的当家人自然也是听得真切的。耳听着我已经侵犯了他们的切身利益，他们再也不顾忌我现在的身份了。若是让他们变成普通人，他们还不如死。想到这，刚才还想巴结我的中年人愤怒地说道，“王熙，你好狠的心。你竟然要废掉我们的势力，我们要将你的身份告诉武田地狱大人！”

　　“草你吗，你个狗汉奸！”听了那中年人的话，宝少爷又一枪将那中年人干掉了。

　　“你们又杀人！”李光惠大惊，看着我们的表情怒不可遏。

　　“别比比，再比比连你一块儿干掉。”黑龙狠狠踹了李光惠一脚说道。

　　“阿西分儿~！”没想到黑龙居然敢踹他，李光惠立刻拔出了手枪。

　　“武田地狱大人到！”就在这时，由外面突然传来一个通报的声音。

　　听见那声音，我不禁微微皱起了眉头。织田青司手下的六大心腹，六大天魔之一武田地狱竟然来了。

　　当听见武田地狱的名字后，那李光惠也是笑了。就阴冷的看着我，他用表情对我说，“你死定了！”


第三百一十七章 武田地狱

　　还未见到武田地狱，我便已经感觉到了一阵极强的强者气息。接着一股浓浓的黑气滚滚而来，一名面无表情的中年人身穿武士服，由一群穿着黑西服的年轻人簇拥走进。

　　当他才刚走进会议室，我便看见他凌厉的目光向我扫来。这人是织田青司的心腹，地位比极光的亲王还要高。而他的实力很强，竟然已经突破融合境界，达到了心动级别。没想到他竟然会突然过来，这让我心里不禁一惊。接着别过脑袋，躲开了他的目光。

　　至于武田地狱亲自赶到，是因为他听说我们极光又派出了一名北方新任的统治者。他是织田青司的心腹，实力很强做事认真。当初便是他杀死的郝一方。为极光快速拿下了省城的势力，迫使叶家向他们投降。这北方是他亲自帮着极光打下的，现在他听说极光又派来了新任统治者，便不放心亲自过来看看。

　　但。他才只向我扫来一眼，便断定我不是个普通人。甚至，我的气质已经明显超过了极光的四大天王，能与极光的蝙蝠公主一拼。

　　这人会有更大的成就。他不会屈居于小小的北方。他究竟是谁？为什么朱雀的关门弟子会这样厉害？

　　再加上我那桀骜的眼神，我看见他便别开脑袋没有礼貌的表现。这，更是让他在心中对我产生了恶感。

　　因此，对我的身份一并产生了怀疑。

　　至于我不向他问候。是因为我知道他杀死了小好人的父亲。他和我有血债，我怎么可能会巴结他和他交好？而且我是王家高贵的世子，我更不可能表现出没有骨气的样子，去巴结一名岛国的剑圣级别武士。我在朱雀手下时从来没有巴结过她，现在我看见他时也是一样。

　　而他，看见整个会议室乱成一团。我才刚来第三天，便将北方的上流圈子弄得一团混乱。

　　微微皱起眉头，武田地狱坐在了由手下端来的椅子上。接着，武田地狱将随手宝刀轻轻按在桌子上，问道，“为什么这里会如此混乱？”

　　李光惠看不起华夏人，所以他从来不学习汉语。但是日语他却学的十分流利，一看见武田地狱来了他便立刻对武田地狱深深鞠躬。接着，神情严肃的对武田地狱说道，“武田地狱大人，是好杀死了我的翻译，还杀死了一名势力大哥。他命令省城的上流人士对他跪拜，还废掉了他们的势力和他们贵族的身份？”

　　“哦？”听了李光惠的话，武田地狱皱着眉头向死去的翻译和一名势力大哥看去一眼。当武田地狱才看向那两个人的尸体，一名四大家族的成员立刻向武田地狱告状。

　　“武田地狱大人，这小好人的真实身份是王家的世子。他是王家的余孽，是混在极光高层的卧底。”

　　“武田地狱大人，他是来给郝一方报仇的，你快将他杀死！”

　　“武田地狱大人。杀了他！”

　　“草，这几个狗日的，他们找死。”看见那几名大哥不断向武田地狱跪舔，黑龙立刻怒了。我们在极光训练营的时候学了好几门外语，对日语也是非常的精通。

　　而我，听了那几个人的话只是不屑的冷笑。因为，我根本就不怕他们告状。

　　果然，当那几个人才说完话后。会议室中再次传来了枪声。刚刚还在告我状的几个势力大哥，此时倒在了地上。

　　开枪的是武田地狱的一名手下，一名神级高手上等武士。只看着大家惨白的脸色，那名武士恶狠狠地骂道，“混蛋，我们武田地狱大人，也是你们有资格对话的？”

　　“他说的什么？”听了那名手下的话，叶霜小声问身边一名漂亮女人。

　　就剩下她懂得日语了，她此刻看着武田地狱面无表情的样子吓得脸色煞白。就流下了委屈的泪水，她小声对叶霜说，“他们说，我们没有资格直接跟武田地狱大人对话。”

　　“什么？”听了女人的话，叶霜的脸色更白。

　　而，武田地狱很快冷冷的向我看来。就以手指轻轻敲了敲桌子，他面无表情的看着我说，“好，听说你是朱雀的弟子，你很狂妄。”

　　“高手寂寞。”我冷冷地说道。

　　“听说你只一年便练成了众神之上的境界，除了你的天赋之外，你同样付出了很多的努力。你为了成为强者流下的汗水。让我钦佩。但，你愿意和我一较高下吗？”武田地狱面无表情的问我。

　　“愿意。”我说。

　　能听得懂我们对话的，此时只有李光惠和一些极光的人，还有那名不断为大家翻译的美女。

　　而当他们听见我竟然要与武田地狱一较高下时。他们的脸色再次变了。在那李光惠的心中，他更是大喜。

　　就算我是朱雀的徒弟又如何，就算我有朱雀罩着又能怎样？他极光，也只不过是织田青司手下的一脉。作为为他完成大一统梦想的一支主力部队。倘若论地位高低，只有他们极光的领袖亲王才能与武田地狱相比。织田青司的手下，如今是这三股势力，王玗、六大天魔和极光。王玗是织田青司的亲外甥，地位尊崇贵不可言。六大天魔是织田青司的心腹，就犹如织田青司对他的老婆一样信任。而且织田青司也没有老婆，这六大天魔出现，便等同于代表着织田青司。排在最后一位的。才是极光的亲王。

　　他完了，他完了。得罪武田地狱，他只有死去的份了。任谁都知道，武田地狱在这一年中。他已经突破了融合境界，变成了心动级别的高手了。他看起来才只有三十几岁，其实他已经快五十了。

　　好，他只不过才刚刚成为融合级别的高手而已。跟武田地狱决斗。他不是找死吗？

　　李光惠恨不得我死，现在想到了这一切要害后，他的表情顿时变得洋洋得意，准备等我被武田地狱杀死。然后好取代我的位置。

　　至于叶霜他们，他们听了美女的翻译后心里也是这样的。渐渐的，由叶霜的脸上露出了阴冷的笑容。

　　“你，知道我是什么级别的高手吧？”武田地狱面无表情的问我。

　　“心动。”我说。

　　“是的。心动。成为众神之上的高手，已经可以称作踏入修真的门槛。而我比一般修真高手强出一个境界，你不足以成为我的对手。”武田地狱面无表情的说。

　　“但是我愿意与你决斗。”双眼渐渐绽放出金色的光芒，我恨不得现在就把小好人的杀父仇人杀掉。

　　他死定了！

　　看见我竟然还主动寻找武田地狱决斗。叶霜脸上的笑容更加阴冷。同时，李光惠，以及省城的贵族们，他们的脸上也露出了舒爽的笑容。

　　“但。你现在还不是我的对手，我不能就这样将你杀死。我给你一年的时间，一年后你可以与我决斗。”说完，武田地狱拿起桌子上的宝刀站了起来。

　　“为什么？”我问。

　　同时，也问出了在场所有人心中的问题。

　　“因为，你的武士道精神为我所钦佩。你明明不是我的对手，但是却敢与我决斗，这样的精神，在一个强者看来是难能可贵的。而且，你有着领导者与生俱来的天赋。你今天的事情做的不错，杀掉一名微不足道的小小翻译，使你们极光变得更加团结。灭掉这些微不足道的小势力，才能使织田青司天魔王更好的完成大一统的梦想。”

　　“叶家，是你们北方皇族的后裔，就好比一个名贵的古董。能拥有这样名贵的古董，是我们应该值得珍惜的。而与叶家相比，这北方的一切小势力都显得是那么的微不足道了。你做的很不错，我会向天魔王致电，为你美言的。这小小的北方关不住你，应该将你派到更大的地方才是。”提着手中的宝刀，武田地狱渐渐消失在了会议室中。

　　“什么！？”听了那武田地狱的话，李光惠看着我的脸色说不出的难看。这一刻的他，就好像吃了柠檬一样酸，酸的都快不行了……


第三百一十八章 一百亿

　　车上，我和黑龙、宝少爷面无表情。然而才回到家里，我和黑龙、宝少爷立刻叫了起来。一边大叫，我一边燃起一支香烟兴奋的对他们说，“吗了个比的，我发现我简直是幸运的男神啊。我都这么搞他们了，那武田地狱居然还夸奖我。这些小鬼子的心真狠毒啊，原来我的手腕越硬，他们就越喜欢我。倘若我刚才顺手也将那叶霜干掉，他们岂不是要颁给我一个勇者的奖章？”

　　“哈哈哈，熙哥你没看见刚才他们那嘴脸，那李光惠的表情多酸，那叶霜的眼神有多绝望。他们还羡慕你，竟然能被六大天魔之一的武田地狱赏识。其实他们根本就不知道，那武田地狱的赏识你根本就看不上。你可是王家的世子啊。那武田地狱的赏识在你眼里算什么？熙哥，我现在是越发的崇拜你了。跟着你，居然虽然玩玩就能混到极光的高层，而且会越混越好。”宝少爷对我说道。

　　“可惜了，没有好好学习。不然。我现在一定是个医生，或者是律师，若是去当官，搞不好我还能当个大官。”我说。

　　说话时，躲在我家的王涣和安遥也出来了。他们不知道刚才发生了什么。宝少爷就绘声绘色的将刚才发生的事情说了一遍。

　　原本，我只是想为郝一方和叶家还有我舅舅报仇，所以便一口气将省城的势力全废了。而我的狼子野心，叶霜和那些势力的当家人一看便知。但是在武田青司看来，我这么做并没有什么不妥。反而做出了他们心里一直想做的事情。用我的铁血手腕，为织田青司大一统的梦想留下了伏笔。

　　毕竟，水能载舟亦能覆舟。那些投降的势力虽然老实，但如果背叛他们也会让他们付出一些代价。也不是他们的人，他们对那些投降的势力有些不放心。说着，宝少爷又对安遥和王涣说，“原来，武田地狱他们恨不得有人能早点把那些势力灭了。而熙哥是极光亲自培养出来的高手，他们对熙哥不知道有多信任。现在好了，我们不废吹灰之力就帮叶家报了仇，那武田地狱还说要更好的培养熙哥，将熙哥派到更大的地方去上任呢。”

　　“哥，你简直是在玩火。你知道那武田地狱有多厉害吗？他是一名剑圣级别的高手，堪比众神之上。而他因为强者的基因和这一年间在叶家获得的丹药，武功的境界更进了一步，已经是一名心动级别的高手了。如果那武田地狱想杀掉你，简直不费吹灰之力，你太大胆了，竟然就这样暴露出了自己的身份。”安遥深吸了一口气，为我的安全担忧。

　　“没办法，我的心机实在是太深了，不找点刺激，总有种高手寂寞的感觉。现在，我恨不得将我的名字写在我的脸上，让他们过来查我。”我得意洋洋的吸了一口香烟说道。

　　“哥，可以试一试的。”王涣也是那种艺高人胆大的高手，当初即使被安家的特种兵部队包围了他都不害怕。现在，他已经有种跃跃欲试的感觉了。

　　“……”听了王涣的话，安遥眼神变冷，狠狠瞪了王涣一眼。

　　“才不呢。”我笑了。伸出手把玩了一下安遥银白色的长发。接着，我放开安遥的长发笑了笑说，“只要不遇见王玗、蝙蝠公主、白虎和玄武，我们的身份就不会被他们识破。王玗认识我，蝙蝠公主和白虎他们也见过我，只要遇见他们的时候小心一点就好了。攘外先安内，现在那些叛徒们都被我们搞定了，就差叶霜一个人了。我要报仇，报当年叶霜打我的三掌之仇，报他背叛叶家的仇。已经得到了武田地狱的赏识。我可以随时将他杀死了。”

　　“什么时候动手？”宝少爷眼睛一亮，对那叶霜卑鄙小人的行径也是恨之入骨。

　　“虽然叶霜是个叛徒，一直被那极光所看不起。但如果我贸贸然将他杀掉，可能会引来极光的怀疑。先耍他两天玩玩，在他的精神上好好折磨他一下。等到他忍不住杀我了，我们再将他干掉。”我说。

　　“那，我们要怎么引得他主动杀我们呢？”黑龙问。

　　“王涣，我借你玩那只红猴子在不在？”我问王涣。

　　“在呢，这红猴子我一直带在身边，它很聪明，因为比较灵活还能帮我投毒。哥你等着，我把它叫出来。”说完，王涣走到地下室那里敲了敲门。

　　因为在海上的时候那红猴子渴极了想喝我的血，被我差点反杀后它就逃走了。然后它逃到王幽的船上后，王幽认出了它是乌拉海手下养的猴子，本来打算将它扔到海下去喂鲨鱼，结果那红猴子想着立功赎罪，就带着王幽游到我们那片海域将我们救了。

　　虽然它救了我，但这畜生小心思太多，我对它一直没有什么好感。所以它归顺我们后，我就随手将它送给王涣了。王涣喜欢旁门左道的东西，将这猴子也是照顾的很好。一晃一年多过去了，这红猴子在省城经常跑去叶家偷吃丹药，现在竟然也变成了神级中等的高手。

　　当红猴子被王涣叫出来后，那红猴子知道我是老大。以前又得罪过我，只眼睛一转，就吓得立刻跪在了我的面前向我称臣。

　　“畜生，你倒是很有眼色啊。”对那红猴子不错，王涣一看见它这幅滑稽的样子没好气的笑了。

　　“去。给我看看这个人在哪里，我们要去找他装逼。”我拿出手机上的照片给红猴子看了一眼。

　　那红猴子能听懂我的话，立刻露出一副谄媚的样子对我深深一揖。接着，便化成一道红色的幻影消失在了屋子里。

　　这一边，叶霜正在陪着李光惠扫荡省城各大势力的家产。虽然之前省城各大势力的当家人向极光投降了。但极光不好意思将事情做的太绝，就只是夺了他们的生意路子，而没有霸占他们的家产。

　　那些省城大势力的当家人可有钱的很啊，除去省城一十九个势力的大哥，那省城四大家族都是老牌贵族了，在这几十年间中积累了很大的一笔财富。多的不敢说，一家十几二十个亿肯定是有的。

　　而我刚刚做了件狠心的事情，我将那省城各大势力全都给废了。废了是什么意思，就是以后省城中再也没有他们这号势力了，他们要将家产全都交给我们。以后只能当普通人了。而抄家这样的好事，那李光惠怎么可能告诉我。他就只是快速让人将一箱箱钞票和金银财宝搬上车子，看见珍贵的东西自己悄悄留下。

　　叶霜，他眼看着李光惠偷偷匿下宝物也没有多想，只是在心里想着另一件事情。为了得到荣华富贵。他叶霜已经背叛了叶家。而我，竟然偷偷混进了极光的高层，还得到了武田地狱的赏识。他得罪过我，他知道我一定不会放过他。现在省城的各大势力因为我一句话全部被废了，我想杀死他简直想捏死一只蚂蚁一样简单。

　　下一个。大概就是他了吧？

　　心里想着这些，叶霜看见人群中走来的一名年轻人眼神一缩。

　　是我，他现在最怕看见的人，竟然光明正大的走到他的面前了。而且我这次更加肆无忌惮，不但自己来了。还将那极光一直通缉的王涣也带来了。此刻那王涣就假扮成我的手下，混在我的身边。

　　他好嚣张，他越来越肆无忌惮了。他知道，即使他说出我身边的王涣就是极光一直通缉的人，极光也不会相信的。而现在省城各大势力全被我废了。知道我秘密的人只剩下他一个了。我一定会杀死他，我一定会将他杀死。

　　而他，这一刻突然看见我脸上露出了一丝诡异的笑容。这笑容，更是让他不自觉的感到心惊肉跳。

　　不止是叶霜，当李光惠看见我时也是心中大惊。如果是之前。他李光惠根本就不将我放在眼里。但是现在，我已经得到了武田地狱的赏识，快要成为织田青司身边的红人了。他偷偷的扫荡省城各大势力的家产并没有告诉我，这如果惹得我心里不高兴了。我要是在那织田青司面前陷害他，就算是极光也保不住他啊。

　　“好。好大人，您怎么来了？”当他看见我脸上诡异的笑容时，他心里不禁变得更虚。

　　“呵呵，你在干什么啊？”眼看着极光的人将一箱箱钞票和财宝搬上车子，我明知故问。

　　“抄家，拿省城各大势力的家产……”这功劳是我立下的，但是他竟然抢了这最大的好处。现在被我发现了，他的心里显得很不安。

　　“不错，你是极光最忠心的人。”轻轻拍了拍他的肩膀，我再次饱含深意的向叶霜看去一眼。

　　当那李光惠身体颤抖，叶霜心里一惊时。我，已经拿出电话无所事事的和人聊起了天。在我和人聊天时，我的语气显得极其暧昧。大概过了两三分钟后，我放下电话再次微笑着看向了他们。

　　“好，好大人，和谁打电话呢？”李光惠面如土灰，心中已经猜到了什么。

　　“和朱雀姐，我告诉她我刚才被武田地狱表扬了，现在正在夺取省城各大势力的财产……”说到这，我微笑着看了李光惠一眼，“光惠老弟，你没有偷偷匿下省城各大势力的宝物吧？”

　　该死！

　　已经在身上揣了不少钻石和名贵的珠宝，这李光惠的口袋已经涨得鼓鼓的了。意识到我可能用这件事狠狠收拾他一顿，他立刻走向一边的车子说道，“好，抄家这种事情交给你做吧，我回去了。”

　　“一起吧。”我说。

　　“不必了！”被我坏了好事，李光惠脸色难看的走上了车子。当他才走上车子，他口袋里的珠宝就掉了出来。

　　“世子，我也走了。”看见如今连李光惠都这么怕我，那叶霜的心里已经快要绝望。

　　“好，等着我来找你。”我再次对叶霜诡异一笑。

　　这笑容，让叶霜整个人再次心惊肉跳起来。就擦了擦头上的汗水，叶霜也脸色难看的离开了。

　　当他们走后，我和王涣立刻看了一眼那正在搬上车子的一箱箱钞票和珠宝。心中狂喜，我立刻对那些极光的手下说道，“这些金银财宝，是我们为天魔王大人完成大一统梦想的战争经费。为防止王家的余孽将这些财宝夺走，将这些财宝统统送到我的府邸去！”

　　“是！”我是极光在北方最大的领导，那些人听了我的话丝毫没有觉得不妥。

　　当这一天下来，我和王涣、黑龙还有宝少爷可以说用满载而归来形容。就看了一眼极光离开时交给我的清单，就连安遥都显得有些不淡定了，“哥，那省城四大家族和一十九个势力经过剥削后竟然依然很有钱。如果这清单上的数目属实的话，这一次你们大概抄到了一百一十亿元的财富。”

　　“要贪点。”我说。

　　“这是当然，抄家可是最有油水的工作。只是，这笔钱你要拿多少呢？十亿的零头应该没问题的。”安遥说。

　　听了安遥的话，我立刻哈哈大笑着揉乱了安遥的长发，“妹妹，现在你哥我混得风生水起，就怕那极光不怀疑我的身份不够刺激。留下那么多钱给织田青司干什么？用来攻打我们王家吗？给他留个十亿零头算了，我要一百亿！”


第三百一十九章 红猴子的重大发现

　　“叶赫飞羽，你说我是不是错了？我，不应该背叛叶家，不应该去追逐那些虚无缥缈的东西？我们是丹师，也是修道者。修道者，讲究的是少欲无为，身心自在。而我犯了大错，违背了本心。如果我现在才痛改前非，会不会有点晚了？”月下，叶家山庄大院。当一名年轻高手即将去丹室为织田青司炼丹时，叶霜心里烦躁的厉害，抓住他的胳膊问道。

　　“知错能改，善莫大焉。”叶赫飞羽只冷冷看了他一眼，便急忙走去丹室炼丹了。

　　而当叶赫飞羽走进丹室中后，立刻对丹室中的其他叶家族人说道。“你们知道吗？那叶霜刚刚对我说了什么？”

　　“他说了什么？”叶家的族人立刻围了上来。

　　虽然已经到了九月，但这丹室中依然炎热如火。

　　炼丹，是一件极费心力和精力的事情。他们所炼的丹药，不同于药厂由药材中提炼出的六味地黄丸和牛黄解毒丸一类普通丹药。而是普通人吃了可以百病不生，练武者吃了增加内力的上等丹药。而他们为了炼制一炉丹药。往往最少要呆在丹室中半个月以上，甚至是一年之久。

　　而且丹炉的火一定要把握得十分小心，火不能太大，也不能太小。需要三分火，决不能用三分半。每次炼制一批丹药时。他们叶家族人都需要不停的换班，在班期间严格控制火的精准程度。倘若这期间出现半点差池，就有可能导致一炉丹药全部废掉，甚至是丹炉爆炸。

　　一年前，那极光不断的杀死省城贵族。以此逼迫叶家打开大门。皇太后慈悲为怀，为了不因为她导致无辜死伤，便让叶霜打开了叶家山庄的大门。

　　当极光闯入山庄后，第一件事便是命令皇太后交出叶家的丹药，同时命令她让叶家族人炼制丹药，以供给织田青司培养出大量高手的需求。

　　知道那织田青司的目的是什么，皇太后自然不从。而织田青司的手下武田地狱虽然视人命如草芥，但是他并不敢对皇太后有任何不尊重。因为他是一名武士，他有着自己的信仰。他跪拜的是天皇，对待皇太后这种古老的皇族后裔也是无比的尊重。

　　偏偏的，那叶霜看见大形势转变，竟然为了得到荣华富贵立刻背叛了叶家。他不但偷袭佟佳老古将他打伤，还因为知道叶家秘密交出了皇太后准备销毁的全部丹药。更是使用了那武田地狱都不敢对叶家使用的卑鄙手段，连续杀死了叶家十几名族人，才导致皇太后妥协，命叶家人变成了织田青司的炼丹工具。

　　所以大家全都恨透了叶霜，虽然当时间久了，大家已经不像当日那么痛恨叶霜。但直到今日，他们依然记得当日叶霜所使用的手段。叶霜他以为他够狠，武田地狱便会好好重用他。却不知道武田地狱尊敬叶家，在心底憎恶他这种叛徒。只是许给了叶霜一些好处，便一直没有重用他。即使极光在北方已经死去了几名统治者，没有人可以出任此职务了，都只是让叶霜暂代统治者的位置，而没有将真正的大权交给他。

　　“这狗贼，刚刚居然说他后悔了。问我现在悔改，还来不来得及。”叶赫飞羽冷冷说道。

　　“狗崽子，他居然有脸说后悔？你告诉他，如果他真的后悔了，现在就赶紧自杀吧。真想不到。我叶家人一向将自己自诩为天上的太阳，竟然出现了这种恬不知耻的叛徒。现在，我们只恨他能自食其果，快点死掉。”那叶家的族人立刻愤怒说道。

　　“善恶到头终有报，他的报应就不远了。我听说熙哥来了，他以极光高层的身份来到这省城了。而他才刚来第三天，便灭掉了当初背叛他们王家的叛徒。这叶霜，他应该是感觉到熙哥的厉害了。皇太后说的没错，熙哥他一定会是我们叶家的英雄。”说着，叶赫飞羽的双眼闪闪发光。

　　“熙哥。他不愧是我们叶家的好姑爷。再看见他时，我一定要给他周到的照顾。”听了叶赫飞羽的话，叶家的族人们也双眼闪闪发光。

　　而这一边，那叶霜自然知道叶家族人有多痛恨他。他当初了在武田地狱面前证明自己的能力，杀死了叶家的十几名族人。这些人，都是他从小长大的兄弟。他以为只要他心够狠，武田地狱就会好好的重用他。

　　却没有想到，到头来他还不如一个混进极光高层的王熙。

　　而自从他遇见王熙节节败退，眼看着王熙在极光的地位越来越高时。他的心里怕了，他开始整日担惊受怕，犹如惊弓之鸟。以王熙今日在极光的地位，想要捏死他就如捏死一只蚂蚁一样简单。而他脸上诡异的笑容，经常在夜里变成他可怕的噩梦。

　　这连续几日，他的神经每天都在紧绷。他开始变得愈发憔悴，眼圈发黑脸色惨白。他怕死，如果他不怕死就不会背叛叶家了。他爱惜荣华富贵，更不舍得丢弃他现在的地位。

　　之前，他很怕见到王熙。每当看见王熙，他总会有种心惊肉跳的感觉。但是最近几天，那王熙竟然踪影全无。他不知道他去哪了，他深深的怀疑王熙正在酝酿一场杀掉他的阴谋。

　　对，那王熙才只是神级高手，那王涣和安遥也才只是神级上等的高手。如果想杀掉他，他们一定会使用一些手段。不行，他决不能被他杀死。他要反击。他要先下手为强！

　　想到这，叶霜的脸上露出了阴冷的笑容。他差点忘了，他还是一名众神之上的高手呢。虽然他靠吃了九龙吐气丸变成了众神之上的高手，他体内的真气还不够稳，还没有体会到融合级别高手那种应有的感觉。

　　但是。以他这种境界的高手，杀掉王熙应该够了。

　　至于我，当然没把叶霜放在眼里。论心机计谋，他叶霜不是我的对手。论我们在极光中的地位，我是他的顶头上司。至于实力。我和他都是众神之上的强者，融合级别的高手。而且我已经有了一丝融合的感觉，正在细细体会那种修真应有的爽感。而且我还擅长阵法、身法、体术、笛法以及拥有一条能与众神之上高手级别一拼的王蛇。就算遇见武田地狱我都敢跟他拼一拼，我会怕他？

　　我之所以失踪，是因为我迷上那种夺取他人家产的感觉了。我们北方可是有着三个省呢，除了我们省城有四大家族和十九个势力变成了叛徒外，其他两个省也有不少的叛徒。这些人虽然是叛徒，但是也是土豪。现在我已经带着李光惠周转到了其他的两个省，利用极光的势力全部把他们灭了。

　　我要的是清一色，这世界只有我王家的势力。而不是我王家的盟友。这些人之前对我王家忠心耿耿，但那极光才一打来就全都吓得变节投降了，我留他们有何用？而且我已经知道了十几年前的旧事，在当年，当那大魔王织田青司复活时。我们与织田青司拼得毁灭的下场才将他打成重伤。但是，那些势力那时候以为我们王家是犯罪团伙，是黑道。他们只是在一边袖手旁观，而并没有对我王家伸出任何援手。

　　倘若他们能帮一帮我王家，我王家当年怎会毁灭？我又怎会被母亲带到这北方寄养在普通人家。受到那么多的委屈。

　　织田青司复活，跟整个江湖都有着重大的关系。我不要这些势力了，我要将他们全部灭掉。

　　“熙哥，爽死了。这几天我们灭掉了三个省城三十几个势力，这些人有钱的厉害啊。每一个势力都有几亿或者二十几亿家产。忙活了小一个礼拜，咱们现在已经弄到三百多亿了。”就看着我们得到的财产清单，宝少爷双眼通红的对我说道。

　　“三百多少亿？”我问。

　　“三百三十七亿。”宝少爷又审视了一下财产清单说道。

　　“不错，留下三百零七亿，剩下三十亿给武田地狱。”我说。

　　“贪的这么厉害。不会有事吧？”宝少爷吃惊的看我。

　　身边是王涣、宝少爷、黑龙和安遥，看见他们几个人紧张的神色，我笑了笑说，“怕什么，富贵险中求啊。反正清单在我们手里。我们贪到了多少钱他们也不知道。黄金，钞票，宝石，我们拿走一大半，多给他们留点古董花瓶。还有一些大物件，清单上我们再做点手脚。三十亿的财物，我们虚报个一百亿。等他们发现了，还不知道是什么时候的事情呢。”我说。

　　“哥，你太狠了……”看见我这么能贪，王涣狠狠咽了口口水。

　　“这是我们应得的，等解决了织田青司，我们就继续像父亲一样，拿着这笔钱去帮助贫苦百姓吧。郝一方死了，这世界需要一个他这样的好人。”说到小好人的父亲，我的眼神黯然。

　　“恩。”安遥轻轻点头。

　　郝一方的死，这令我们全都感到难过。当屋子里的气氛渐渐变得悲伤，那红猴子突然跑进屋子里对我们叫了起来。

　　“畜生，你乱叫什么？没看见我们正在缅怀小好人的父亲吗？”看见红猴子破坏了屋里的气氛，王涣立刻骂了起来。

　　然而，听了王涣的叫骂后那红猴子叫得更加厉害了。它只怕我，根本就不怕王涣。就赶紧跑到我的跟前，它露出一脸谄媚的表情一个劲的指向外面。然后低声叫着，似乎想将我带到什么地方。

　　“动物有灵，尤其是这红猴子比一般动物更有灵性。哥，也许是火儿发现了什么特别的东西。”看见那红猴子显得十分着急，安遥微微皱着眉头说道。

　　“恩？”听了安遥的话，我微微皱起了眉头。

　　现在的我们，已经到了另一个省，黑省。尤其是我们休息的这个城市，距离深山老林很近。难道，这红猴子真的发现了什么特别的地方？

　　“带我去。”想到这，我立刻对红猴子说道。

　　听了我的话，那红猴子立刻露出了谄媚的笑容。然后弓着腰竖起尾巴就走了出去，显得十分得意。

　　而我们就跟着它，一路走到了城市郊外的树林。当我们被红猴子引到树林深处停下时，我的眼神突然变了。

　　这感觉……


第三百二十章 中年男人

　　时间已是九月下旬，林子中的树叶开始发黄。夜晚，这红猴子带着我们所到之处更是说不出的阴凉。但，这里的空气才让人吸上一口便感觉说不出的舒爽。甚至，当我们踩进这片区域，整个人的五脏六腑都是说不出的舒畅。只觉有一股巨大的灵气向我们袭来，这灵气饱含着善意，将它所特有的能量充斥进我们的细胞。这一刻我们身体中的经脉不由自主的蠕动，身体内的真气也开始在我们的经脉中快速流转。仿佛，它在用行动告诉我们，它渴望与这股巨大的灵气融为一体，它渴望吸收这灵气变得更强。

　　这里拥有的灵气，与我得到的那株千灵草十分相似。这里，竟然是一处充满了灵气，极其适合我们修真的上好地点。

　　倘若我们在这里建造一所房子，那么这里便是神仙府邸，这里便是洞天福地。

　　何为修真，修真便是修炼真气。当一个人体内的真气充盈到一定境界。便可达到真气外放，以真气伤人。而当我们体内的真气拥有到一定地步，即使我们手中握着的是一段枯枝。只要我们将真气注入进这段枯枝，这枯枝便可与刀剑一拼，在我们手中犹如绝世神兵。

　　何为神仙府邸，何为洞天福地。神仙府邸。指的便是风水学中最好的龙脉，天地灵气充盈之地。这种地点很多，大多存在于名山大川之中。例如那修道者聚集的茅山、崂山、龙虎山，或者是那武林高手建立门派的少林嵩山，武当山、蜀山、青城山以及那武夷山等诸多名山。

　　当我们的武功达到一定境界，我们便对灵气有着一种特殊的感应。而那嵩山、武当山和蜀山等名山。当年便是汇聚了天地灵气的绝好修炼场所。也因为那里的灵气太强，便吸引了一些武林高手赶到那里修炼。当时间久了，那些武林高手感觉一个人吸不完那里的灵气，便利用那些汇聚了天地灵气的名山大川开宗立派。

　　一晃几百年过去了，如今的那些名山大川早已因为汇聚了太多的武林高手导致灵气枯竭。但，那里却留下了很多神话。留下了一名名由那里出现在江湖中快剑侠士的神话故事。

　　而如今红猴子带着我们来到的这处地点，就是一处可以和那些名山大川相媲美，拥有着不少天地灵气的绝好修炼场所。

　　而对于已经成为神级高手以上，甚至成为了众神之上高手的我。这里，便犹如老饕遇见了美食，劫匪遇见了金银财宝。才只感受了一下这里的天地灵气，我们便产生了一种迈不动步子的感觉。

　　倘若我们能在这里好生修炼，将这里的灵气仔细吸个干净。这对我们来说，将又是一次难能可贵的机遇，将又是一场不小的造化。

　　“天地灵气汇聚之地，风水学中所说的龙脉。死人埋在这里，能变成不死的僵尸。活人留在这里，能练成绝世高手。就算是一群普通人聚集在这里，这里也能变成传说中的长寿村。这红猴子，它竟然为我们找到了这么好的修炼地点。”已经感受到这里汇聚的强大灵气，王涣整个人大惊失色。由身上取出一块罗盘，他那罗盘一瞬间便混乱的转动了起来。

　　“动物有灵，而灵长类动物更是对灵气有着特殊的感应能力。真没有想到，火儿竟然有这样的本事。火儿，谢谢你为我们找到了这么好的修炼场所。”也感受到了这里强烈的灵气，安遥惊喜的看向红猴子说。

　　“吱，吱！”听了安遥的称赞，那红猴子立刻如狗腿般变得谄媚起来。接着双手抱拳不断的在我们面前摇晃，脸上的表情显得说不出的得意。

　　不止是王涣，安遥，就连那黑龙和宝少爷也感受到这里的好处了。只深深吸了一口这里的灵气，那宝少爷整个人顿时变得神清气爽。接着，那宝少爷立刻开心的对我说道，“熙哥，这次咱们又有收获了。倘若咱们能在这里好生修炼一下，咱们的实力很有可能再进一步啊。”

　　心中说不出的惊喜，但只看一眼周围的环境我便变得冷静起来了。想了想，我问安遥，“妹妹，你说我那千灵草就是由灵气聚集之地滋生的。如果这里也是灵气聚集之地，那么会不会也有一些天材地宝。”

　　“哥。你说的没错，这里很有可能会有一些仙草仙果。如果那些仙草仙果在这里生长得更久的话，取来那些仙草仙果吃了，应该比吸收这里的灵气受益效果更好。若是能有一名优秀丹师为我们炼丹的话，那么这些仙草仙果的效果将事半功倍。我们可以找一找，如果发现了这么好的东西，我们这次的收获就更大了。”安遥眼睛一亮，立刻对我说道。

　　说找就找，我们赶紧在这片区域寻找起来。虽然是半夜，这林子中一片漆黑。但，这并不影响我们的兴致。手机就有手电筒的功能，我们的身上都有手机。只不到几秒这林子便变得明亮起来。

　　很快，我们便在这林子中有了不错的收获。王涣，他在林子的东面发现了两株五品叶的人参，宝少爷也发现了一株五品叶人参。这三株人参，看卖相都有几十年寿命以上，体内拥有着不少的灵气。倘若能将这三株人参炼成丹药吃了，对我们修真练武必定受益匪浅。

　　这么快便发现了好东西，我们开始更加激动的寻找起来。

　　但一晃又寻找了两个小时，我们在这林子中再也没有收获。还看见一棵树下有着几根断枝，那树上明显有着一颗果子被人摘掉的痕迹。

　　“那是千灵果，是生长了百年以上，汇聚了天地灵气的野果。那千灵果比你的千灵草拥有的灵气更多，看这果子被人摘掉的痕迹，时间还不长。难道，在我们之前，有人先行一步摘掉了果子？”安遥检查着一处断枝上的痕迹微微皱起眉头。

　　“什么，有人提前抢了我们的宝贝！？”听了安遥的话，黑龙和安遥顿时大怒。

　　没想到有红猴子帮我们寻宝，我们的动作还是比别人慢了一些。错失了一件殿堂级珍宝，这令我们全都说不出的后悔。

　　但当我们大家全在心疼之时，我突然看见那红猴子脸色难看，一双眼睛正在滴溜溜的乱转。

　　就轻轻捅了王涣一下，王涣也发现了那红猴子的异常。王涣是个聪明人，他一下就察觉到不对了。

　　愤怒，那王涣立刻拔出宝剑指着红猴子说道，“畜生，是不是你把那千灵果偷吃了？你吃了那千灵果为什么不早说？害得我们在这里苦找了半天。”

　　看见那王涣生气了，红猴子立刻龇牙咧嘴在他面前上蹿下跳起来。仿佛是在对王涣说，我自己找到的宝贝我为什么不能吃。

　　一看见这红猴子这么狡猾，我们大家全都被它给气坏了。再细细一看。那红猴子此时身上正隐隐散发着红果。很明显是吃到了什么好宝贝，得到了一场不小的造化。

　　这红猴子太贱了，竟然提前把宝贝给吃了，然后又带着我们跑到这修炼地点，以此向我们邀功。

　　虽然生气，但人家总算也立了功劳。如果人家吃了宝贝不把这好地点告诉我们。我们不知道有这么好的地方是不是也错过了。

　　就欺负了那红猴子一会儿，我们也不生它的气了。这处树林虽然比不上武当山那种名山大川，但也够我们大家吸收这里的灵气修炼好一阵了。

　　干脆，我们大家立刻坐在这树林中打坐练功。这里的灵气太多，太适合我们修炼了，我们要好好利用这里的灵气增加我们的修为。

　　当一个人开始练武。并且练成了武林高手。那么，他便算正式踏入修行之路的门槛了。武林高手这个级别，相当于修真中的筑基。接着是神级高手，这个时候神级高手已经能感觉到体内的真气，这个境界，相当于修真中的练气。

　　安遥、王涣、黑龙、宝少爷，他们现在就是在练气。这里的灵气太浑厚，这里非常适合他们练气。假若他们能一直在这里好生的修炼，相信用不了多久，长则一年，短则几个月，他们就能突破他们现在神级高手上等的实力。正如踏入众神之上的行列。

　　而我已经是众神之上的高手，我现在属于在修真中的融合境界。我的体内已经练出了浑厚的真气，已经有了可以将体内真气融合的感觉。若是我可以将体内的真气融合在一起，便可以达到真气外放的能力。拂一拂手臂，便可以以真气放倒一大片人。这里适合修炼，对我来说不会像王涣他们那样有着飞跃式的变化。但也可以使我的境界更进一步。走出众神之上的门槛，正式成为融合高手下等了。

　　再看一眼那红猴子，如今它也跟着我们一起坐在地上修炼了起来。因为吃了千灵果，此时它的身体表面有着一道红光若隐若现。它本才是一名神级高手中等，现在已经快要成为神级高手上等了。动物因为有着老天爷赐给它们特殊的能力，它们要么力量大。要么体质强悍。这红猴子的特点是速度快，如果它能练成神级高手上等，就能与众神之上的高手一拼了。

　　而我刚到极光时，我才是神级高手下等。就算我在朱雀那骗来了强者的基因，我也是费了很大的努力才练成现在这样的境界的。

　　而这红猴子什么辛苦都没付出，才只吃了一颗千灵果就堪比我将近小半年辛苦修炼的结果了。吗的。这简直要羡慕死我了。

　　但羡慕也是白费，那机缘不属于我就算强求也没用。反正也到了这好地点，我只能稳扎稳扎好好的修炼。

　　一晃练了几个小时，当我们疯狂的吸收了这里的灵气后这里的灵气依然浓郁。想了想，我立刻吹起笛子唤来了王蛇。

　　只听见我的笛声，这王蛇便带着一股浓重的黑雾气势汹汹赶来。当它也感觉到了这里的灵气后。立刻发出一声怪喝吐出浓浓的黑雾，接着如我们一样疯狂吸食起这里的灵气。

　　但，当王蛇才一吸食起这里的灵气，这里的灵气便形成一个漩涡被它由大嘴狠狠吞入。

　　才不到半个小时，我们便感觉这里的灵气变得稀薄。

　　“不好！”看一眼那王蛇足以吞掉一个人的大嘴，王涣睁开眼睛看了他一眼又疯狂吸收起了这里的灵气。

　　当一个星期时间过去。因为王蛇的存在，这里的灵气终于被我们吸了个干净。而这一刻的我们，因为这灵气宝地全都获益匪浅。

　　红猴子已经巩固了它的实力，从神级高手中等变成了神级高手上等。王蛇的体积太大，即使它吸收了这里大半的灵气它的进步也没太突出。但是蜕了一次皮后，它体表的金色鳞片变得更多了。那些金色鳞片也比它之前的黑色鳞片更加坚硬。

　　而王涣、安遥、黑龙和宝少爷，他们也是好好的巩固了一下实力，与神级高手顶峰越来越接近。如果他们能再练一个月左右，他们便能达到神级高手顶峰的实力，与众神之上的境界只有半步之遥了。

　　至于我，则终于正式踏入了修真者的行列。现在的我，已经可以将体内真气融合，达到体内真气外放的能力。

　　我已经是融合级别的高手了，但王涣和安遥还以为我是神级高手。王涣看见我脸上并没有什么惊喜的表情，他安慰我说，“哥，你别难过，资质差点，你可以你的阵法弥补的。你放心，我会好好保护你的。”

　　“好……”怕说出自己的实力打击到王涣，我只是苦笑着点燃了一支香烟。

　　因为武功练得境界越来越高，那安遥也是显得气质愈发的出众了。她本就极美，此刻更是浑身充满着冰冷的气息，如不食人间烟火的仙子。

　　就看着自己这越来越冰冷的妹妹，我的心里说不出的喜欢。能有安遥这么美丽的妹妹，我的心里不知道是该骄傲好，还是该难过好。

　　至于李光惠，因为我们这一个星期失踪了，他以为我被人暗杀掉了正在考虑要不要报告给朱雀。当我回来后，他感受到我身上更强的气势脸色再次变酸了。

　　就酸酸的看了我很久，李光惠都不知道对我说什么好。

　　“走，回家！”我打了个响指，便面无表情的坐上了车子。

　　“吗的，又将我当小弟使唤。”李光惠在心里暗恨。

　　在另外两个省城转一圈，我们又搞到了两百多亿。还被这红猴子带着我们寻找到一处好修炼地点，我们的实力也变得更强了。但这才只是刚刚开始，到现在为止，我们才发现这红猴子的特殊能力。原来那乌拉海的手下养着它，是因为它有这样一样特殊能力。倘若我们能让它为我们多寻找一些这样好的地方，那么我们的修炼速度是不是可以变得更快了？

　　因为红猴子的这项特长，我们对打败织田青司变得越来越有信心了。

　　心里是无比激动的，我们回到省城后也没有找那叶霜的办法。只想着洗个澡好好休息几天，然后再将他这叛徒了结了。

　　然而，当我们坐在一家酒店中大肆庆祝时，一名中年男人突然走到了我的面前。满脸的严肃，那中年人认真的看着我说，“王熙，请你离开我的女儿。”

　　“恩？”听了那中年人的话，我整个人顿时迷茫了。身边，安遥、王涣、黑龙和宝少爷，他们看着我的目光全都变得古怪了……


第三百二十一章 拯救世界的大事

　　气氛，一瞬间变得尴尬起来。偷偷看一眼安遥酸溜溜的眼神，我顿时显得有些手足无措了。安遥知道我喜欢逗女孩子，有的时候会随意许诺给人一些条件。就好比那龙家的龙允，当初龙元问我们他这妹妹怎么样时，王涣和王幽都说她不错，但没有说出其他什么话。只有我不但夸奖了龙允，还说等龙允十八岁了要娶她当老婆。

　　结果惹了麻烦，被安遥告知我君无戏言，说出的话必须算数。等龙允十八岁时，我一定要娶她当老婆。

　　可是我对她根本没有感情啊，我的心里也只有喜儿和张萱。龙允这件事在我心里一直是个麻烦，我到现在还没有想到怎么解决这个麻烦呢。

　　转眼，又突然跑来一个中年人告诉我离开他女儿。在安遥看来，肯定又是我缠着谁家的女孩儿惹上什么麻烦了。

　　就看一眼那中年人严肃的表情。我只是有点眼熟的感觉却想不到他叫什么名字了。

　　身边，安遥立刻狠狠掐了我一把说，“哥，我们都这么忙了，你居然还有时间勾搭女孩子？而且。还惹得别人父亲找过来了？”

　　“我哪有啊，我每天都跟你们在一起，我哪有时间勾搭女孩子啊。”我说。

　　这一边，那宝少爷有点喝多了。就用怪怪的眼神看我一眼，宝少爷点燃一支香烟说道。“熙哥泡妞的本事厉害呢，上个厕所的工夫都能泡到妹子。”

　　“滚你大爷的，我哪有那么无聊？”我没好气的对宝少爷说道。

　　“那人家为什么找你了？”安遥狠狠瞪我。

　　“草，我哪知道啊。还有，你吃醋什么啊？”我问。

　　“我哪有……”听了我的话。安遥冰冷的双眼柔和了。雪白的脸，也在这一刻微微变红了。

　　就没好气的看上安遥一眼，我无奈的看向中年男人说，“大叔，我们认识吗？”

　　“我们当然认识，而且你还来过我家。”中年男人说。

　　“什么？”听了那中年男人的话，我吃惊。

　　“我是张诗雪的父亲。”中年男人说。

　　“啊？”听了中年男人的话，我再次惊讶。这才想了起来，原来我们确实认识，我也真的去过他家。这中年男人，他确实是张诗雪的父亲。只是一晃一年多过去了，我早就将他忘了。

　　但是这就让我有些想不通了，我怎么还纠缠上他女儿了？那张诗雪虽然不错，不但长得漂亮，人品也是极好。有点内向，不太喜欢说话，有什么事情只喜欢在心里藏着。但，我只是将她当成一个普通看待，对她并没有什么兴趣啊。也从来没像过看她单纯好骗，去占她便宜得到一点妙不可言的甜头。

　　这中年男人突然找我，是不是发生了什么误会？难道，是张诗雪那两个追求者跑去跟中年男人说我坏话了？

　　而这一刻，那黑龙听见中年男人竟然说我缠着他女儿。他的脸色一下就酸了，酸溜溜的看着我说，“熙哥，你不错啊。表面上跟我们说不喜欢张诗雪，却在暗中偷偷去缠着张诗雪。熙哥，我们说好的真诚呢？你太有心机了，居然连兄弟也瞒着。”

　　“滚犊子，你不知道别乱说话。我能和你玩心机吗？我真没缠着张诗雪，骗你不是人。”我说。

　　“呵呵，你本来就不是人，都超过神级高手了，是众神之上的高手了，你是超神。”黑龙冷冷说道。

　　“滚！”我立刻骂了一句。

　　“贱货，你太骚了。”黑龙恨恨看了我一眼说道。

　　“我草了……”看见黑龙都开始骂我了，我整个人显得更加无奈。

　　而那张诗雪的父亲，他本来就有点看不上我。现在看见我脏话连篇，连自己身边的兄弟都骂。对我更加没有好感了。他根本不知道，其实是我和那黑龙、宝少爷关系很好，我们兄弟之间早就互相骂惯了。即使我是堂堂世子，他们依然将我当成普通的兄弟来看。而我也从来没觉得自己高谁一等，也是将他们当成好兄弟看待，任他们随意辱骂。

　　再看看我们喝下的啤酒和白酒，那啤酒已经空了好几箱了，五粮液的空瓶也乱七八糟的扔了十几瓶。这小子太能喝酒了，因为他家里有钱，生活怎可以用一个骄奢淫逸来形容。这就是一个纨绔子弟，他的女儿决不能嫁给这样一个二世祖！

　　至于张诗雪父亲找我的原因，是因为她女儿最近的变化。就在张诗雪过生日那天，我去她家之前，张诗雪就不知道多少次在她父母面前提到我了。每当她提到我时，张诗雪的俏脸总是潮红，人显得十分开心。

　　作为过来人，她的父母怎会看不出来，她的女儿有了意中人，已经因为那意中人坠入爱河了。但稍微打听了一下我的背景之后，她的父母这才知道，原来我是一个大人物的儿子。这种人，可不是她女儿能喜欢的。他们自问配不上我的家庭背景，知道他们女儿喜欢我肯定是没有结果的。

　　后来，因为我的离开，他们的女儿失落了好长时间。那段日子。她就像失了魂一样，茶饭不思，整个人也由九十多斤瘦到了七十九斤。女儿的痴情，他们看在眼里疼在心里。但好在时间是治疗情伤的良药，当时间久了。他们的女儿终于从情伤中恢复过来。虽然她一直内向，但已经开始吃东西了，人也渐渐恢复的不错。

　　但是最近一段日子，他们发现他们的女儿又开始变得整日忧愁起来。向女儿的闺蜜李佳琪打听了一下，才知道是我回来了。我不但回来了。而且还找了他们女儿一次。他们的女儿才刚刚忘了我，我又突然出现在她的面前令她想起了我。他们绝对不能看着自己的女儿这样了，所以张诗雪的父亲立刻通过自己的关系打听我。当听到我回到省城后，她父亲便立刻赶到酒店找我了。

　　“王熙，我知道你是大人物，有钱有势。但是我们家诗雪配不上你，我求求你放过她好吗？”跟我们说了一下张诗雪的情况，张诗雪的父亲再次严肃的看着我说道。

　　听了张诗雪父亲的话，大家这才发现是误会我了。黑龙的老脸顿时红了，然后拉着我的手尴尬的笑了。“熙哥，原来是一场误会啊。是张诗雪太喜欢你了，跟你缠着她没有关系啊。哈哈，这事儿整的，太尴尬了……”

　　“滚！”皱皱眉头。我立刻把黑龙的手甩开了。

　　“叔叔，你希望我怎么做？”已经喝得脸色发红，我点燃一支香烟神情凝重。

　　“如果你真的不喜欢张诗雪的话，请你跟她说清楚。我知道，像你这种有钱有势的公子哥有的是女生喜欢。我们家诗雪只是普通人，她配不上你的。作为一名父亲，我很认真的恳求你，放过诗雪吧。我不希望她整天都想着你，希望她能喜欢一个普通人。”张诗雪的父亲说。

　　“……”听了张诗雪的话。就连安遥也有些尴尬了。

　　虽然我总是很不要脸的说自己帅，经常被我的兄弟们和安遥、王澈她们讽刺。但是我知道，如果我说自己不帅，那一定是最大的谎言。

　　我的颜值很高，我的气质也很出众。论钱。论势，我更是这当今顶尖的存在。

　　却没有想到，原来颜值太高，气质太佳，家里有钱有势。也是会被人嫌弃的。而是正是因为我不是普通人，那张诗雪的父亲才极力反对张诗雪喜欢我。甚至都亲自找我谈话了，恳求我说点狠话能让张诗雪不喜欢我。

　　直到现在，依然还有不少女孩儿因为我有钱在疯狂的追求我。但是这张诗雪的父亲却嫌我的钱太多了，希望我能远离张诗雪。

　　吗的。没钱有错，有钱也有错，这是什么世道啊。

　　而张诗雪父亲看见我不说话，他便再次对我说道，“王熙，你家里是什么底细我都知道。你父亲是军阀，是超级家族的家主，是那金三角的皇帝。就算你家和极光这种神秘势力打起来了，你的家族选择了退避，而你混进了极光中，你依然是极光的高层，现在是这北方江湖的统治者。”

　　“但是，我们张家这种小家庭真的配不上你。我只求你能高抬贵手，放过我家张诗雪。我不要求我家张诗雪找的对象太好，有工作就可以了。那追求诗雪的李邱泽我看着就很不错，踏实努力，如今又考上了警校。等他将来毕业了，就是一名警察了。而你的身份，和我期望得差的太远。我希望我家诗雪能找个正经人，而不是你这种黑道世家的公子。”张诗雪父亲严肃的看着我说。

　　“我知道了，我会和张诗雪说清的。”我说。

　　“现在就去找她可以吗？她现在在家。”张诗雪父亲对我说。

　　“好吧。”身上还有着浓重的酒气，我轻轻点了点头。

　　“你喝酒了不适合开车，我开车来了。”张诗雪指向外面的一辆本田CRV说。

　　“恩。”我轻轻点头，想到要伤张诗雪的心了，心里有点难过。但如果可以为了她好的话，我愿意为她这样做。

　　然而当我和张诗雪父亲刚刚走出酒店，迎面立刻开来一辆卡迪拉克吉普车停下。由车子中立刻走出五名身材高大的年轻人，一名亚洲人，四名欧洲人。为首的亚洲人看见我眼睛一亮，立刻走过来亲热的握住我的手说，“世子王熙，你这件事情做的太好了。你成功的瓦解了织田青司在华夏境内的帮手，我们现在有一个不错的计划，想请你过去商谈。你们华夏的神组和警界的大佬都在等你了，麻烦你跟我们过去一趟吧。”

　　“我有事，等晚点再说吧。”听了我的话，我不禁皱了皱眉头。

　　“什么事？竟然比拯救世界还要重要？”听了我的话，为首的亚洲男子吃惊问道。

　　“有个女孩儿喜欢我，为了我都生病了，我想去和她谈谈。”我皱着眉头说。

　　“什么？你竟然要因为一名普通的女孩儿，让你们华夏警界的大佬久等？”亚洲男子更加吃惊。

　　“恩。”我轻轻点头，然后看向张诗雪的父亲说，“叔叔，我们上车吧。”

　　“等一等！”看见我和张诗雪父亲即将上车，那名亚洲男子立刻叫住了张诗雪的父亲。然后亮出证件，认真的看着他说，“你好，我们是国际刑警。我们有重要的事情想找世子商谈，您的事情可以缓一缓吗？”

　　“卫斯李，你干什么！？”看见亚洲男子竟然要影响我做事，我的眉头更深显得有些不高兴了。

　　“可以，你们先忙！”突然，那张诗雪的父亲说道。

　　“什么？”听了张诗雪父亲的话，我显得有些发懵。

　　“既然有拯救世界的大事，还是别因为我家诗雪耽误了。我家诗雪可以等的，等十年，等二十年都可以……”这一刻，张诗雪父亲看着我的眼神变了，变得说不出的崇拜……


第三百二十二章 毕方

　　“哥，恭喜你，又成功捕获了一名美女的芳心。而且你不但捕获了她的芳心，还连她父亲的芳心都一起捕获了。”车上，安遥的眼神冰冷，语气发酸。

　　“别讽刺我了……”想一想刚才张诗雪父亲突然转变的态度，我的表情显得有些烦恼。

　　开车的是宝少爷，此刻喝了不少酒宝少爷开车显得有点飘。坐车的是我、安遥、黑龙和王涣，看见宝少爷喝得这么多王涣偷偷为自己算了一卦。

　　“还行，今天没有血光之灾。”

　　由卫斯李他们的车带路，我们跟着他们的车开了大概半个小时。当他们的车在一处招待所门口停下后，我们的车也很快停在了附近。

　　下车。卫斯李立刻亲热的走到我旁边说道，“王熙先生，怪我们冒昧了，不应该跟你朋友的父亲借用你的私人时间。但是织田青司的事情真的很重要。他的存在已经开始危害整个世界了。目前，非洲的几大势力也已经被他拿下。他已经开始在暗中发展军队了，若是不能尽快将他拿下，后果真的不堪设想。”

　　“我知道了。咱们进里面说吧。”身上的酒气依然很浓，我揉了揉微疼的太阳穴说道。

　　和卫斯李直接走进招待所，我们又走到了二楼的一个会议室。当走进二楼会议室的时候，我看见里面已经有一群身穿警服的男人在等我了。

　　只看一眼这些男人肩膀上的花。我便看出了这些男人职位有多高。看见我来了，一名男人的眼中立刻发出精光，走向我，与我握手道，“王熙先生，你总算来了。”

　　“恩。”和他的手紧紧握了一下，我轻轻点头。

　　“请坐。”男人说。

　　“好。”深深吸了口气，我随意找了个椅子坐下。

　　门很快被人关上，屋子里的光线也快速变暗。接着，一名年轻女人打开了会议室中的幻灯片，幻灯片上很快出现了一名中年男人的照片。

　　“织田青司，男，四十九岁。原织田家族继承人，黑龙会领袖。金丹级别高手，具有不死之身的能力。其目标为统治全世界，目前已经拿下多个国家的势力……”只简单的为我们介绍了一番后，年轻女人便向我看来。

　　“恩。”看见年轻女人有意看我，我轻轻点了点头。

　　“灭织田者王家，王熙，你瓦解北方各大势力这件事情做的很不错。因为织田青司拿下了这些大大小小的势力，使得这些案子变得很乱，使得这件案子充满了迷雾，也使得我们侦破这件案子充满了不少难度。你很好，不愧是你父亲的儿子。”啪的一声。一名年轻男人燃起了一支香烟，会议室中渐渐弥漫起一缕薄雾。

　　“他是谁？”看了年轻男人一眼，我小声问身边的安遥。

　　“他就是琉璃的师父，武当派清虚道人的弟子，心动级别顶峰的高手，李逍遥。”安遥冷冷的说。

　　“他就是李逍遥？不是四十多岁了吗？他好年轻。”惊讶的向那男人看去一眼，我不由有些惊讶。

　　“修仙这个概念，便是由他提出来的。若是论天赋的话。他是除了王玗、琉璃以外，当世天赋最高的高手。在我们的父亲还是神级高手时，他便已经是众神之上的高手了。也是他，最先悟到了我们成为众神之上的高手后，我们的境界还可以变得更高。也是他提出的理论，使得当今的高手比十几年前的高手全部高出了一个境界。他的存在，也是如今武功境界提升，并且中兴的一个标志。”安遥说。

　　“是的，是我最先发现了修仙这个词语。但是人是不可能成仙的，我们现在的修仙之路也不过是修真而已。而我当年太年轻，一发现这个秘密便忍不住向大家说出来炫耀了。如今织田青司危害世界的祸事，也算是我间接造成的吧。我忘记了，道是不可以轻传的。”男人的耳朵很灵，一听见安遥说的话后，他的脸上便露出了苦笑。

　　“道不可以轻传？”我微微皱起眉头。

　　“是的，能得道者，除了拥有极高的天赋外，一些机缘和辛苦努力也是必须具有的条件。而我提出的修仙理论，使得如今高手比十几年前全部提升了一个境界。在十几年前，能称作真正高手的只有少林、武当、江南慕容世家、你们北方古老的皇族叶家。以及一些其他门派而已。但是到了现在，这武林高手变得越来越不值钱，哪怕是高高在上的神级高手也开始变得烂大街了。尤其是这秘密被织田青司掌握后，他才十几年便由融合下等高手变成了金丹级别高手顶峰。更是以强者的基因。复制出了大量的神级高手以及众神之上的高手。我现在最担心的，便是那织田青司的武功还会更进一步。倘若他的武功还能再进一步，即便是飞机大炮恐怕也对他无可奈何了。”男人叹气。

　　“武功？还能再进一步？”吃惊，我忍不住燃起了一支香烟。

　　父亲对我说过。这金丹级别高手，已经是人类能达到的极限了。倘若那织田青司的武功再进一步，岂不是要成仙了？

　　“没错，就是修仙，他要走上真正的修仙之路了。”男人仿佛猜到了我心里所想。

　　“何为仙？仙便是拥有不死之身，能日行千里，呼风唤雨，被万人所敬仰的神仙。而金丹高手往上。便是元婴。金丹级别的高手，已经与神仙无异。其肉体之强悍程度，可练至刀砍不伤，箭射无痕。而元婴级别的高手。更是可以使用元神出窍，在人的睡梦中便可杀人。这种高手，我们不会让他在这个世界出现。就算是全世界，也不会使这种高手出现。”

　　“而我们这次的计划。名字便叫做强者回收计划。当强者的力量落到一个善良人的手里，可以造福一方百姓。而当强者的力量落到一个邪恶之人的手中，那么一定是一场巨大的灾难。织田青司绝不会是一名神仙，他只会是一名魔王。你很聪明。没有在大势已去之时与敌人顽抗，而是保存实力隐藏在了极光之中。你现在的身份，正是我们所需要的。而且你已经跨出了成功的第一步，消灭了织田青司手下收服的那些大小势力。”

　　“至于你后面的发展。我们从刚刚截取的一个无线电中已经知道了。武田地狱他已经向织田青司举荐了你，推举你去那江南省的明珠市作为新任镇守者。而原来明珠市的镇守者青龙，会带着织田青司的神级高手部队去欧洲征战。在明珠市，你的对手是江南武林盟主王月白与王幻父子。他们已经败在过你的手里。想必你对付他们不是什么难事。而你要做的，是为我们除掉织田青司在全国的大大小小各个势力。当你为我们除掉织田青司在全国大大小小的势力之后，会由我们神组来完成后面的一切。我们会在全国通缉极光的每一名成员，让极光做到无路可逃。”男人说完。熄灭了手中的香烟。

　　“国外，也有着你王家不小的势力。我们已经与你王家取得联系，你的母亲会派人帮我们灭掉织田青司在国外的势力。当我们灭掉织田青司在国外的势力，我们会与国外的警察一起合作，将织田青司的手下们一网打尽。”卫斯李说道。

　　“我考虑考虑吧。”听了他们的话，我想了想说。

　　“什么！？这可是拯救全世界的大事啊。这么光荣伟大的任务，你居然要考虑考虑？”李逍遥，他忍不住瞪大了双眼。

　　当男人与卫斯李对我说完后，会议室中所有人都在静静的看我。此刻的我，为了方便为他们做事，已经由卫斯李送给了我一个国际刑警的身份。而现在神组与警界的大佬李逍遥亲自找上我了，这在他们看来是一件荣耀无比的事情。

　　他们认为我一定会答应，甚至是容不得我拒绝。但是听见我说要考虑后，所有人都忍不住瞪大了眼睛看我。

　　尤其是神组的一名年轻女人，从我进来后她便一直在好奇的看我。觉得我年轻，还不够资格让李逍遥和神组出面找我。至于灭织田者王家，这句话在她听来更是无比的荒谬。他王家是厉害，但是再厉害还能比得过她的神组？

　　但，听见我竟然说要考虑，那名年轻女人的脸色顿时变了。一着急，年轻女人立刻说道，“王熙，难得我师父愿意信任你，将这么重要的任务交给你。你居然说要考虑考虑？你什么意思呀？”

　　“你是谁？”看见那年轻女人竟然跟我搭话，我吃惊的看她。

　　“我是神组的副组长，毕方。”年轻女人傲然道。

　　听了年轻女人的话，我忍不住向她多看了一眼。发现年轻女人身材优美，相貌清秀。一身凛然的正气，又因为是一名神级高手上等显得很有气质。若是为她打个分数的话，我给她打九分。

　　而在我注视着这名年轻女人时，她的表情更显骄傲。甚至，在心中生出一丝嫌恶之情。

　　还以为他与普通人有什么不同，原来也是一名好色之徒。

　　“呵呵，早就听说神组的成员都是天之骄子，天赋异禀的高手。而神组的高手都以大神的名字作为代号，今日一见果然不同凡响。”我微笑。

　　“你知道就好。”听了我的话，年轻女人更加骄傲。

　　“但是，你有什么资格跟我说话？给我滚出去！”我突然怒了，重重一掌击在了桌子上。


第三百二十三章 大师兄的现状

　　我的突然发怒，将屋子里的一众大佬和卫斯李他们吓了一跳。而那年轻女人，更是看着我脸上的怒容惊得久久说不出话。

　　她，毕方，今年二十二岁，名牌大学在校学生。因为家庭背景显赫，与李逍遥有着不菲的交情，自幼便拜得李逍遥这种大人物为师。

　　而她能有今天的成就，却与她的家庭背景没有任何关系。是她的天资聪颖，再加上她的辛苦努力和付出的汗水所得。

　　二十二岁便能加入国内最顶尖的部门，在神组任职副组长，凌驾于神组的其他神级高手之上。仅次于神组的组长蚩尤。

　　这样的女孩儿，已经可以称得上人中龙凤。

　　而她不止有着出众的才华，她精美的相貌更是为众多豪门子弟所倾倒。还在学校的时候，她便是公认的校花。更是被网络记者偷拍过，当选为五十所高校最美校花之一。

　　在家里，她是父母的掌上明珠。在单位，她是人人照顾的对象。因为她的存在。神组的门槛都快被人踩破了。每天办公室都有大把的鲜花，下班时准有几辆以上的豪车停在门口。

　　而我，竟然因为她的冒失插嘴大发龙威，当着李逍遥与一众大佬的面。还有卫斯李等国际刑警的面，拍着桌子叫她滚出去。

　　这一刻，那毕方的泪水立刻忍不住在眼眶中打转。从小到大，她什么时候遇见过这种待遇。此刻的她一言不发，就咬着嘴唇含着泪水看我，倘若有人能安慰她几句，只怕要立刻掉下眼泪。

　　而且，最让人气愤的是。在那满屋子的大佬震惊之时，我身边的黑龙和宝少爷也显得十分惊讶。但是，在我身边的王涣则是露出了似笑非笑的表情。安遥，更是冷冷的不屑道，“一名神组的副组长而已，确实没有资格和我哥说话。”

　　“你们，说什么……？”声音都变调了，毕方勉强忍着没有让自己掉下眼泪。

　　李逍遥，这一刻忍不住露出了苦笑。他这徒弟，他自然是清楚的。从小在蜜罐中长大，被父母宠着，被无数人疼爱着。明明可以做花瓶，非要加入神组做高手。天赋肯定是有的，心高气傲也是在所难免。

　　但与王家的世子相比，她很明显是撞到铁板上了。受些挫折也好，免得她这一生太顺利了因此自负。

　　就笑了笑，李逍遥对我说道。“王熙，不知道你所谓的考虑，是还有哪些麻烦？如今你已经是国际刑警的人了，我们这小小神组你不加入也好。倘若你愿意在我神组弄个挂名，这也是可以的。不过如果你想要些宝贝的话，那就算了吧。我们都是公正廉明的人，除了一些朋友之间的馈赠，即使得到宝贝也全都上交给国家了。不如国际刑警财大气粗的。我们只能尽自己最大的能力为你解决一些生活上的困难。”

　　早就听说李逍遥为人精明，当年的老战友，现在是他混的最好。我的这点小心思，被他一眼就给看破了。

　　有点失望，我问向旁边的安遥，“妹妹，要不要加入神组？”

　　“算了吧，神组确实如李逍遥所说的那样。除了一些生活上的帮助，他们没有什么能帮上咱们的了。”安遥对我说。

　　“是啊，论钱，你们王家已经称得上富可敌国了。论势力，你们也是这世间数一数二的顶尖势力。你们王家随手拿出一件宝贝，都够我李逍遥欣赏很久了。而且你现在又弄到了三百多个亿，就别再为难我们神组了。我们神组穷啊，还需要你这大财神救济呢。”李逍遥苦笑。

　　“那好吧，你只帮我做一件事情。我舅舅被极光的人攻击了，身受重伤下落不明。你帮我找到他，并且负责保护他的安全。这点小事，你们神组应该能做到吧？”我问。

　　“三天之内，我们给你答复。”李逍遥微笑着说。

　　“好。谢谢你。”站起来，我真诚的向李逍遥深深一揖。这一揖，是后辈对前辈的真诚感谢，也是对他愿意帮我找到舅舅的真诚感谢。

　　“王家的孩子其实都很有礼貌。只是随他们的父亲，有时候狂妄了一些。不过，这狂妄让人喜欢。”看着我离去的背影，李逍遥的脸上渐渐露出了笑容。

　　“师父。我想不通，你为什么要这么让着王熙？他只是一个二十岁的孩子而已，难道他真的有能力拯救世界？”当我离开后，毕方愤愤不平地说道。

　　“毕方，你不懂。灭织田者王家，这句话不是说说那么简单。熙儿是一名外国人，我们神组也是没有资格请他做任何事的。他愿意帮助我们神组解决困难，这已经很不错了。我听说他的舅舅逃进锦城的苇塘了。那里地形复杂普通人进去有来无回。三天的时间，你去办吧。将他的舅舅找到，然后去熙儿身边协助他。”李逍遥说。

　　“我，还要去协助他？”毕方吃惊。

　　“对。而且不许惹他生气。不然被他赶回来了，我问你的罪。”李逍遥说。

　　“武田地狱已经向织田青司引荐我了，要我去那江南的明珠市做镇守者。我在这里的时间应该没几天了，要快点将所有事情处理好才是。”回到家中。我对安遥和王涣还有黑龙、宝少爷说。

　　“哥，如果神组能帮我们找到你舅舅，也算是帮我们解决了一个难题。毕竟我们的身份特殊，现在不方便大张旗鼓的寻找你舅舅。正好。我们发现了这火儿的一些特性。江南省人杰地灵，除了我们北方的大兴安岭一代，江南也有着很多灵气聚集之地。我们到了江南，还可以让火儿帮我们找到一些更好的灵气汇聚之地。”安遥说。

　　“还可以解决王月白那老匹夫。”王涣说。

　　“那么。现在在北方，我们还只剩下叶霜的事情没有解决了吧？解决了叶霜，我再去和张诗雪说清我对她的感觉吧。”我说。

　　“恩，到了江南。我们便能看见澈儿、王幽和琉璃了。”安遥说。

　　“好，我先解决了叶霜这叛徒。”我说。

　　当天晚上休息了一夜，第二天我便去找李光惠和叶霜了。因为北方的大小势力全被我铲除了，现在在北方的势力只还剩下极光和叶霜。因为我铲除了北方的所有势力。这对神组他们办案也容易很多了。因为在这之前，极光中夹杂了很多普通人。这些普通人都是极光的狗腿，捉住他们不但解决不了任何问题，还容易惊动极光打草惊蛇。现在，只要北方再有人犯事，只要立刻将他们抓住就可以。管他是极光还是普通人，反正都不是好人就对。

　　当李光惠和叶霜来到郝仁集团的会议室后，李光惠只狠狠瞪了我一眼便坐在了一边。而叶霜看见我后，眼神一变立刻跪在了地上。

　　让臣服我极光的势力跪拜，这也是我立下的规矩。但是才看了叶霜一眼，我便感到吃惊的不行。

　　人立刻从椅子上站起，我赶紧走到叶霜面前将他扶起来。接着，吃惊的看着他的容貌说道，“大师兄，你这是怎么回事啊？怎么才一个星期不见，你变成了这幅样子啊？”

　　“呵呵……”听了我的话，叶霜身体一抖露出了苦涩的笑容。

　　还记得当初看见叶霜时，他还风华正茂。身为叶家人，身为叶家的大师兄，他整个人仿若天之骄子，眼神中时常带着一丝桀骜。

　　但是在我离开的这一个星期中，他变了。他的头发变得发灰，没有光泽，脸色憔悴，眼角出现了条条的皱纹。他眼神中凌厉的光彩没了，看见我只有一副怯懦的样子。他再也不是当初那个不可一世的大师兄了，而是一名整日在担惊受怕中度过的背叛者。

　　我在时，他看见我总是心惊。我离开时，他以为我有什么阴谋诡计要害他，每天看不见我，心里更加没底。

　　大师兄，他现在的样子看起来太惨了……


第三百二十四章 真气外放，众神之上

　　“母亲，叶霜为了得到荣华富贵，他背叛了叶家，欺上瞒下，打伤佟佳长老，杀死叶家族人。念在他是叶家的人，我没有直接将他杀死。现在我快离开了，我必须尽快将叶霜的事做个了解。叶霜，我要将他杀掉吗？”趁着在叶家巡视的空当，我走进皇太后的寝室向她问安。

　　佟佳玉蝶，十四岁嫁给叶赫那拉显贵，十六岁便怀了叶赫那拉喜儿。直到现在。她依然风华正茂。三十三岁，看起来却犹如二十岁的女孩子一样。

　　听了我的话，皇太后慵懒的表情产生了一些变化。这一刻，她的身上渐渐散发出金黄色的光芒。她的眼中也渐渐绽放出寒光。但，皇太后身上的光芒渐渐暗了。只打了个哈欠，皇太后躺在床上慵懒的吸上一口手中烟杆，“十几年前。我便将这叶家主人的位置传给喜儿了。而我只是家中的一名长老，早就不问家中事务了。不求有功，但求无过。你是我叶家的姑爷，自然也是我叶家的主人。一切是非对错。都由你来定夺吧。”

　　“好，那么我再给他一次机会。明天下午，我会带着李光惠、叶霜和极光的人去北陵山游玩。倘若他明天下午没有动我，那么我便让他活下来。如果他趁着这个机会偷袭我，那么我便将他杀死。”我说。

　　“熙儿，如今你已为人夫，为人父。继承了王家，便是那主宰一方的君王。只要是你觉得对的，你便去做吧。你只记得这句话就好，不忘初心，方得始终。”皇太后缓缓放下烟杆，靠在床上假寐。

　　“我知道了。”轻轻点头，我离开了皇太后的寝室。

　　重新在叶家巡视时，那叶家族人看见我全都双眼发光。眼中带着期盼，知道我就是他们的英雄，是他们家族中的救星。而那叶霜，他看见叶家族人看我的眼神心里不知道想着什么。渐渐的，他看向我的后背攥紧了拳头。

　　次日下午，当我吃过午饭后便叫上李光惠、叶霜以及四名极光成员去城郊的北陵山游玩。时间已经快到十月，北陵山秋高气爽正是一处值得游玩的很好去处。一路走来，我们看见一些年轻男女相依作伴。笑了笑，我对那李光惠以韩语说道，“真是可惜，此情此景竟然是你我兄弟几人在此游玩。倘若你是一名美女。那便好了。”

　　说完，我便将手放在了李光惠白嫩的手上。

　　“……”将手一缩，那李光惠看着我的表情顿时嫌弃起来。

　　这李光惠是李氏王朝的后人，人长得白胖，看起来很有气质。从我们由大韩到华夏的北方，这一路上我们两个一直在闹矛盾。其主要原因，便是我平民的身份，以及我总是将他呼来唤去当成小弟一般的态度。

　　现在。我在极光的地位越来越受器重。不但被朱雀重用，还得到了武田地狱的赏识。省城里都没什么事情做了，竟然突然生出雅兴跑到这山上来游玩。还又将他当成小弟般使唤，带上了他、叶霜和四名手下到这山上一起来游玩。

　　虽然他很恨我，也不愿意随我到山上游玩。到不知道为什么，每次我对他发号施令时，我的身上就仿佛有着某种魔力一般，让他不敢不从。这使他恨烦恼，但是他也无可奈何。就只能在心里压抑着火气，尽量跟我说话越少越好。

　　看见李光惠躲着我，我燃起一支香烟哈哈大笑起来。接着，我带着李光惠、叶霜他们登上山顶，由山上看着脚下的整个城市说道，“光惠老弟，你知道我最喜欢做的事情是什么吗？那就是每当我意气风发之时，我都喜欢站在山上眺望脚下的城市。这感觉，就好比整个天下都在我的手中。只要我张开手，这天下便是我的。如今的我，不但是王家的家主，更是这整个华夏北方的主宰。想一想。我心里便是说不出的得意啊。”

　　说话时，我用的是汉语。那李光惠和他的四名手下都听不懂我的话，就算我告诉他我叫王熙他也听不懂。

　　他只是看着我脸上得意的神情，在心里暗恨。“贱民！”

　　“叶霜，你服吗？”转过身子，我双眼散发着精光看他。

　　“我服……”知道我这话是故意说给他听的，叶霜勉强微笑。

　　“服了便好。”就冷冷看上叶霜一眼。我再次看向山下的城市。

　　到了此时，这叶霜已经明白我的用意了。原本我见他带到这山上，他还显得惴惴不安。认为自己的死路到了，以为我想在这山上将他解决。但偷偷观察了我一会儿后，他发现我的眼中并无杀意，我也没有带上大量的人马出行。

　　在他眼里，我大概是闲得没事情做了，故意将他带到这山上向他炫耀呢。如今这北方的大小势力全都被我灭了。我也确实闲得没什么事情做了。只要干掉王涣和安遥，我便可以留在这北方安心养老了。待织田青司统治了世界，我跟着朱雀混还能得到不少提拔。那朱雀是四大天王，我跟着朱雀也能混个一官半职。

　　就又偷偷观察了我一会儿。叶霜渐渐将手按向了腰中宝剑。他的眼神，渐渐变冷。

　　心想，先下手为强，后下手遭殃。难得有机会对你出手。既然你无心杀我，那么我便将你杀死吧，省得我每日担惊受怕，吃饭不香。连觉都睡不好。

　　六名神级高手，在我这名众神高手这里应该很好解决。

　　想到这，叶霜果断出手。当我还向山下眺望时，叶霜已经快速拔出宝剑向那四名极光的手下挥去。

　　连声音都没来得及发出。那四名极光的手下便立刻倒地。

　　而我，李光惠，一名众神之上的高手，一名神级顶峰高手。我们两个已经感觉到了叶霜身上散发出的强烈杀意。

　　只转过身子惊讶的向叶霜看去一眼，李光惠顿时口吐鲜血由山顶滚到山下。这山虽然比不得名山大川，有着许多悬崖险涧。但这也算十分陡峭，一路向下滚去。那李光惠已经摔了个七荤八素。当他整个人滚到山下一处平坦土坡时，他整个人忍不住再次吐出一口鲜血。只在心里生出一个叶霜造反的想法，他便眼睛一黑晕死了过去。

　　而我，看见叶霜一出手就杀死了四名神级高手，重创一名神级顶峰高手，我的心里不禁有些失望。

　　如果想将他杀死，我恐怕早就可以将他杀死了。我今天之所以将他叫来，故意在他面前露出一副意气风发的样子，我就是在试探他，想给他一次机会。

　　是我看他可怜了，看见他这些天因为心理的折磨，整个人变得如一名三十多岁的男人般，心里变得不忍了。

　　但即使我这样给他机会，他依然没有珍惜。我，只能在心里对喜儿说，“喜儿，对不起了。是你的大师兄执迷不悟，怪不得我了。这样的人，是永远不知道悔改的。他已经是众神之上的高手，留下他可能会酿成一场更大的祸患吧。”

　　李逍遥的强者回收计划，第一个就拿他开刀吧。

　　我的表情是失望的，心里是落寞的。但在叶霜看来，他以为我是看见他展露出杀手变得害怕了。

　　这一刻，他看见我脸上露出失望的样子不禁笑了。他的表情开始变得狰狞，他的目光也渐渐变得锋利。

　　就将手中宝剑的鲜血挥去，叶霜一步步向我走来说道，“王熙，你没有想到吧？你的意气风发之时，便是你自掘坟墓之日！”

　　“很有兴致嘛，居然闲得没事带着我们来游山玩水了？就算你有心机，你混进了极光的高层又如何？面对我这样众神之上的强者，就算你心机再深，你谋略再多。在我面前，也是要被一剑斩破啊！”

　　“哈哈哈！”说完，叶霜便持着宝剑仰天长啸起来。

　　“……”听了叶霜的话，我不由深深吸了口气变得伤神。

　　“废物，你去给我死吧！”狰狞，叶霜整个人化作一道寒光向我狠狠斩来。

　　“可惜了叶家的九龙吐气丸……”一声叹息，我满脸失落的张开了右手。

　　当我的五指张开，由我的手中顿时爆发出一道耀眼的金色光芒。那耀眼的金色光芒犹如一块圆形的镜子，瞬间便挡住了叶霜斩来的寒芒。

　　与此同时，叶霜整个人出现在了我的眼前。他的手中还持着宝剑，他的宝剑正斩在我手中爆发出的金色光芒之上。

　　眼神中不禁露出愕然，他的脸色同时渐渐变得惨白，“真气外放，众神之上。王熙，你竟然已经是那众神之上的高手了……”

　　“菜逼！”一声冷笑，我手中的金色光芒突然大盛。

　　同时，整个大山开始摇晃，一条长满了金色花纹的黑色巨蛇突然由我们脚下冲天而起……


第三百二十五章 叶霜之死

　　一瞬间，整个山顶飞灰四溅。当那巨蛇由我们脚下窜出，我整个人顿时被那巨蛇顶在头上高高升起。

　　当飞灰散尽，我整个人已经站在了一条十几米长的巨蛇头上。此时，那巨蛇正由口中发出怪喝，向叶霜吐出一大口浓浓的黑雾。而我整个人高高在上，身上散发着金色光芒。眼中无喜无悲，犹如高高在上的王者。

　　叶霜，他整个人显得无比震惊。感觉到那王蛇口中吐出的黑雾含有剧毒，他立刻消失在空气中闪躲。

　　但当他重新出现时，一切都已经晚了。

　　一团黑雾在他的身上萦绕，驱之不散。当黑气渐渐化为毒液附在他的身上。他的半边脸和半边身子已经中了王蛇的石化之毒。他的脸部渐渐变得灰暗，半边身子也是变得僵硬无比。只要稍微动一动，他自己就可能摔倒，犹如变成了石头一般。

　　“你。你竟然已经变成了众神之上的高手……”已经无法控制自己的表情，叶霜看着我的眼神渐渐露出了绝望。

　　我，就那么面无表情的看着他。这一刻，我说话的声音犹在九天之上。“叶霜，叶家的叛徒。你背叛叶家，打伤佟佳长老，杀死叶家的族人。念在你是叶家的族人。叶家对我从小便有照料之恩。我虽然对你产生了杀心，却没有将你杀死。而我给了你一次机会，你并没有好好珍惜。今天若是我不杀你，我对不起叶家死去的英灵！”

　　“不！”眼看着自己已经身中石化之毒，那叶霜就连逃走也都显得十分困难。但面对我强大的实力，感受着我身上散发出的浓重杀意。

　　这一刻的叶霜，他的心里终于怕了，他终于后悔了。求生的欲望，使他立刻催动了体内的真气逃生。

　　他的一只脚已经被石化，但是他依然用另一只脚拼命的跳跃着。

　　然而他这样做，只会加快他体内石化之毒的发作。

　　每当他跳出一步，他的皮肤和血液便凝结的更快。而当他感觉到体内的石化之毒以摧枯拉朽之势侵占他整个身体后，由他的眼中渐渐流下泪水。

　　从小到大，一幕幕画面涌上了他的眼前。

　　“孩子，你叫什么名字？”在他的面前，是一名贵气逼人的男子。男子的眼神凌厉，身上散发着令人不敢冒犯的威严之气。

　　“家主，我叫叶霜！”虽然才只有七岁，但是他的表情傲然。

　　“很好，从今以后，你便属于我叶赫那拉一部。我再次问你一遍，你叫什么！？”男子的声音同样凌厉。

　　“我叫叶霜，我是那天上的太阳。叶赫那拉家的族人，永远不向人低头！”叶霜大声说道。

　　“家主。这孩子天赋不错，我愿意收他为徒。”佟佳老古小声说道。

　　“好，那你由你收他为徒，将他好生培养，让他成为我叶赫那拉家族尊贵的族人，荣耀一生！”男子说道。

　　“叶霜，必定誓死捍卫叶家。如有任何背叛叶家之心，便让我化作地上的泥土。化为一块石头！”看着自己一生崇拜的偶像，叶霜小声说道。

　　“大师兄，你是我叶家天赋最高者。这丹药，便让给你吃吧，祝你实力大涨，成为我叶家的中流砥柱，捍卫我们尊贵的叶家。”叶家四大分支叶赫一部，叶赫飞羽将一枚丹药放在了叶霜的手中。

　　“飞羽，这是你父亲送给你的丹药，这丹药，怎么能给我吃？”叶霜吃惊。

　　“我们是一家人嘛。”叶赫飞羽笑了。

　　“大师兄来了，大师兄来了！”每当叶霜出现，家族中必定传来一阵惊羡之声。他骄傲，因为他知道他是叶家的天赋最高者。他，必定会为叶家的兴旺做出不小的贡献。他，一定会成为高高在上的强者。

　　“大师兄，你这么快就成为神级高手了？这是我炼制出的第一颗丹药，现在送给你做礼物，祝你早日成为众神之上的高手。”一名相貌清秀，身上散发着咄咄逼人的贵气的女孩儿说道。

　　“喜儿。你喜欢我吗？”看着她如天生星辰般明亮的眼睛，叶霜的脸红了。

　　“我有要嫁给的人了，不能喜欢你呢。”女孩儿撇撇小嘴巴说道。

　　“是吗？那么我便成为最强者。只要我变成了最强者，我就能拥有一切。”望着女孩儿的背影。叶霜微笑着说道。

　　从小到大，他叶霜便是这叶家年轻一代的最强者。即便是遇见那天资同样聪慧的佟佳灵儿，他也有着不放在眼里的本钱。

　　他告诉自己，他一定会成为最强者。这个世界不会有人打败他。如果败了，那只能是他自己！

　　“我是不会败的，我一定不会败的。我是叶家的最强者，是这天下的最强者。我怎么会败呢？我怎么会败给我一个最看不起的小子呢？不，我是永远不会败的！”

　　当叶霜快速运转体内的真气，他身体中的石化之毒也是快速蔓延。眼看着他另外半边身子已经快要变得与石头一样，他忍不住大声地吼道，“不。我永远都不会败的！我是叶霜，我是这天上的太阳，我永远都不会败的！”

　　“但是，我已经背叛了叶家。我再也不是这高高在上的太阳了。如果我背叛了叶家，就让我变成这地上的泥土，变成这地上的一块石头。”

　　“石头……石头……”眼看着自己整个身体已经快要变成了石头，叶霜苦笑着流下了眼泪。

　　“家主。我对不起你。我辜负了你的信任，对不起你的栽培之恩。师父，我不该将你打伤。我叶家的族人们，我不该将你们杀死。就让我变成石头吧。就让我变成石头来洗刷我犯下的罪过吧。喜儿，我对不起你……如果能重新再来一次，我再也不会这么骄傲了……”

　　当眼泪不断落下，叶霜整个人快速化为一尊石像。

　　一声大响。王蛇整个身子迅速化为一条闪电向他吞来，连着他与地上的泥头一起吞进了口中。

　　“他死了？”由后面赶来的安遥停下脚步，吃惊的望着王蛇鼓鼓的身体说道。

　　“是的，他死了。如果他不杀我。他就不会中王蛇的石化之毒。如果他不抢着逃跑，他的石化之毒也不会发作。当王蛇将他吞下时，他就已经死了。”由王蛇身上跳下，我不禁显得有些伤神。

　　“多行不义必自毙。叶霜他该死。”王涣也由后面赶来，微微喘息着说道。

　　“可惜了叶家对他的栽培之恩，一代众神之上的高手就这么死去了。就算那织田青司以强者的基因培养了大量高手，这世界上众神之上的高手依然不多的。”我轻轻叹了口气说。

　　“可惜，没有亲自将他宰了。”宝少爷赶过来说。

　　“哥，你居然打败了叶霜？”突然，王涣吃惊的看着我说。

　　“不是我打败的，是王蛇打败的。”我轻轻抚摸着王蛇的身体说道。

　　“王蛇，它确实能与众神之上的高手一拼。但没有高手帮忙的话，它吃掉叶霜恐怕也没有这么简单吧？哥，你现在到底是什么实力了？为什么我感觉不到你实力的高低？难道，你已经变成了和叶霜一拼的融合级高手？”王涣再次追问。

　　“菜鸟而已，和你们比差远了。”我忍不住笑了。

　　“不可能，你这家伙又低调了！你现在肯定是融合级高手，你耍我！”王涣大怒，立刻扑到我的身上跟我闹。

　　“哈哈，我是个菜鸟啊，不如你的。”我哈哈大笑。

　　“不可能！”王涣大叫。

　　就和王涣闹了起来，叶霜的事很快被我们忘了。当李光惠被我救起送回酒店，夜深，他看着镜子中自己脸上的伤痕有些恼怒。

　　想了想，他看向准备发给朱雀的短信写道，“好，除掉了企图背叛我们的叶霜。建议，予以重用……”


第三百二十六章 最后一件事

　　次日，阳光明媚。暖洋洋的太阳晒得人心里发懒，我躺在被子中随手摸起了电话，“谁？”

　　“是我。”对面，是一名女生温和好听的声音。

　　“你是谁？”我问。

　　“你猜？”对面笑了，声音更加好听。

　　“不说挂了！”微微皱起眉头，我直接将电话挂断。接着，将电话随手扔向一边再次睡了起来。

　　然而，当我挂断电话后，我的电话再次响了。这一次，对面的声音微微有些愠怒，“好，连我的声音都听不出来了？”

　　“呵呵，听不出来！”我毫不客气地说道。

　　“好，你真的听不出来了？”对面女生的声音更不高兴了。

　　“好你妹啊好。还坏呢……”眯着眼睛，我懒洋洋地说道。

　　但，我的心里很快发出咯噔一声。接着脸色微白，语调顿时变了，“好妹妹。原来是你啊……”

　　好，这个字现在是我的名字。而如果有人会这么叫我的话，那么恐怕只有极光那边的人会这么叫我了。而我因为睡的有些迷糊，差点就将自己的身份暴露了。想到这里，我的心里不禁有点发虚。很快。我听见对面再次说话了，“放肆，居然敢这么对你师父说话？才半个月不见，都想当你师父的哥哥了？”

　　“朱雀姐姐……我不是跟你开玩笑呢嘛？怎么了？想我了啊？”我赶紧露出一副嬉皮笑脸的表情，对着电话那边坏笑。

　　已经能想象到对面朱雀精致的面孔红了。她安静了两秒深吸一口气对我说，“好，最近认识的女孩子很多？”

　　“没有没有，都懒得和女人说话。再美的妹子，还能有你一半漂亮？没听见吗？我跟别的妹子说话的语气多么不耐烦。只有跟朱雀姐姐你，我的语气才会这么贱啊。”说着，我再次猥琐的笑了起来。

　　“这还差不多。”朱雀嘟囔。

　　“想了？”我问。

　　“想……？”被我这两个字问的一头雾水，对面的朱雀很快又深深吸了口气说，“好，能不能对你师父放尊重些？”

　　“我想你了。”我说。

　　“我也是……”听了我的话，朱雀的语气柔和了一些。很快，朱雀的语气又变得严肃了，“好，别和我说这些无关的事情。这次你去华夏的北方，听说你灭掉了北方大大小小三十几个势力，还为天魔王大人进献了一百亿的金银财宝。武田地狱和天魔王大人对你的表现十分满意，已经决定对你予以重用，提拔你为极光二十八星宿之一，赐你名字柳宿，以后直接听命于我，为我朱雀一部领导。另外，任命你为江南明珠市镇守者，镇守江南。三天后，到江南明珠市与青龙进行交接。”

　　“是！”听了朱雀的话，我立刻重重的点了点头。接着，我想了想问道，“朱雀姐，你会来吗？”

　　“我不来，我过几天会和青龙、白虎、玄武还有蝙蝠赶赴欧洲战场，与欧洲最强的势力黄金十二骑士团作战。待我们解决了黄金十二骑士团。天魔王大人会举办一场盛大的宴会为大家庆功。到了那时，你便能看见我了。”朱雀说道。

　　“朱雀姐，可是我还没有干掉王涣和安遥……”我想了想说。

　　“王涣和安遥的事不需要你管了，你只需要去明珠市与青龙交接即可。”朱雀说。

　　“好，期待胜利的那天来临。”我说。

　　“一样。”朱雀挂断了电话。

　　当我确认朱雀挂断电话后，我忍不住又小声的加了一句，“是属于黄金十二骑士团的胜利来临，最好是你们全部被干掉！”

　　说完这句话后，我便将电话扔在了一边，然后走进卫生间洗澡。接着穿好衣服由卧室中走出来。我看见宝少爷和黑龙正在教王涣和安遥打麻将。不禁一愣，我忍不住微微皱起了眉头道，“居然都开始打麻将了？你们是得有多闲？朱雀刚刚给我打电话了，让我三天后与青龙交接，镇守整个江南。干活，快去将剩下的金银财宝全给我变卖了，我要变现，要大量的现金。”

　　“草，那神组的消息还真准确，居然这么快就让你去镇守江南了。”听了我的话，宝少爷立刻将麻将一推不玩了。

　　“宝少爷，你他吗的推牌干什么？老子这把是清一色，你什么意思？”王涣顿时怒了。

　　面无表情，宝少爷直接走到我身边小声说道，“熙哥，最近黄金和玉的价格有点低啊。要是这么快就变卖了，咱们最少会亏损五千万啊。”

　　“那怎么办？难道大张旗鼓的运去明珠市，告诉极光的人我在这里贪了三百亿吗？”我问。

　　“这……”宝少爷微微皱起眉头。

　　“快去给我联系附近的土豪，该卖的全都给我卖了。珍宝我王家有的是，我们不差这点珍宝。只要能找到小好人，再多的钱我们都能赚到。快，我们只剩下三天时间了，赶紧全部给我卖了。”我说。

　　“是！”听了我的话，宝少爷回头偷偷看了王涣一眼赶紧跑了。

　　“宝少爷，你吗的。刚才欺负我们不会玩麻将，骗了我们那么多钱。现在，我刚要回本你就跑了！”看见宝少爷跑了，王涣在后面气的直骂。

　　“弟弟，这把什么牌啊？宝少爷输你多少钱。我替他赔了。”我说。

　　“一万起，我和安遥都输了宝少爷一百多万了。这把我是九莲宝灯，如果我自摸的话他们一人应该给我一百九十二万。”王涣天资聪颖，学什么都快。学起这麻将，也是比一般人快上很多。

　　“草。宝少爷真几把黑，居然骗我弟弟和妹妹这么多钱？吗的，你还不快点去找他要钱？”听了王涣的话，我立刻不管了。

　　“这贱人。”骂了一句，王涣赶紧去追宝少爷要钱了。

　　这一边，安遥对那麻将显得没什么兴趣。眼神冰冷，安遥走到我身边说道，“哥，你的王蛇从昨天开始有点不对，它今天早上来找过你一次。看见你睡着了又走了。”

　　“王蛇它今天早上来找我了？”我说。

　　“是的。”安遥轻轻点头。

　　自从我得到王蛇之后，王蛇除了饿极了很少过来找我。而我在大韩失踪了一年，王蛇也祸害了那大韩整整一年。怕王蛇祸害这里的百姓，我立刻叫来红猴子去为我寻找王蛇。然后跟到外面不远一处下水道入口，我感觉到王蛇的气息赶紧跳了进去。

　　只在下水道里面走了一百米左右。我便看见一大片黑乎乎的蛇皮。蛇是一种蜕皮的动物，而每当王蛇的功力有了长进，它的身子都会变大一圈，由身上蜕下一层蛇皮，长出许多金色的鳞片。

　　至于它会长出金色的鳞片。听王涣的迷信之言，是王蛇成龙的表现。僵尸进化到最高等级会化为犼，能与龙争锋。而蛇成为神级高手后，会变为蛟。成为众神之上的高手后，便踏入修真的门槛。堪比传说中的龙。毕竟一个人修真之后，便不再是普通的人了。而一名蛇进入修真境界之后，便与龙相当。

　　只捏起地上巨大的一摊蛇皮皱了皱眉头，我便感觉到一股巨大的黑气扑面而来。当我才看向眼前的黑影，我整个身子已经被一股巨力撞得狠狠飞了出去。接着一条巨大的金蛇瞬间将我的身子裹紧。那又粗又长的身子几乎要将我的骨头勒碎。只看一眼那巨蛇吐出长长的红信，似乎在对我炫耀一般。我，立刻震惊的瞪大了眼睛，“王蛇，你变成众神之上的高手了！”

　　是那九龙吐气丸。传说叶家的家主叶赫那拉显贵为了炼制出世界上最好的丹药，曾花费一年时间以九种世间最珍贵的草药炼制出了一种丹药。这丹药蕴含着巨大的灵气，只稍微吸上一口便如吸入神龙吐出的气息一般让人受益匪浅。因为这丹药蕴含的灵气巨大，又耗费了叶家收集了多年的最珍贵九种草药，所以叶赫那拉显贵便这丹药命名为九龙吐气丸。

　　是那叶霜吃了九龙吐气丸。因为这丹药蕴含的灵气太强，即使叶霜吃下这丹药整整一年都没有彻底吸收这丹药中的灵气。而王蛇将他吃掉了，就等同于吃了一颗九龙吐气丸。我听安遥说过，这丹药这对神级高手有效。因为这丹药灵气太强，普通人或者是武林高手都无法消受这丹药巨大的药力，吃了这丹药后会因为这药力太强暴毙而死。而王蛇因为我在JG集团失踪，对那JG集团有恨，经常偷吃JG集团的药材，还袭击了JG集团运输丹药的轮船，吃光了JG集团用来培养强者的所有丹药，到现在为止它已经是神级上等的高手。它吃了那叶霜饱含灵气的身体，竟然如叶霜一样直接变成一名众神之上的高手了。

　　只感受了一下王蛇身上强者的气息，我整个人顿时欢喜的不能言语。然后紧紧抱住了王蛇的身体，激动了半天都没有说出话。

　　王蛇，它应该也是感觉到吃了叶霜后身体的变化。所以它今天早上过来看看我，看见我没醒便去自行进化了。

　　进化了一个等级，那便等同于与神级高手有着天渊之别。现在的我求贤若渴，看见王蛇进化的这么厉害我高兴的都快哭了。

　　“王蛇，我爱你！”一高兴，我只喊出了这么一句话。

　　听了我的话，那王蛇也显得十分开心。它不会说话，更没有火猴子那样的智商，它只能以自己的方式来表达自己的喜悦之情，开心的险些要将我的骨头勒断。

　　王蛇的变强，意味着我再次多出一个能与织田青司一拼的本钱。现在的我本身就已经是众神之上的高手，再加上我擅长蛇阵又拥有王蛇这样的强者。我自问，除了织田青司外，我有资本跟任何人一拼。

　　当我陪着王蛇在下水道中欢喜了很久，直到安遥下来找我我才离开王蛇。临走的时候我特意许诺给王蛇，一定要请它吃顿人参大餐来好好犒赏它。

　　直到王蛇变强了，安遥也替我高兴。当我才重新洗好澡换好衣服后，我的电话再一次响了。

　　“王熙，我可以邀请你来我家吃饭吗？”

　　听见电话那边有些怯懦的声音，我知道她是鼓足了很大的勇气才给我打的电话。忍不住深深吸了口气，我知道该与她正式摊牌了。

　　这一生，我要负的女人只怕很多……


第三百二十七章 毁灭

　　还有三天时间，还有三天我就要去明珠市接替青龙了。虽然神组早就告诉我，武田地狱向织田青司举荐了我，推举我去那明珠市接任青龙的位置。但朱雀突然给我打的电话，还是让我有些措手不及。此刻，宝少爷正在帮我疯狂的变卖宝物。我们带着宝物去明珠市不方便，只能将我们得到的一件件宝物变卖为信用卡中的数字。

　　王蛇已经成龙，我们在北方已经没有什么事情可做了。而这一次前往明珠市，我隐隐感觉到，当我将那王月白和王幻父子灭掉，当我将整个江南再次搞得天翻地覆。我的身份，也该到了泄露的时候了。

　　极光会发现我的身份，织田青司也会发现我的身份。我与极光，还有那织田青司决战的时刻也快要到了。

　　但是到了现在，我与织田青司还是有着天差地别的差距。这织田青司的天赋，恐怕是这世间所有高手中天赋最强者了。就算再给我十年的时间努力，给我再多的机遇，我恐怕也不是他的对手。

　　就这样吧。一切只能听天由命了。

　　织田青司是否有资格主宰这世界，便由老天爷来决定吧。

　　想到这，我的心里有些疲惫。刚刚成为王家的家主，便遇见织田青司对我们家族发动进攻，对全世界的势力发动进攻。几乎要面临国破家亡的下场，我的运气也是够倒霉的了。

　　至于在我离开北方最后这三天。我还有着一件小事要解决。这件小事，便是为了那个一直默默喜欢我的女孩儿吧。

　　如果是普通女孩儿，她喜欢我也就罢了。但是这个女孩儿不同，她是在我最平凡的时候喜欢我的，她的真心值得我为她浪费时间。我一定会负她，但是我不想她因为我耽误一生。她是个好女孩儿。她应该找到一个真心爱她的人。

　　距离晚饭还有不少时间，想到她上次过生日我忘记为她准备礼物，我的心里有点惭愧。因为这次不止是她请我吃饭，还是她的父母请我吃饭。所以我特意准备了一些补品，当做普通人去长辈家的见面礼。

　　但，当我刚刚购买完礼物准备回家时。我的电话突然在这一刻响了。为了谨慎起见，除了朱雀的电话外我是不存任何电话的。每当我的电话跟别人联系过或者用来发过信息，我都会立刻删掉。而我熟悉的人的电话，我几乎全部都记在脑子里了。

　　是神组，才接起电话我就问道，“怎么了？”

　　“我们找到你舅舅了。”对面是一个女孩儿冰冷的声音。

　　“地点？”我问。

　　“上次开会的招待所。”女孩儿说。

　　“好，我马上就来。”放下电话，我立刻开车向那里赶去。

　　因为从小在省城长大，以前舅妈不给我零花钱时，为了剩下一点车钱零花，我在省城区和区之间跨越都是用走的。所以对我来说，我比一般人对省城的道路更熟悉。上一次卫斯李他们带着我去那个招待所用了半个小时，这一次我只用了十几分钟就开到那个招待所了。

　　当我将车子停好，才匆忙的走进招待所就看见了舅舅。

　　一年前，舅舅为了躲避极光的追杀，与极光且战且退，一路逃进了锦城中他最熟悉的苇塘。而他逃进这苇塘中后，一躲便是一年。也不知道神组以什么方法知道的他，我看见舅舅后心疼的差点就哭了。

　　妈呀，这哪还是我当初那个富贵逼人的舅舅啊。在苇塘中躲了一年，如今舅舅的皮肤黑了，无法染发，他的头发也白了。不能像以前一样保养，他的脸上多出了不少皱纹。但是他的眼神还是和以前一样，锋利，且不可一世。即使神组将他救了，他的眼中依然没有任何感激的意思。此刻正把玩着一个镶金打火机，一看见我便丢下了打火机道，“我的好外甥，你没事我就放心了。”

　　看见舅舅都混成这样了还关心我，这一刻我鼻子一酸差点哭出来。然后赶紧走前抱紧了舅舅，又紧紧抱住了保护他一起逃进苇塘的龙袍舅舅。

　　“舅舅，龙舅舅，你们受苦了。”紧紧抱着他们，我认真地说道。

　　“不苦，你没事就好……”就紧紧和我相拥。舅舅想了想皱着眉头说了一句，“你那混子老爹，混的不怎么样嘛。居然连织田青司都没有看好，让他又出来危害人间了。”

　　“我爸，他中了我的石化之毒……”我想了想尴尬地说道。

　　“石化之毒？”舅舅不禁皱了皱眉头。

　　这个故事太长了，为了让舅舅知道是怎么回事我简单的说了一下。但即使我说的很简单，我还是和舅舅说了两个小时。从我离开省城那天起，一直到我现在出现在省城。当我讲完这些后，在我们身边的烟灰缸中已经积累的不少烟头。

　　“你废了北方所有的势力？”舅舅想了想说。

　　“是的。”我轻轻点头。

　　“太好了，那些狗崽子我早就想灭掉了。但因为我每次一出手那些狗崽子就向我求饶，伸手不打笑脸人我就不好意思向他们出手了。而且他们拍马屁的功夫也挺让人喜欢的，让我很享受那种感觉。你把他们灭了就好。看来这北方以后要属我赵皇帝一家独大了。”舅舅的眼睛闪闪发光。

　　“大哥，虽然我们的钱都被极光弄走了，但是那些势力丢下的生意还在。等熙儿将那极光灭了，我们直接将那些势力的生意全部吞掉，不出三年，我们的财力便会像以前一样雄厚。再有三年，我们的钱恐怕要再翻一番。”龙袍说道。

　　“不错，若是再有三年，那么我赵皇帝恐怕在海外都榜上有名了。我就知道我的运气是最好的，呵呵……”舅舅冷笑道。

　　看见舅舅和龙袍舅舅开始商量以后该怎么办了，我看了一下手表发现已经是下午了。若是再陪他们聊下去，我去张诗雪家吃饭恐怕要来不及了。

　　“蚩尤兄，谢谢你帮我把我舅舅找回来。在我灭掉极光之前，希望你能帮我保护好他。”我说。

　　“帮你照顾好你的亲人，你才能更加专心的对付织田青司。不用谢，这是我们应该做的。”神组的组长蚩尤说道。

　　“恩，我还有三天就要去明珠市赴任了，现在还有一些小事要解决，我要先离开了。在我灭掉极光之前，我舅舅便交给你照顾了。”我说。

　　“好的。”蚩尤轻轻点头。

　　“跟上他。”当我才走出招待所，蚩尤立刻对身边的漂亮女孩儿说道。

　　“蚩尤，我，我不想跟他合作……”听了蚩尤的话，女孩儿立刻说道。

　　“这是命令！”蚩尤皱皱眉头。

　　“你怎么上车了？下去！”当我才坐进车子中后，我惊讶的发现那神组的毕方竟然也上车了。而且，她居然还是穿着一身警服上车的。

　　虽然那极光的人都是韩国人，呆头呆脑的有点傻。但是他们在这北方的势力很大，眼线还是不少的。而我看见毕方竟然穿着一身警服跟到了车上，身上不由惊出不少冷汗。我倒是不怕极光看见我和警察在一起，我是嫌他们看见我和警察在一起解释麻烦。而且我家里就全是美女。我对美女早就免疫了。像是毕方这种九分美女，我对她一点兴趣都没有，反而觉得她缠着我烦。

　　毕方，她看见我脸上露出烦躁的表情她也生气了。她本来就是个大小姐，脾气一直都很大。只狠狠瞪了我一眼，毕方立刻跟我呛了起来。“王熙，你什么意思呀？你不就是家里有点钱，老爹是个军阀嘛？你有什么了不起的？如果不是我师父派我保护你，我还懒得搭理你呢。我好心保护你你还不领情，你别给脸不要脸。”

　　“我不要脸，你下去吧。”我冷冷说道。

　　听了我的话。这毕方顿时被我气得直翻白眼。接着深吸了一口气，狠狠瞪了我一眼就要下车。但想到她的职责所在，她想了想又勉强压下了心里的委屈。接着又狠狠瞪了我一眼，干脆闭上眼睛坐在车上不理我了。

　　知道她是李逍遥派来保护我的，我看见她为了任务居然这么负责忍不住笑了。然后无奈的发动车子，对她说道，“下次跟着我时专业点，别穿你这件制服。我喜欢那种浓妆艳抹穿黑丝袜的，知道吗？”

　　“王熙，我只是负责保护你，没有义务打扮成你喜欢的样子。”毕方睁开眼睛狠狠瞪了我一眼说道。

　　“我不管，反正我下次要是看不见我想要的样子。我就立刻将你的身份告诉极光。反正你不敢出卖我，我却可以利用你来证明我对极光的忠心。穿不穿成我喜欢的样子，你自己看着办吧。”我说。

　　“臭流氓！”毕方气的骂了我一句。

　　“呵呵……”开着车子，我就不再和她说话了。

　　因为快到晚上下班的时间了，省城里的交通有些拥堵。车子走走停停，快到五点了我们才走了一半。

　　一想到张诗雪。我的心里有些无奈。正好无聊，我想了想对毕方说，“毕方，如果你已经有了妻子，并且有了孩子。而一个女孩儿很痴心的爱你，你会怎么对她？”

　　知道我是什么人。身边也不乏美女。毕方，她看着我的眼神露出一丝嫌弃，“我会跟那个女孩儿说清楚，让她不必再喜欢我了。”

　　“对吧，我也是这样想的。但是她只在心里喜欢我，却从来没有对我说出来过。更没有奢望过和我发生什么。在她的心里，她只是单纯的喜欢我，仅此而已。如果我为了让她不喜欢我，我去主动找她说出拒绝的一番话，会不会有些伤她的自尊了？”我问。

　　“她没有说过她喜欢你，你怎么知道她喜欢你？你这样做。不显得自作多情了么？”毕方冷冷问道。

　　“我能感应到的，她的父亲也跟我说过。她从来都没说过她喜欢我，我却要主动告诉她我不喜欢她。我这样做，应该是有点欺负人了吧？”我想了想自言自语地说道。

　　“呵呵，人家只是在心里喜欢你而已，又没有对你说过什么。如果连人家在心里喜欢你都不允许的话。你确实是有些高傲了，而且还高傲的让人觉得恶心。”她说。

　　“是吗？”我问。

　　“是的。”她轻轻点头。

　　“恩，我知道了。我知道这样做不好，但也算为了她好吧。”我叹气。

　　接着，我便不再和毕方说话了。当车子开到张诗雪家楼下时，我带着毕方一起去的张诗雪家。当张诗雪为我打开门时。我明显看见张诗雪的眼中充满着明亮。而当她看见毕方后，她微微蹙了一下眉头有些惊讶。接着，她露出微笑立刻为我们找了两双拖鞋，“王熙，这是你在国际刑警的同事吗？”

　　“算是吧，她现在负责保护我，便跟着我一起来了。”微笑着轻轻点头，我将买来的礼物放在了门口。

　　当张诗雪的爸爸听见我来了后，他赶紧出来热情迎接。尤其是一看见毕方身上穿的警服后，他看着我的眼神更加崇拜了。

　　而这时毕方也看见了张诗雪家摆在电视柜上的一张照片，那照片中是张诗雪父亲身穿警服的照片。只看一眼张诗雪父亲警服上的花，毕方便明白怎么回事了。很明显，是我现在比较特别的身份吸引了张诗雪的父亲。

　　而这一次来张诗雪家吃饭，是她父亲的意思。他对我比上次热情了很多，还亲自为我炒了不少小菜。在吃饭的时候，张诗雪父亲并没有再谈起他女儿的事，也没有问我工作的事。就只是和我闲聊，有一句没一句的说话。

　　张诗雪的性格，跟她的父亲有些相似。心里明明很喜欢我，却从来都不说出来。就只是用行动表达，默默的为我付出。

　　吃过晚餐，张诗雪的父亲又邀请我坐在沙发上吃水果。在和她父亲闲聊的时候，我看见张诗雪走进了她的卧室。我知道，机会来了。

　　然后便和张诗雪的父亲随意闲聊了几句，站起来走进了张诗雪的卧室。

　　张诗雪的卧室不大，但是很温馨。干净，屋子里摆了很多女孩子喜欢的小饰品。

　　站在张诗雪的背后，我轻轻咳嗽了两声问道，“诗雪，这里就是你的卧室吗？”

　　“是的，我家里太小了。”张诗雪惊讶，转过身子看着我俏脸红了。

　　“很干净，很漂亮，你家里挺好的。”我说。

　　“不如你家的皇宫的。”张诗雪微笑。

　　“……”只想着要狠心对她说出拒绝的话，但是话到嘴边我突然止住了。而这一刻，我和张诗雪彼此看着对方突然感觉卧室中说不出的静。

　　一秒，两秒，当我们彼此都屏住呼吸看着对方时。张诗雪，她突然对我说，“王熙，我喜欢你。”

　　“啊？”这还是张诗雪第一次对我表白，听了她的话我的心乱了。

　　“王熙，我喜欢你，但是我知道我配不上你。他们都说你是那天上的龙凤，而我知道我只是地上的一只麻雀。我喜欢你，注定是没有结果的事情。而我也不奢求能得到你的什么回报，我只是单纯的想在心里喜欢你而已。而自从我见过你后，我恐怕很难再找到喜欢的人了。王熙，就让我在心里一直默默的喜欢你，可以吗？”说着，张诗雪用认真的眼神看我。

　　“……”听了张诗雪的话，我不禁微微皱起了眉头。

　　就像她说的，我和她之前确实是没有结果的。但，我要残忍的将她心中这点小秘密也狠狠捏碎吗？

　　可是如果我不毁灭她心中的愿望，她这一生该怎么办……


第三百二十八章 对决王月白

　　时隔一年，当日那王月白和王幻父子趁乱逃回华夏，利用王家的威名，迅速收拢了国内的一些二三线势力，组成一支势力不小的联盟大军，号称抗魔联盟。在他们组成抗魔联盟时，王月白和王幻父子互相吹嘘推荐，一番假意推却后，王月白无奈的任了那武林盟主，总部就在江南省明珠市。

　　但，王月白和王幻父子抗魔是假，他们在背地里却投靠了织田青司。因为王月白和王幻父子拥有的巨大势力。织田青司将王月白和王幻父子收拢为手下的一支势力。除了明面上的王玗、六大天魔和极光，王月白和王涣父子在背地里也是织田青司的一支势力。

　　暗地里投靠织田青司，明面上却打着正义的旗号对抗织田青司。这使得王月白和王幻父子左右逢源，在江湖上混的很好。

　　黄浦江边。和平饭店。王月白，他望着这脚下的城市双眼发光，心中充满了勃勃的野心。把玩着一串盘了十年之久的闷尖狮子头，王月白背对王幻站在窗前道。“幻儿啊，你可知为父最大的心愿是什么？”

　　“父亲的心愿，便是幻儿的心愿。幻儿是父亲所生，自然与父亲同心。”王幻站在王月白背后微笑。

　　“呵呵。一晃一年多过去了，幻儿你如今变得越发成熟了。而你我，因为得到了强者的基因，如今在功力上都有了很大的进展。融合下等的高手，融合中等的高手。我们两个这样的高手，走出去，只怕江湖上都要为之一抖吧。”说话时，王月白突然抓紧了手中的闷尖狮子头，“可惜，不能抓住王家的任何一名成员。这王家虽然败了，带着大量的家人退守到海外。但是王澈、王幽和琉璃，这三个小东西还在南方作乱。如鱼梗在喉，让人不吐不快啊。”

　　“父亲，这王澈、王幽和琉璃如今没有王家在背后撑腰了，他们最多也只是个江湖散客而已。倘若我们能布下天罗地网，他们早晚会落入我们的手中的。”王幻道。

　　“王澈，神级上等高手。王幽，融合期下等高手。琉璃，融合期中等高手。这琉璃天生实力强横，五岁时便有了武林高手的力量。而那王幽心思缜密，是一名天生的帅才。至于那王澈，诡计多端，任何人心里想着什么都瞒不过她。听说极光由华夏的北方新派来一名镇守者，这人将接替青龙的位置。使青龙有时间去欧洲与欧洲最强的势力黄金十二骑士团作战。哎，居然只派了一名星宿级的高层来帮我们，这王澈、王幽和琉璃只怕越来越不好对付了。”王月白叹气。

　　“父亲，会有办法的。”王幻说。

　　“幻儿，你我上次就犯了轻敌之错，这次还没有吸取教训吗？”转过身子，王月白微微皱起了眉头。

　　“父亲教训的极是，但不知道父亲有什么好的对策？”王幻问道。

　　听了王幻的话。王月白的眉头不禁皱得更深。想来自己一番长篇大论在王幻这里装了半天逼，到了王幻这里却犹如对牛弹琴一句都没有听懂。

　　哎，太没有默契了。

　　无奈，王月白干脆不装逼了，只好对王月白一句句重新解释道，“幻儿，我刚才问你知不知道我的心愿是什么，其实是在告诉你，我打算干掉王家和织田青司统治全世界。我跟你说王澈、王幽和琉璃多么厉害，是想告诉你，我打算引他们和织田青司相拼，让他们打得两败俱伤。而至于这次极光派来的新任镇守者，只怕不是王澈和琉璃她们的对手。不如就让他被王澈和琉璃她们杀掉。然后引得织田青司大怒，我们好趁机打劫一番。”

　　“哎，倘若你有王家世子一半的本领，为父现在的地步也不会这么窘迫啊。哎，为什么我就没有王洋那么好的本事，生出这么多好孩子啊……”说完，王月白显得痛心疾首了。

　　“父亲教训的极是，孩儿愿意继续努力。”王幻偷偷看了王月白一眼。在心中生出了恨意。

　　呵呵，倘若你有王洋一半的本事，我也不用混到现在的地步啊。自从上次经历过王家的事后，他父子如今已经变得貌合神离了。

　　这一边。我已经到达青龙在明珠市的府邸完成了交接。跟在我身边的是毕方、黑龙、宝少爷和李光惠以及极光的二十几名成员。因为我被派到明珠市高升，这李光惠也随着我一起高升了。当李光惠接下青龙手下交接过来的江南省一切情况后，青龙面无表情的看着我说，“我即刻便要启程赶赴欧洲战场。与欧洲的黄金十二骑士团交战。你是朱雀的亲传弟子，朱雀的能力我很放心，这里就交给你了，拜托了。”

　　“青龙大人走好。”我说。

　　“拜托。”拍拍我的肩膀，青龙立刻带着他的人离开了。

　　当青龙离开后，我假装出的严肃神情顿时松懈了。接着拍拍了李光惠的肩膀说，“光惠老弟，江南省的一切情况就由你替我整理吸收吧。王澈、王幽和琉璃。这三个人的资料为我单独整理好，一会儿给我送过来。还有敢与我极光作乱的叛乱者，他们的名单都给我交过来。”

　　“……”听了我的话，李光惠不由深深吸了口气。

　　又把我当成小弟使唤……

　　就对黑龙和宝少爷眨眨眼睛。我立刻走进了青龙府邸在三楼的卧室。

　　吗的，这青龙霸占的府邸不错啊，居然是一个四层楼的别墅，而且有花园。有游泳池，还有着一个网球球场。只粗略看上一眼，我便估计出这府邸的大概平数，大约在两千一百平左右。而且听说明珠市的房价在华夏国内也是数一数二的高。也不知道这府邸之前的主人是谁，这么有钱。这府邸的主人也够倒霉的了，居然被青龙相中了府邸。

　　覆巢之下，岂有完卵。我们王家都完了。那些江湖中有名的超级家族日子也不太好过。

　　青龙府邸的卧室很大，大得犹如一个客厅。坐在沙发上点燃一支昨天买的大前门香烟，我深深吸了一口问道，“黄金十二骑士团是什么鬼？”

　　黑龙和宝少爷都是跟着我混的。他们的见识都没有我多。除了他们，这屋子里见识最多的只有毕方了，“在欧洲，他们欧洲人也有着一些自己的修炼功法。而黄金十二骑士团。便是那整个欧洲最强的势力，由十二名众神之上的高手所组成的势力。据说那些圣骑士的功夫很高，尤其是他们为首的大骑士长，已经有了心动级别的水准了。”

　　“原来是这样，看来还是我华夏的武功更强一些。”说到这，我的心里有些失望了。

　　整个欧战那么多国家，从才出了十二名众神之上级别的高手。而我王家仅一脉，便出了不知道多少高手。

　　再加上叶家、四大家族、少林、武当，以及国内一些宗派的不世高手。可惜我们还不够团结，各自都有着自己的牵挂，不然也不可能被织田青司这么快就将我们攻陷。

　　“好大人，江南抗魔联盟的盟主王月白有请。”当李光惠为我整理好资料后，走进我的房间皱着眉头说道。

　　“江南抗魔联盟？那不是我们极光敌对的势力吗？不见！”我冷冷说道。

　　“是自己人，他们表面上在率领众人抵抗天魔王大人，其实在暗中已经投靠天魔王大人了，是天魔王大人在华夏内的又一支势力。”李光惠皱着眉头，像是看傻瓜一样看着我说道。

　　“哦？原来是天魔王大人手下的又一支势力。那么，与我们极光相比如何？”我问。

　　“与我们极光相比自然差远了，但也算我们的同盟势力。那王月白在天魔王手下的地位，仅次于我们极光的亲王大人，但他的地位比你高出很多。”李光惠说道。

　　“呵呵，比我高出很多？你让他过来见我，看我如何让他对我跪拜！”我冷冷说道。

　　“好……”听了我的话，李光惠眼神古怪的看了我一眼离开了。我又拿他当小弟使唤，这让他的心里很不爽。但是，在他的心里，我这个逼装的有点怪啊。即使他不想为我跑腿，但他还是忍不住出去了。

　　当他走出我的府邸后，就回头向我房间的位置狠狠看了一眼，“装逼者，这王月白的地位仅此于我们亲王大人，可不是那叶霜能够相比的。这一次，你恐怕要踢在铁板上了，你会付出代价的……”


第三百二十九章 抢夺灵气

　　“李光惠大人，小小心意不成敬意。虽然我不在极光，但我们都在为天魔王大人效命。现在一起共事了，还希望李光惠大人多多照料。”酒店的客房中，王月白微笑着将一袋宝石塞到了李光惠的手上。这王月白是个八面玲珑的人物，最擅长的便是向人馈赠礼物。虽然这李光惠的地位与他相比差出很多，但总是极光的高层，李氏王朝的族人。

　　当听见李光惠告诉他极光新来的镇守者不但不来，反而还让他一名江南武林盟的盟主去拜见他。这王月白并没有动怒，反而将李光惠打发的很好。

　　“王月白大人，我们那新来的镇守者是一名平民出身，不懂礼数。如有冒昧。还请王月白大人多多见谅。”

　　看见我对王月白摆架子，这李光惠心里十分恼怒。当见到王月白对他说出这其中的情况后，面对王月白宽宏大量的气度，这令李光惠不由心惊。

　　能有如此气度者。必定为人中龙凤。这王月白，不愧是王家走出来的人。

　　“李光惠大人慢走。”微笑着，王月白亲自带着王幻将他送出酒店。

　　“王月白大人慢送。”李光惠微笑，坐上了一辆商务车子。

　　“今天已经错过了拜见的好时候。明天我会去拜见好大人的。”王月白微笑道。

　　“王月白大人不愧是顶尖家族走出来的人，礼数周全的让人佩服。”再次致敬，那李光惠便坐上车子离开了。

　　然而，当王月白目睹李光惠回来后。才回到客房便将那能看见的东西全都砸了。接着又一把捏碎了他把玩已久的闷尖狮子头，大声啸道，“气死我了，气死我了！这极光过来的小小镇守者居然敢看不起老夫，真是气煞老夫了！老夫要杀了他，要将他碎尸万段，让他知道老夫的厉害！”

　　“父亲，这极光新来的镇守者好没有眼色，居然敢轻视于你。不如我们立刻赶回金陵总部，然后派几名神级杀手将这极光新来的镇守者干掉，以泄你心头之恨可好？”王幻冷笑道。

　　“不好，我要忍。”听了王幻的话，王月白微微皱起了眉头。

　　接着，王月白冷笑道，“如此狂妄者，必定离大祸不远。只以几名神级杀手将其干掉，岂不浪费了这极光派来的人才？既然他想让我去拜见他，那么我便去拜见他。让他与那王澈、王幽和琉璃拼得两败俱伤，我们坐收渔人之利将他击杀才更解我心头之恨。”

　　“父亲城府之深，是孩儿永远学习的对象。”王幻恭敬道。

　　“呵呵，狂妄，是需要资本的。”王月白冷笑。

　　这一边，不止是那李光惠看我不爽，就连毕方看我也觉得很不顺眼。就狠狠瞪了我一眼。毕方冷冷说道，“王熙，你真是我见过的最狂的人了。你应该记得，你现在是我们的卧底，而不是什么王家的世子。这王月白贵为江南武林盟的盟主，地位可不是你现在在极光的身份能够相比的。你不去拜见他也就算了，居然还想让他来拜见你？据我所知，那王月白城府极深。可不是一般人能对付得了的。他在江南这一年的时间，已经以各种手段排除掉十几名异己了。若是你惹恼了他，他派杀手来对付你我可不跟你一起送死。”

　　“哈哈。”听了毕方的话，我并没有与她争辩。而是微微一笑，看向了青龙府邸中养的十二条神仙。

　　舅舅喜欢养鱼，甚至爱鱼如命。至于他这个习惯，也是从江南这边带过来的。

　　此刻看着青龙府邸巨大鱼缸中的十二条神仙，我心里忍不住喜欢。这神仙有趣的很，你张大了嘴巴对它威吓，它便会如你一样张大嘴巴对你威吓。但当你将它捞出来后，它便顿时老实得缩成一团了。

　　“毕警官，你懂什么？这王月白父子只是我熙哥的一门远房亲戚，他们哪有什么资格让我熙哥去拜见？让他们来拜见我熙哥，是我熙哥对他们的抬举。若是他们看见了我熙哥，只怕要吓得立刻向我熙哥跪拜呢。”宝少爷撇撇嘴巴说道。

　　“呵呵，这王月白父子已经反了你王家了，他们现在是这江南势力庞大的抗魔武林盟主，他们会向你熙哥跪拜？以我看，他们看见你熙哥没有立刻杀掉他就不错了。倘若他们真的向你熙哥跪拜，我立刻吃掉这鱼缸里的金鱼！”毕方说道。

　　“毕警官。饭可以乱吃，但是话可不能乱说啊。我王家最信守诺言，言出必行。倘若你起誓了，那可是要实现的。”宝少爷立刻说道。

　　“怕什么？要是王月白能向王熙跪拜。我立刻吃光这鱼缸里的金鱼。”毕方不屑。

　　“不，你不用吃光这鱼缸里的神仙。我和你简单打个赌吧，如果王月白和王幻父子他们看见我，他们一分钟之内一定会向我跪拜。倘若他们一分钟之内向我跪拜了。你便立刻喝光了这鱼缸里的水。倘若他们一分钟之内没有向我跪拜，我跪舔你的脚指头，如何？”我转过身子说道。

　　“说话不算数是狗！”毕方与我击掌为誓。

　　当我和毕方击掌为誓后，宝少爷和黑龙都看着我们古怪的笑了。毕方也觉得有些古怪，但是哪里古怪她有些说不好。

　　很快，我们看见李光惠由外面进来了。看见我，那李光惠只狠狠瞪了我一眼便说，“江南抗魔武林盟主。他们明天会来对你拜见。”

　　“很好。”我轻轻点头。

　　到了晚上，安遥和王涣又炸死了一个极光派来北方的新任镇守者便来找我们了。当他们到达我在明珠市的府邸后，王涣立刻坏笑着对我说道，“哥。这次我们干掉的人实力不错啊，居然是一名神级顶峰的星宿级人物。而且这次为了留下我们一直在北方的假象，我们连人带整个房子全都炸掉了。估计朱雀一系会因此震怒，派人在北方大肆的搜寻我们呢。”

　　“炸掉的房子是哪个？我和喜儿的房产吗？”我想了想问。

　　“是的……”听了我的话。王涣尴尬了。

　　“赔！”我不禁皱皱眉头，然后开始肉疼了。

　　“哥，你都有三百多亿了，而且这江南比我们北方更加有钱。这点小钱。你还跟我计较啊……”王涣在我们王家最穷，一听见我的话脸顿时苦了。

　　“不赔就给我打工，以后在王家立功还我的钱。”我说。

　　“哥，你真黑。”王涣无奈。

　　很快。王涣带来的红猴子突然吱吱的叫了起来。只看一眼那红猴子异常的神态，我们便知道这附近有灵气聚集之地。

　　虽然我是一个土生土长的北方人，但是站在客观的角度，我不得不承认南方人比我们北方人更有钱一点。而南方的好地方也比我们北方的好地方更多。尤其是那金陵王城，因为从前蕴含的巨大灵气，更是滋养了十代王朝，使金陵成为了十代王朝的古都。

　　而红猴子刚来便感到了灵气聚集之地。这意味收获让我们感到十分欣喜。现在的我们与织田青司决战越来越近，我们对功力的渴望也是越来越深。无论是可以因此突破神级踏入修真门槛的安遥和王涣，还是我可以更进一步，达到融合中等的实力境界。功力能多进步一个等级，我们打赢织田青司便多了一丝希望。

　　只互相看了一眼，我立刻对那红猴子说道，“去，为我们将那灵气聚集之地找到。”

　　“吱吱！”红猴子立刻大叫两声，接着化为一道红光消失。

　　当红猴子消失之后，我们几个互相对视了一眼也一并消失在空气之中。一边在明珠市的小巷飞奔，我一边以笛声引来了王蛇。

　　当我们一口气跑出几十公里后，红猴子突然带着我们在一处小巷停下。接着，坐在地上快速吞噬起了这小巷一带浓郁的灵气。

　　大隐隐于市，没想到这小巷一带竟然有着比上次树林更加浓郁的灵气，只互相看了一眼，我们便立刻如红猴子一般快速吞吃起了这里的灵气。

　　而这一带已经建立了民房，很明显这里并没有任何天材地宝。眼看着这小巷一带似乎无人居住，我想了想快速唤来王蛇道，“王蛇，吸！”

　　只看见一道金风袭来，那王蛇如一条金光闪闪的金龙一般重重落在我们身边。接着张开大嘴，疯狂的吸食起了这一带的灵气。

　　当王蛇才一吸食灵气，这里的灵气便迅速变得稀薄起来。如此同时，我们睁开眼睛看了王蛇一眼立刻跟着它快速吸食起了灵气。

　　这王蛇体型巨大，它吸食灵气的速度也比我们更快。若是不和它抢上一抢，这里的灵气恐怕要被它吸得连渣都不剩了。

　　然而，当我们才吸食了十几分钟后，一户民房的门立刻开了。由那民房中走出一名穿着拖鞋和小白色背心的中年男人，才一走出来看都不看我们一眼便大怒，“是谁这么变态，居然跑来抢我的灵气！？”

　　“是你……？”睁开眼睛，我的心里顿时咯噔一声。接着，双眼变得闪闪发光，深深的看着那名中年男人，脸色渐渐变了……


第三百三十章 王家的家主

　　一阵安静，男人渐渐感觉到巷子中的气氛有些不对。只看了一眼我身边的金色巨蛇，男人顿时吓得脸色大变快速向后退了一步。然后又向我看来一眼，男人吃惊。再看向安遥、王涣一眼，男人再次吃惊。

　　而这一刻，那安遥的目光变得寒冷，王涣则是激动得满脸通红。只大叫了一声父亲，王涣便向男人的怀里扑了过去。

　　这人，竟然正是我们的父亲。王家的家主，王洋！

　　当王涣叫道男人父亲，那黑龙、宝少爷的眼睛也是不由变得闪闪发光。如果我没有记错的话，这应该是黑龙和宝少爷第一次看见我的父亲。而我的父亲曾经是北方的神话，他几乎是我们这一代混子每个人心中的明星。

　　就呆呆的看了男人很久，黑龙整个人的震惊之情无法形容。他只是吃惊的打量男人，眼睛不断的在男人身上扫来扫去。

　　在他心中。我的父亲应该是那黑暗界的领袖，一名堪比织田青司这魔王一样的存在。如果这世界上有恶魔的话，我的父亲应该头上长角，眼中充满红光，身上有着强壮的肌肉。

　　但。这些我的父亲都没有。他的身子雪白，脸色苍白且没有血色。身材清瘦，整个身子没有一丝肌肉的痕迹。而且当我父亲由民宅中跑出来时，说话时的样子像极了本地男人。倘若在给他戴一副眼镜，他便与那些普普通通的上班族没什么两样了。除了他有时凌厉的眼神。根本就看不出他便是那金三角的皇帝，让江湖中人心惊胆战的黑道枭雄。

　　“涣儿，遥遥，熙儿，这么巧啊……”就轻轻抱了抱王涣。父亲又捏了一把安遥雪白的脸蛋。

　　“父亲，你怎么会在这里？”我吃惊。

　　“哥？”一阵幽香袭来，又屋子中再次走来一名女生。这女生穿着普通的衣服，但却有着颠倒众生一般的容貌。

　　“澈儿？”看见王澈竟然跟父亲在一起，我再次吃惊。

　　“哈哈，好巧，快进来，吃点东西聊聊。”父亲突然笑了，将我、王涣、安遥和黑龙、宝少爷以及负责保护我的毕方一起拥进了房间。

　　“这姑娘不错。”只看一眼毕方干净的面孔，父亲对我眨了眨眼睛。

　　“……”知道父亲误会了，我没有解释。

　　只将玉笛一挥，我让那王蛇离开了。然后一群人走进屋子关好门，我看见王幽、琉璃、闰土、卢志诚和小好人竟然也在。

　　而且，那王幽和琉璃身上强者的气势令我为之一惊。才一年不见，他们竟然也有了飞速的进展。一年之前，他们还是神级高手。如今，他们竟然已经变成了众神之上的高手。不止是他们，那闰土竟然也变成了众神之上的高手。卢志诚，他则同样变成了神级上等的高手。

　　“因为这一带有着浓郁的灵气，所以这一带的房子都被我买下来了。”坐在一把古旧的椅子上，父亲燃起一支大前门香烟说道。

　　“都买了？”我吃惊。

　　“是的，一个月前我们就来到这里了。考虑到这里的灵气足够我们吸收一个月以上，所以我便买下了这一带所有的房子。而且明珠市的房价高啊，这里将来很有可能会拆迁。如果这里拆迁的话，我还能赚上一笔。”父亲笑道。

　　“那他们……还有你……”我吃惊的看着父亲和王幽、琉璃他们说道。

　　“臭小子，你可把你老爹坑惨了。你那王蛇的石化之毒，犹如跗骨之蛆一般怎么弄都弄不掉。当天我中了你王蛇的石化之毒后，我以为我将那石化之毒祛除了。结果第二天追击极光他们后，我因为运转体内真气过快，发现那石化之毒竟然又复发了。而那时极光的人已经将我团团围住。我知道无法逃走便投降了。”

　　“但，那小小的极光怎么能抓的住我？在他们将我送给织田青司的路上，我只施展了一点小计便从他们手中逃脱了。也是我的逃脱，和极光的暴露，导致织田青司提前了他们的计划。但那时我因为被王蛇的剧毒缠着，苦于无法使用体内的真气，便寻找到一个灵气浓郁的地点藏匿起来了。待我彻底根除了王蛇的剧毒后，我发现这世界已经乱了。因为我和你都不在王家，面对织田青司的大举进攻，你母亲和你的其他几个母亲选择了退守海外。将我王家子民全部转移。剩下的势力不是织田青司的对手，要不立刻投降，要么与他们进行对抗后被打败。我也不是神，我一个人也不是他们的对手。我便继续寻找一些灵气不错的地点修炼，顺便寻找织田青司的漏洞试图将他打败。”

　　“到了如今，我们已经找到了织田青司的漏洞，那漏洞便是你。本来还打算再等一等才去找你，正好你们因为这灵气找来了，正好我们可以商量一下对付织田青司的大事。”父亲深深吸了一口香烟，以手指将香烟捏灭。

　　“父亲，想到什么好办法了吗？”安遥问。

　　“办法倒是有，但是要看缘分。这织田青司如今已经不是人了，他能不能被我们灭掉要看天意。”父亲微笑。

　　“是的，确实如父亲所说的一样。能否灭掉织田青司，要看天意。”王幽冷冷说道。

　　“什么样的天意？”我问。

　　“天时，地利，人和。如今除了王玗和你们的母亲，我们一家也算终于团聚了。先不说这些事情了，我这个当爸爸的先请你们吃顿饭吧。可怜了我的熙儿，他是我最疼爱的孩子，却因为织田青司那混账东西跟我失散了十几年。而我上次才见到熙儿，便因为一点误会与我的熙儿大打出手。而且因为极光的存在，我还不能与我的熙儿相认。宝贝儿子，咱们现在好不容易再次团聚了，应该先享受一下亲情的温暖才是。你做的不错。征服了你这些桀骜不驯的弟弟妹妹。有你这样的老大，是我王洋的骄傲。”说罢，父亲眼神中渐渐露出柔和。就那么深深的注视着我，久久舍不得移开目光。

　　“谢谢父亲夸奖。”我的脸微微变红。

　　啪的一声，当父亲再次点燃一支香烟。他站起来数了起来，就看着我们在座的众人，父亲认真的数道，“一个，两个。三个，四个……十三个……真不错，我们居然有十三个人了。十三个人了，看来玩什么都开心啊……”

　　“父亲，你这是什么意思？”我吃惊。

　　“父亲喜欢打游戏，他除了经常出去赈灾、寻宝和惩治一些恶霸外，最喜欢的便是和他的好兄弟一起打游戏，有时候还带着我们和母亲们一起玩。按照父亲的习惯，他应该会带着我们大喝一场，然后再带着我们去网吧玩上一个通宵。”王涣说道。

　　“什么？”我吃惊。

　　“父亲的心态比较年轻啊。”王涣尴尬的笑了。

　　果然。一切都和王涣说的一样。当父亲带着我们一起去喝过酒后，便将我们全部带到网吧去了。虽然父亲带着我们玩的网吧十分高端，但在毕方看起来依然接受不了。她可是天之骄子，是名牌大学的大学生，是神组的副组长。从小到大她都没去过网吧。而现在她竟然被我的父亲带到网吧里玩了。

　　就呆呆的看着眼前的电脑，毕方显得兴趣缺缺。看一眼身边的安遥，那安遥也显得十分无奈。

　　倒是另一边，那模样帅气的中年人已经带着我们玩的热火朝天了。此时正在开黑的是父亲、我、王涣、王幽和宝少爷。父亲、王涣、王幽和宝少爷都是游戏高手，父亲神一般的手速让黑龙、卢志诚、小好人和闰土目瞪口呆。而那王涣鬼点子多。总是能出其不意给予敌人痛击。至于王幽，他沉着冷静打的很稳，而宝少爷则是如父亲一样风骚，此时竟然还和我父亲称兄道弟起来，“老大。干不干他？”

　　“干他，不惯毛病！”父亲大声道。

　　“草，干他！”听了父亲的话，宝少爷立刻大叫起来。

　　“干他！”当气氛越来越嗨，黑龙的眼睛越瞪越大。王澈也是双眼发光。倚着父亲的椅子在一边帮忙出谋划策。

　　“你们有这样一个老爸，似乎很幸福啊？”偷偷看一眼父亲，毕方小声对安遥说道。

　　“是的，我们很爱他。”安遥微笑，看着我们眼神渐渐变暖。

　　父亲。他不止是我们的父亲，更是整个王家的精神领袖。每当父亲出现，不管遇见天大的难题，一切总会迎刃而解。

　　当天亮，我们一大群人迷迷糊糊的由网吧走回了府邸。就没好气的看了我一眼。父亲对我说道，“游戏技术太烂了，怎么搞的？有空赶紧多练练吧，等回了王家我们接着玩。”

　　“知道了。”我皱皱眉头说道。

　　“吗的，就算是为了玩游戏，也得把织田青司干掉啊。”父亲想了想说。

　　“对，要不太影响我们玩了。”宝少爷连忙点头。

　　就散了，我们该洗澡的洗澡，该吃东西的吃东西。当李光惠看见我一夜未归并带回来这么一大群人后，他迷茫的眨了眨眼睛看了我们很久。接着，又皱起眉头小声对我说道，“好，我们的府邸可不是你的菜市场，不是什么人都能带回来的。王月白大人和他的公子马上要来拜见了，你赶紧把这些闲杂人等驱散吧？”

　　“王月白父子要来？”父亲懂得韩语，听了李光惠的话他立刻问道。

　　“是的。”也不知道父亲是什么人，竟然敢这么没礼貌的跟他说话。李光惠不禁皱了皱眉头，不耐烦的回答。

　　“哈哈，那毕方还和熙哥打了一个赌呢。一会儿，那毕方恐怕要将鱼缸里的水喝干净了。”宝少爷像是想到了什么，突然以汉语对父亲说道。

　　“什么赌？”父亲不禁来了兴趣。

　　“熙哥和毕方打赌，如果王月白父子来了，他们看见熙哥一分钟内便要忍不住跪拜。如果跪了，毕方便要喝光了鱼缸里的水。如果不跪，熙哥就要跪舔毕方的脚指头。嘿嘿，这王月白父子怕熙哥怕的要命，今天这毕方喝水喝定了。”宝少爷坏笑。

　　“我会拿着秒表认真计算的！”看见我王家的家主都来了，这毕方渐渐变得心里没底了。又看了一眼客厅中那三米长的鱼缸，毕方的脸色不由变白。

　　“来了！”当看见一条长长的车队停在我们别墅外面，李光惠立刻肃然起敬。

　　此时，那王月白和王幻已经带着一大批人马大步向我们这边走来。虽然那王月白脸上带着风轻云淡的笑容，但是他的心里早已积满了怒火。他要看看这极光新来的镇守者，他究竟有着什么样的资本，居然敢让他一名武林盟主前来拜见。

　　然而当他走进客厅，他看见我和父亲脸上的神情一下就变了。那王幻紧随其后，看见我和父亲脸色也一下就变了。

　　经过王家一战，那王月白和王幻已经对我产生了深深的惧怕心理。他们知道他们不是我的对手，与我相争轻则落下身败名裂的下场，重则性命不保。他们，绝不会是我的对手。

　　而现在他们看见我就这么堂而皇之的坐在青龙府邸之中，聪明的他们已经明白了一切。这王熙，他竟然是极光信任的镇守者，难怪他这么狂妄，有着让他们前来拜见的资本。

　　他们的心里已经怕极了我，与此同时更是看见了王家的精神领袖。那王家的家主是何许人也，是外表平易近人，内心阴险，与织田青司相比不遑多让的黑暗界顶尖人物。失踪了四年了，如今他竟然出现在了他们的眼前。他们篡夺王家的阴谋已经败露，如今又背叛了王家。若是王洋想将他们击杀，恐怕只是弹指间的事情。

　　这一瞬，那王月白心里一惊双腿发软，已经忍不住要跪在了地上。而毕方看见王月白这么快就要跪，看一眼那三米的巨大鱼缸脸色更白。

　　突然，那王家的家主指着王月白冷冷道，“王月白，我不许你跪！”

　　“父亲？”惊讶，我立刻瞪大眼睛向他看去。


第三百三十一章 刺客

　　只觉屋子中在这一刻变得安静，所有人看着王家家主的脸色微变。而那王月白父子的脸色更加难看，站也不是跪也不是。与此同时，客厅中一座古朴大钟的钟摆轻轻摇晃。当分针移动的这一刹，王家家主的脸上顿时露出一抹笑容。接着看一眼那万分诧异的毕方，皱着眉头走向王月白道，“月白，你的膝盖有些旧疾，是不能跪的。看见我，你坐下便好。”

　　“家主……”听了王家家主的话，那王月白顿时感动的几乎流泪。

　　“幻儿，你跪下便好。”王家家主说道。

　　“是。家主。”王幻轻轻点头，噗通一声跪在了地上。

　　然而在这一刻，那李光惠突然感觉到不对。只拿出身上一张照片偷偷看了一眼，他立刻认出这男人便是那极光通缉了已久的王家头号人物王洋。而那认出这男人的相貌。并不是因为这王月白看似对男人惧怕。而是安遥那头非常有特点的银白色长发，安遥那漂亮的相貌，和她那让人印象深刻的白发，只看上一眼便让人很难忘记。

　　再看一看其他的照片。李光惠不禁心惊。

　　王家的家主王洋，王家二小姐安遥，三小姐王澈，四少爷王涣。五少爷王幽，六小姐琉璃，还有那蓄着一撮小胡子的好。照片中的这名青年，没有胡须，皮肤黝黑，面孔清瘦。在他面前的这名青年，有胡须，皮肤雪白，眼神凌厉，脸蛋微微有些圆润。如果不看见这王家的众人，他可能感觉不到这青年与王家的世子有什么联系。但如今看看王家的众人，再看看这名青年，李光惠只觉得他与他们越看越像，这人分明就是王家的世子王熙啊。

　　想到这，那李光惠的额头渐渐流下汗水。他已经不是这王熙的对手，更不是这王家众人的对手。

　　只皱着眉头向我看来一眼，那李光惠立刻消失在空气中准备逃跑。

　　“想跑！？”虽然我这卧底当得比较高调，但是我一直在偷偷观察身边每个人神情上的变化。当我看见那李光惠对我起了疑心，并且从身上拿出什么偷看时，已经明白李光惠识破了的身份。

　　身影同时在这一刻消失，我和李光惠很快出现在了空气中。而当我们再一次出现时，那李光惠已经目瞪口呆动弹不得。

　　那模样，分明像被人使了定身术一般。

　　“点穴的功夫？哥，你竟然学会了父亲的最新独门绝技。点穴？”看见那李光惠无法动弹，王澈惊讶的看我。

　　“呵呵，父亲这门点穴的功夫还真是难学呢。这门功夫对手指的力气要求很高，我苦练了大半年才学会。”微笑，我丢下一边的李光惠对王澈说道。

　　所谓点穴，便是以强大的指力封住一个人身上的穴道。当一个人的穴道被封住，会有身体麻木之感。

　　而父亲的这门点穴绝技，便能使人的身体迅速产生麻痹感。使一个人全身发麻。在短时间内动弹不得。

　　而这门点穴绝技，为父亲在某门派偷学所得。到迄今为止，除了王澈会以暗器封住人的穴道，还有一些不世高手懂得外，行走在江湖上的高手还没有一个人懂得。

　　因为李光惠识破了我的身份，我也干脆不跟隐瞒了，直接将他拿下。我知道，我的身份在极光暴露的日子也越来越近了。

　　当极光发现我的身份之日，便是我与他们决战之时。王月白和王幻父子与极光同为织田青司的部下，他们两个也是我的敌人。

　　看见那王月白老匹夫竟然被父亲要求坐着，我皱皱眉头心里也有些不满。刚想问父亲怎么处置他们，父亲立刻对我说道，“熙儿，我坏了你的好事。”

　　“什么好事？”我吃惊的看父亲。

　　“你，是不是与这神组的这美女打赌了？如果她输了，便要喝掉这鱼缸里所有的水？”父亲十分为难地说道。

　　“是啊……”我说。

　　“毕方，你是不是与我儿子打过赌，倘若你输了，就要喝光这鱼缸里的水？”我父亲问毕方。

　　“是的。”毕方脸色微白，被父亲搞得一头雾水。

　　“如果你输了。你会不会实现你的诺言？”父亲问。

　　“我当然说到做到。”毕方心想自己也没输吧，怎么会这么问。

　　“哎，那糟了，我王家的儿子输了。也要兑现诺言呢。无论是我王家的哪个孩子，还是我，说出的话都必须要做到。而我就算在我成名之前，说出过的话也很少有不兑现的时候。就像我当年说过要杀掉周公子时。我说要杀掉他就要杀掉他。可怜了我的孩儿，你要实现你的诺言呢。”说完，我的父亲一脸懊恼的看我。

　　“什么，你要我……”我吃惊。

　　“儿子，说过的话要算数，我们王家可以向美女低头，但绝不能失信。对不起，我害了你啊……”父亲的表情变得更加痛苦。接着又对我说道，“我一会儿就要离开这里，回咱们王家在海外的小岛调兵遣将了。在我走前，你快点兑现了你们的赌约吧。省得失信给我王家丢人。”

　　“这……”

　　“快去！”

　　君无戏言，我说过的话当然要兑现。哪怕我说过要喝光这鱼缸里的水，我输了就一定会喝光这鱼缸里的水。

　　只是这次我输的有点憋气啊，然后被父亲这么一催促。我整个人都蒙上了一头雾水。

　　不止是我，毕方也显得有点发懵。她很想问我父亲点什么，但因为我父亲是她的长辈，她有疑问一直憋在心里不好意思发问。

　　就只是和我走到一个房间。露出了雪白的纤纤玉足道，“王熙，你输了。”

　　“洗脚了吗？”我问。

　　“没洗。”那毕方狠狠瞪了我一眼说道。

　　“……”听了毕方的话，我不禁皱起眉头。

　　“洗了三遍呢！”毕方生气了。狠狠瞪了我一眼。

　　“那好吧。”我轻轻点头。

　　“儿子，感觉怎么样？”待我和毕方重新出来后，父亲的脸上露出了坏笑。

　　只看一眼父亲这坏笑的表情，我整个人的脸顿时红了。“不能说。”

　　“哦？哈哈。不能说也好，省的让人知道了，影响了你的形象，破坏了你王家家主的威名。不能说就不说了。不管你有没有兑现诺言，反正父亲只能帮到你这里了。那毕方虽然比不上你端庄富贵的小妻子，但也算名门之后，神组的才女了。我知道你心里只喜欢喜儿，还惦记那从小和你一起长大的张萱。也许张萱这一辈子你都找不到了，你这一辈子都只能和喜儿相爱到老。但是你和喜儿生下的第一个孩子是要姓叶赫那拉的，就算喜儿再能生能生几个？生孩子是一件十分痛苦的事情，你舍得喜儿为了给我王家开枝散叶一直痛苦吗？多找几个吧，就当是为了我们王家。”父亲微笑着拍了拍我的肩膀，便消失在了我的眼前。

　　只感受着他身上强者的气息越来越远，我知道父亲他已经走了。他会回到我们王家在海外的小岛，整理王家的兵马对织田青司进行大举反攻。

　　“哥，我们在王家的军队都有职务。父亲走了，我们也要回去了。你等着我们，我们会来帮你。”安遥突然对我说。

　　“你们也要离开吗？”我吃惊。

　　“只靠你一个人在极光卧底，是不足以打垮整个极光的。打败织田青司，是我们所有人的任务。”用柔和的眼神看我一眼，安遥也是快速消失在了空气之中。

　　“哥，我们也走了。你如今已经是众神之上的强者，又有王蛇保护你。除了织田青司，应该没有谁可以伤到你了。等着我们，一起光复王家，一起光复这整个江湖。”就对我微微一笑，王幽拉着琉璃的小手快速消失。

　　“哥，我们也走了！”王澈与王涣一同消失。

　　“老大，你老爸昨天晚上也给了我们职务。别怪我们太势利啊，主要是我们觉得跟着你老爸混更有前途一点。”就对我歉意一笑，宝少爷、黑龙、卢志诚和闰土一并消失。

　　“滚吧，傻比们！”知道宝少爷和黑龙他们都是父亲的粉丝，我看见他们竟然跟着父亲一起走了气得立刻骂了起来。

　　而他们走后，府邸中只还剩下我、毕方和小好人。被我封住穴道的李光惠，还有那脸色不断变化的王月白和王幻。

　　“父亲，家主重出江湖了，要带着他的军队反攻织田青司……”想了想，王幻小声对王月白说道。

　　“天可怜见，家主终于重出江湖了。灭织田者，王家。我们愿意与王家共存亡，务必斩下那织田青司的狗头！”王月白的眼睛只轻轻一转，便哈哈大笑着向我走来。抓住我的手，他的眼中尽是喜悦之情。

　　“老匹夫……”感叹王月白变脸速度之快，即使我想对付他都不好意思对付他了。就只好将怒火忍在心里，心想什么时候找个机会再将他废了。

　　然后听着王月白不断的对我表忠心，说什么要带着抗魔联盟帮我一起拿下织田青司。虽然他那抗魔联盟跟我王家比不算什么，但聚集了江湖中一百多个大大小小的势力，有着一万多名内围成员，十几万名外围成员。若是王月白肯带着抗魔联盟助我，也算是我们对付织田青司一支不小的生力军。

　　就强忍着怒火，与王月白商量了一会儿对付织田青司时的细节。接着让小好人将王月白和王幻送出府邸，我回到卧室中准备休息一会儿。

　　然而，当我才回到卧室，一道白影突然由窗帘后面闪出，“伪君子，你竟然敢谋夺我白家的家产，我杀了你！”


第三百三十二章 王小九

　　只微微皱了一下眉头，我连忙快速后退。与此同时，一道锋利的剑锋迅速向我刺来。那剑快而锋利，当那白影向我刺来时，整个屋子里的空气都为之变幻，甚至出现了一道黑色的漩涡。

　　是众神之上级别的高手。

　　没想到竟然会有一名众神之上级别的高手刺杀我，这让我感到心惊。眼看着那剑锋越来越近，我已经感觉到那剑散发的寒气快要刺破我的皮肤。

　　当我已经退到门口，感到避无可避时。想了想，我立刻拔出玉笛由剑的侧面狠狠一敲，“走开！”

　　只听我的一声，那快剑的剑身迅速抖动了起来。接着我又是一指快速刺去，直指那刺客的胸口大穴之上。

　　到现在为止，父亲教我的点穴功夫已被我练至炉火纯青。那手指刺中那刺客的胸口大穴上之后，我又是一掌狠狠将他打了出去，“胆大包天的东西，竟然敢来刺杀我？”

　　砰的一声，那白影狠狠落地。本想冲上去迅速将他拿住。但当我定睛一看之后立刻停下了。

　　只看见倒地的身影身材纤细，身高比我约莫矮上一头。虽然她的脸上尽是怒容，但能看出她是个容貌清秀的姑娘。而她的身上穿着是雪白的长裙，当她身上的杀气散尽，屋子里尽是女孩子身上特有的体香。

　　微微一愣，我不由皱起眉头燃起一支香烟。“你是谁，为什么要刺杀我？”

　　论实力，虽然她是众神之上的高手，但是她还没有领悟到修真的门槛，她的体内真气没有融合。虽然实力比神级高手高出很多，但还不是我这名真正修真高手的对手。而她不止比我实力略逊一筹。就连那武技与我相比也是差出很多。此时她的穴道已经被我封住，整个人躺在地上动弹不得。

　　就只是狠狠看了我一眼，白衣女孩儿立刻冷冷说道，“伪君子！”

　　从一开始时，那女孩儿就叫我伪君子，这让我感到有些惊讶。而现在她又叫我伪君子。我忍不住深吸了一口香烟笑道，“妹子，饭可以乱吃，但是话决不能乱说。从我一进屋你就要杀我，还口口声声叫我伪君子。恐怕，这其中有什么误会吧？”

　　“狗贼，你王家是这世间顶尖的势力，但是面对织田青司的大举进攻，你们不但不与之对抗，反而带着子民退守海外。你父亲失踪也就算了，你干脆还加入了极光，进入极光高层，与这极光一起为非作歹。你表面上满口仁义道德，实际上与这极光一同勾结侵占我们四大家族财产。你吞掉北方大小势力的家产的事情我已经听说了，现在又想跑来吞掉我们王家与江南的势力。请问，你不是道貌岸然的伪君子是什么？”女孩儿冷冷问道。

　　“你是四大家族王家的人？”我吃惊。

　　“行不更名，坐不改姓，本小姐正是江南王家的九小姐，王家的最强者，王小九。”女孩儿冷冷说道。

　　当女孩儿与我对话时，听见我卧室里的吵闹声，毕方和小好人已经从外面赶来了。当小好人和毕方才打开门，小好人一看见那王家的九小姐便愣住了，“王小九？”

　　“狗东西。”看一眼小好人，王小九立刻骂了起来。

　　“草，你他吗骂我干什么？”自从郝一方死了之后，小好人心性大变。虽然如今的他比之前更加稳重了，但他始终还是个纨绔。

　　看见王小九骂他，小好人脸色一变立刻骂了起来。

　　“狗东西，你父亲死于武田地狱和极光之手。你不但不想着为你父亲报仇，你还与这伪君子联手投靠极光。杀父之仇，不共戴天。你这种不忠不孝的废物，不是狗东西是什么？”那王小九唇红齿白口齿伶俐，说话的速度也是飞快。

　　“吗的，你知道什么？”听了王小九的话，小好人又恶狠狠的骂了一句。

　　“这是怎么回事？”看见我王家的同盟家族居然派人来杀我。我有些吃惊。

　　“熙哥，王姓是大姓，这全国上下几个人中就有一个姓王的。而这王家的王小九，便是国内四大家族之一，江南王家的九小姐。而那王家的前身，以前是本地的黑道势力，斧头帮的老大。国内四大家族，属她王家家主的老婆最多，子女也最多。因为子女太多了，那王家家主一开始生孩子时还仔细起了几个名字，后来就懒得取名字了，干脆以数字命名。例如王家的九小姐叫王小九。王家的第二十七个孩子今年才五岁，叫王二十七。哈哈，这王家的家主也和你父亲一样，性格散漫，是个纨绔子弟。起的名字，也是有趣得很啊。”说完，小好人便笑了起来。

　　“狗东西，我王家的事情也是你有资格嘲笑的？”王小九冷冷骂道。

　　“呵呵，我王熙的兄弟，也是你有资格骂的？”听了那王小九的话，我立刻反唇相讥。

　　“……”听了我的话，王小九顿时气闷。因为，她确实没有资格骂我兄弟。

　　“王家的男人都死光了吗？居然让你变成了这王家最强者？”我冷笑。

　　“世子，话不可以这么说的。倘若不是你家的王玗天资卓越，你王家的最强者，恐怕要由琉璃入主了。”小好人立刻对我说道。

　　“也是……”想到琉璃那恐怖的天份，我顿时皱了皱眉头。

　　“伪君子，你没有资格对我王家平头论足！”那王小九大骂。

　　“呵呵，我有没有资格，你马上就知道了。”我冷冷说道。

　　就将王小九的穴道解了，然后我带着王小九去见了李光惠一面。才为李光惠解穴用绳子绑了，那李光惠顿时用韩语对我大骂起来。

　　至于这王小九，她出身名门家族自幼在国外留学。李光惠口中的语言，她自然也是能听懂的。

　　只皱着眉头听了一番我和李光惠的对话，这王小九立刻意识到她冤枉好人了。

　　而这王小九虽然名字难听，但长相却是说不出的漂亮。她的身材纤细，眉目清秀。尤其是她眼晕处的一抹淡红，像是精心修饰过涂抹的淡妆一般。只娇躯一软，那王小九立刻咬着嘴唇满眼歉意的低下了脑袋。接着，小声对我说道。“熙哥，我误会你了……”

　　“恩？”我冷冷看她。

　　又是歉意的向我看来一眼，王小九立刻对我解释了起来。

　　原来，我现在居住的府邸便是她王家的宅子。她从小在这里长大，对这宅子也是说不出的熟悉。只走到一个花瓶处轻轻一拧，那里便出现了一条密道。接着。她指着密道深处说道，“这房间，本是我父亲的房间。由这里离开，便可以到达王家之外。至于我潜入你房间刺杀你，便是由这里进来的。”

　　“但即使我王家有着很多这样的密道，但是我王家还是全军覆没了。当日织田青司手下六大天魔之一前田天道率领极光攻打我们王家。因为父亲惦记家人，便没有逃走与我王家家人一起被捉了。而我在海外游玩，因此躲过一劫。之后我经过打听，听说除了我外，还有龙家的龙元、龙允，白家的世子，孔家的三少爷，我们四大家族全部被抓，送到了王玗那里由王玗看守。我因为看见你住进了我王家的宅子，以为你真的加入了极光。便忍不住出手，对你进行刺杀。还看见了你刚才和这美女单独在一个房间，对这美女……”说到这。王小九的俏脸红了。

　　“我草，真的舔了啊？”听了王小九的话，小好人大惊。

　　“……”看了毕方一眼，我的脸顿时红了。

　　“小好人，你有病吗？”毕方这才发现自己上当了，好像是中了我父亲的诡计。而她的脸红了。整个人显得极其娇媚。

　　“熙哥，我们四大家族的人全被抓了，我们的家产也全被织田青司吞了。请你为我们四大家族做主，光复我们四大家族！”只觉得一阵委屈，王小九立刻哭了。

　　“别哭别哭，有话好说。织田青司嘛。也不是对付不了。我父亲回家去调兵遣将了，用不了几天他们就会过来帮我了。这事交给我，我替你摆平。”我对王小九说。

　　“谢谢你，熙哥。”听了我的话，王小九感情失控好了不少，但还是忍不住落泪。

　　“没事。”我微笑着轻轻拍了拍王小九的肩膀。

　　“真恶心……”觉得我在占王小九便宜。毕方立刻冷言冷语的看我。

　　“还有那王月白父子，他们两个也很可恨。查抄我们四大家族家产的事情，就是他们做的。我们四大家族在一起的财产接近一千亿，听说他们只交给了织田青司三百亿。我四大家族的家产，有一大半在他们的手中。”王小九说。

　　“什么，这么多？我草。那这钱我一定要弄到手啊。”我听了王小九的话大惊。

　　“恩？”王小九疑惑。

　　“不是，是帮你们弄到手。”赶紧改口，然后我的心里懊恼起来。

　　心里想着，这织田青司真是该死啊，居然还给四大家族留下了漏网之鱼。不然我去将那王月白收拾一番，这剩下的七百亿岂不都成了我的了？

　　不过那龙元是我的朋友。龙允更是我未来要娶的人。叹了口气，我对王小九说道，“放心吧，这笔钱我会帮你们弄到手的。”

　　“熙哥，谢谢你。如果你能帮我们把家产追回来，我一定会好好感谢你的。”王小九认真的看我。

　　“恩。”我点点头。心里有些无奈。

　　“龙元、龙允、白家的世子，还有那孔家的三少爷呢？”

　　“他们也都在明珠市，龙元说要找你汇合，但一直没有机会。我没有听他的话，自己忍不住偷偷跑来刺杀你了。”

　　“好的，我知道了，你去把他们找来见我吧。”我说。

　　这一边，那王月白此时犹如热锅上的蚂蚁，坐立不安。就在酒店的套房中走来走去，王月白转身看向王幻说道，“幻儿，现在连王洋都出现了，我们要完成统一世界的梦想再也没有可能了。这王洋表面上看起来平易近人，其实是个不好相与的对象。他的心里全是鬼点子，现在他不找我们麻烦，回头他灭了织田青司肯定要找我们秋后算账。这王洋就跟王玗一样，看起来很傻，其实比谁都精明！”

　　“父亲，那我们怎么办？现在立刻离开明珠市吗？然后去投靠天魔王大人，孤注一掷与王家作对？”王幻问道。

　　“幻儿，你还太年轻啊。就算是跟着天魔王大人，我们也只有做炮灰的命。这王家的军队马上要打来了，我们根本不是王家军队的对手啊。我倒是不担心王洋秋后找我算账，我担心他追回我们搜刮的九百亿财富啊。”九百亿，这是王月白真正所得的数字。除了国内四大家族外，他还吞掉了不少江南势力的财产。

　　“若是这九百亿财富没了，我们恐怕要一无所有了。”听了王月白的话，王幻也是有些无奈。

　　“不管了，我们两不相帮，现在便跑吧。已经有了九百亿了，就算我们逃到海外买上一座小岛，也够我们父子高枕无忧度过一生了！”想到这，王月白立刻对王幻说道。


第三百三十三章 王幻逃跑

　　“世子，总算见到你了！”龙元大步向我走来，一把便将我的身子紧紧抱住。在他身边的龙允也是美目流盼，偷偷的看我。一晃一年未见，龙元变得更加强壮，那龙允也是生得更加美丽了。

　　与此同时，白家的世子，孔家的三少爷一起向我问好。看见我，他们仿佛就像看见了救星一般。

　　“兄弟们，让你们受苦了。”紧紧抱了龙元一把，我又与龙允和其他三大家族年轻一代的强者轻轻拥抱。

　　接着，我们开始在一起讨论正事了。

　　“世子。虽然我们四大家族是你们王家的盟友家族，但是我们与你王家还是不够团结。经过织田青司这件事后，我们经过反省意识到。不管我们能不能打败织田青司，我们还有没有以后。我们四大家族与都应该与你们王家更加团结。而我龙元，龙家未来的家主。我以龙家的家主身份，四大家族的代表身份向你承诺，只要你们王家能带领我们打败织田青司。我们四大家族将会交出四名家族中最优秀的女孩儿。嫁给你为妻子，并且送给你们王家一百亿作为嫁妆，与王家永结秦晋之好。”龙元认真的对我说道。

　　“龙元，你是龙家未来的家主了？”我吃惊。

　　“是的。父亲已经意识到龙家的家主之位该由强者居之。在龙家覆灭之时，他特意向我致电，当我们打败织田青司后，由我来继承龙家成为家主。”龙元微笑。

　　“世子，经过短暂商讨后，我们四大家族认为，必须嫁给你王家一名女孩儿与你王家联姻。就算是你们看不上我们四大家族的女孩儿，我们四大家族也一定要将家族中的女孩儿嫁给你。除了你外，我们也会挑选出不错的女孩儿嫁给王涣、王幽、王玗，我们一定要与你们王家联姻，请世子成全。”白家世子认真地说道。

　　“联姻的事，以后再说吧。”看见他们这么诚恳的要把自己姐姐妹妹嫁给我，我的心里有些慌了。

　　“熙哥，我便是王家的最强者。如果你不嫌弃的话，请你成全。”王小九认真的看我，已经有了芳心暗许的想法。

　　“考虑考虑，我考虑考虑。”还想着怎么拒绝龙允呢，听了王小九的话我顿时无奈了。王小九，她现在是抢着要把自己嫁给我啊。

　　“世子，我们知道你的喜儿很好，是这世间独一无二的女子。但是你王家总要开枝散叶，你王家的子女总要越来越多的。你只娶喜儿一个女子当妻子，这不可能，你的父亲和母亲也不会同意的。难道。你忍心将为王家开枝散叶的重要责任交给喜儿一个人吗？”龙元问我。

　　龙元这句话，算是问到我的心口上了。

　　因为就在上午，我的父亲还与我谈过我未来的婚姻问题。他告诉我不能娶喜儿一个人，要多娶几个人。而且还对毕方印象不错，有心撮合我跟毕方。他的目的很明确，让我为王家生很多孩子。

　　但，毕方，龙允。王小九，这些女孩儿我都没什么感觉啊。如果真是为了生孩子娶很多老婆的话，那我岂不是真成种马了？

　　但，眼看着龙元和王小九他们盛情难却，如果我狠心拒绝的话就有点太伤人了。就像我当日在张诗雪房间一样，看见她那么痴心的爱我，即使我下定了很大的决心，但我依然没有舍得狠心伤她。

　　罢了。

　　想到这，我无奈的看着他们说，“要怎样，由你们做主吧。”

　　“熙哥……”听了我的话，王小九的俏脸顿时红了。而毕方立刻狠狠瞪了我一眼，没想到我这么容易就妥协了。

　　到了现在，我才明白父亲的那种感受。能力越大，责任也就越大。而一个人的责任大人，身边的人多了。有时候自己的想法，已经由不得自己来决定了。眼看着他们苦口婆心的劝我，我能跟他们说什么？

　　一切，顺其自然吧。

　　“好大人，王月白父子打算离开明珠市。他们并不打算回到金陵。似乎是打算坐游轮出国。”一名极光的下属突然走进来对我说道。

　　“什么？”听了那下属的话，我不禁微微皱起了眉头。

　　除了负责盯着我的李光惠外，极光的下属都只有资格奉命行事而已。他们不知道我的身份，也不会越权去怀疑我的身份。而极光在江南的势力很大。当那王月白和王幻父子才打算离开他们就知道了。

　　“世子，他们想带着我们的钱逃跑！”听说王月白和王幻父子准备离开，龙元立刻着急了。

　　“好，我们现在去拦截他们。”我对龙元说。

　　这一边。那王月白和王幻父子已经逃上了一座游轮。眼看着游轮还有半个小时开船，那王月白的心里立刻着急了，“幻儿，去给船长一千万，让他立刻开船！”

　　“是。”听了王月白的话，王幻立刻向船长室那边走去。

　　“父亲，那船长不同意。”王幻说道。

　　“一千万，难道还比不上剩下的一些普通乘客吗？”王月白吃惊。

　　“是的。”王幻轻轻点头。

　　“吗的。简直是不识抬举，我亲自去找他！”王月白气急败坏，立刻向船长室那边走去。

　　“父亲！”王幻突然叫住了他。

　　“怎么了？”王月白吃惊的转过了身子。

　　只看见一道色彩斑斓的流光出现在自己眼前，王月白的眼神顿时变得更加惊讶。而他即使意识到了那王幻即将向他出手。却依然忍不住看向眼前的流光。

　　“父亲，你现在很困，你需要休息了。你很累了，你不需要再操劳了……”微笑着。王幻的双眼闪闪发光。接着手中流光大盛，那王月白渐渐闭上了眼睛。

　　看见王月白睡了，王幻立刻在他身上翻出了几十张银行卡。接着将那些银行卡在口袋中一揣，便扶着王月白走下船。让他的身子在码头旁边一张椅子上坐好。接着，王幻又在自己的脸上轻轻抹了一把。瞬间，王幻整个人变作另一张面孔。

　　王幻最擅长的攻击方式是精神力攻击，而这精神力攻击的方式与那阴阳师的方式一样。是武者的克星。虽然才只是融合境界下等的高手，但王幻已经可以使用精神力打败自己的父亲了。

　　耳听着游轮响起了第一声汽笛声，王幻微笑着走到了船上。接着，看向坐在码头边的父亲说道。“父亲啊父亲，你为了权力和地位不惜出卖自己的亲生儿子，我为了财富出卖你也是情理之中。对不起，自从你上次在王家出卖我后。我已经再也不相信任何人了。既然你舍不得你在王家的地位，那么便留在这里吧。而这九百亿，只能由我自己来消受了。”说完，王幻的眼神中露出痛苦，接着舔了舔嘴唇笑了起来。

　　当游轮离开码头，王幻微笑着走进游轮的船舱为自己倒上一杯红酒轻品。一边轻轻的摇晃酒杯，王幻一边看着船舱外的风景失神。

　　九百亿，这钱应该会使自己过上这世界最顶尖的生活吧。买一座小岛，建一座豪宅。买上几十名美女，再雇佣一支部队保护自己。但，这神仙一般的生活总觉得少了点什么。有钱人的生活，大概就是这么的寂寞吧。

　　“只一个人花这九百亿，你觉得有意思吗？”在王幻的耳边，突然传来一道平静的声音。

　　“是你？”转过头，王幻的脸色顿时变得犹如白纸。

　　“是我。”微笑，我接过他手中的红酒一饮而尽。

　　“不可能，不可能，我明明没有看见你上船，你怎么会出现在这船上？而且我已经易容了，你怎么可能认得我？”王幻骇然。

　　“你没有看见我上船，是因为我比你更早的就来到这船上了。你已经易容了我还能认出你，是因为这易容的方法太拙劣了，连上午穿的衣服都没有换掉。而这船上的人大多穿着出国度假的休闲服，你看看有几个人像你一样穿着商务化的西服？”我微笑。

　　“……”听了我的话，王幻忍不住向周围看了一眼。发现，除了他外确实很少有人穿西服。

　　“王幻，你父亲不是我的对手，你也不是我的对手。你当我傻吗？跟我回去！”目光一瞬间变寒，我冷冷的看着他说道。

　　“熙哥，你看我的手！”心里焦急万分，王幻突然由手中放出一片流光。

　　只看着那手中放出的那道流光，我整个人顿时不由自主的被那道流光所吸引。

　　那流光太美，仿佛只配在天上才能出现的奇景一般。而即使我不想去看，我还是忍不住被那道流光所吸引。

　　“熙哥，你是王家的世子，现在已经是王家的家主了。你要打败织田青司，要光复王家。你太累了，你需要休息。睡吧，睡吧……”脸上渐渐露出坏笑，王幻忍不住轻轻舔了舔嘴唇。

　　“睡你吗比！”突然，我一拳狠狠掏在了王幻的脸上……


第三百三十四章 武林大会

　　大惊，王幻的一只眼眶顿时变得发青。但是他并没有顾及脸上的疼痛，而是吃惊的看着我说，“王熙，我王幻的幻术乃是精神力攻击的一种，是武者的克星。就算遇见比我高一个等级的对手，我的幻术依然能将他打败。为什么，我的幻术会对你无用？”

　　“呵呵，因为我也是精神力攻击的高手。我，擅长的是阵法。”只冷冷的看了王幻一眼，我拔出身上玉笛轻轻一挥。

　　瞬间，那王幻整个人便落入了我的毒蛇幻阵之中。只看见四面八方涌来数不清的毒蛇，那王幻立刻拔出身上的宝剑乱挥起来。

　　他入了我的幻阵，看见的都是毒蛇。但是周围的人并没有入我的幻阵，看见一名西装革履的青年竟然拿着宝剑乱挥全都惊讶的向他看去。

　　“王熙，原来你不止是擅长阵法的高手，你竟然还是接近融合期中等的高手。”拿着宝剑不断乱挥，王幻立刻大呼起来。

　　“呵呵。这一年间只有你在进步，别人没有进步吗？”只冷冷的看了王幻一眼，我突然快速冲向王幻将手指在他身上要穴一刺。

　　当王幻的要穴被我刺中，那即将咬到他的毒蛇也快速退去了。又吃惊的向我看来一眼，王幻只觉全身麻痹动弹不得。想了想，那王幻耷拉下脑袋对我说道。“世子，我认输了。我错了，我不该背叛你和家主，更不应该背叛王家。但，念在我是你王家的远方亲戚，我当初还救过王幽一命。你饶我一命如何？”

　　“你确实是救过我弟弟的命，这个人情，足以当作你和王月白的免死铁券。但死罪可免，活罪难逃。跟我回去，你等着接受王家的审判吧。”从王幻身上搜出大把的银行卡，我将王幻带到了游轮的甲板上。

　　“我是国际刑警。这人是我们通缉的要犯。我现在要向你们借一条快艇，供我将犯人押回岸上。”拿出身上的证件，我对那甲板上的水手说道。

　　“好的。”当检查过我的身份后，那水手长立刻命人放下一条快艇。带上王幻，我们这就向码头赶去。

　　至此，王月白父子和他们的抗魔联盟就这样被我拿下了。现在我们要对付的敌人，还只剩下织田青司，王玗一部，六大天魔和极光。因为欧洲的黄金十二骑士团实力强横，为了拿下黄金十二骑士团，王玗一部，六大天魔和极光的四大天王都在欧洲作战。父亲会带着王家的军队过来接应我们，当织田青司回来，我想这华夏将变为我们打败织田青司的陷阱。

　　“狗崽子，居然连你父亲都算计。早知道会有今天，我当初真不应该让你出生。”当我将王幻和王月白关在一起，王月白立刻狠狠瞪了王幻一眼说道。

　　“老匹夫，你少和我说这些没用的话了。为了权力你连你亲儿子都出卖，你不是我的父亲！”王幻看向王月白一眼，也是恨恨地说道。

　　“别吵了，都给我老实呆着。再吵，我这就把你们全部废了。”

　　被我关起来的除了王幻、王月白还有李光惠，只皱着眉头看了我一眼，那王幻和王月白全都不敢说话了。而李光惠则是不由深深吸了口气，知道他们极光的处境要变得危险了。

　　因为那欧洲的黄金十二骑士团实力强横，而织田青司从头到尾都没有露面，我估计织田青司攻打那黄金十二骑士团也不会露面。因为织田青司不会出手，只以他手下的王玗、六大天魔和极光四大天王对付那些欧洲人，他们应该会打上半个月到一个月左右。他们能被黄金十二骑士团灭掉最好，但他们肯定不会被黄金十二骑士团灭掉。如果没有必胜的把握，他们也不会对黄金十二骑士团出手了。

　　而在这一个月的时间内，我要做的是整顿华夏的江湖。我要将整个华夏的江湖紧紧凝聚在一起，以我们大家的力量共同对抗织田青司。

　　织田青司，他不是我王家一方势力的敌人，他是我们所有人共同的敌人。

　　当我们拿下王月白和王幻的第二天后，我便派小好人去联系那些大势力流落在外的高手。除了小好人外。神组也帮着我们去寻找那些流落在外的高手。因为神组在国内的势力极大，他们寻找那些流落在外的高手比我们更加方便一点。大约在第三天的晚上，那些流落在外的势力高手便由小好人和神组联系到纷纷向明珠市赶来。

　　这一次，国内赶来的高手很多。有我，神组，四大家族，叶家的代表佟佳老古，抗魔联盟三大代表，少林的小罗汉，武当的大弟子，蜀山的三侠，崂山的道士。江南慕容世家的二小姐，以及另外二十几个宗派的高手。

　　当织田青司大军压境，这些宗派意识到不是他们的对手，便立刻拼死保护他们宗派的最优秀者逃出宗派。他们是他们各自宗派未来的希望，也有着足够分量代表着他们的宗派。只要和这些人谈妥，我便等于凝聚了整个华夏的势力。当我将他们凝聚在一起后，父亲再带着他的军队赶到。我们不一定能将织田青司打败，但是我们绝对有信心与织田青司一拼。

　　在酒店中订了一个足够大的会议室，当他们所有人赶到，会议室中已经聚集了将近二百名高手。这些人都是各自宗派最优秀的高手，他们大多是众神之上高手级别或者是神级上等级别的高手。

　　这些人，可以称得上整个华夏最顶尖的高手了。

　　而我，就坐在会议室的正中间。眼看着大家纷纷落座，神组的人为我们关上会议室大门。

　　我，不禁燃起一支香烟，接着深深吸了口气道，“我，王家的新任家主王熙，今天将我们华夏所有的高手找来，想必大家已经知道是因为什么事情了。”

　　“是那织田青司，他当年被我们王家拼得毁灭打成了重伤。在这十几年中，他一直隐藏在江湖之中，暗中培养自己的实力。到了如今，他已经重出江湖。他带着他的神级高手大军沦陷了我们华夏的家族，他毁掉了这个世界的秩序。他使我们被迫离开我们赖以生存的家族，宗派，抓住了我们的亲人。现在，我们还剩下不到二百名的高手。而我们，便是这整个华夏的希望。我希望，我们所有人能紧密团结在一起。我们要打败织田青司。砍掉他的狗头。一年前的惨剧，再也不能在今天重蹈覆辙！”我说。

　　“是他？”当我话音落下，那由家族拼死送出的江南武学世家慕容家的二小姐微微蹙起眉头。自从当日在西北见过，如今已经过了一年多的时间。虽然她只是在那几天见过我，却一直记住了我的长相。即使我的皮肤白了，即使我故意蓄了胡子。她依然能一眼便认出我。

　　而当我的话音落下后，所有人都满脸严肃一言不发。他们就皱着眉头看我，打量着我这名王家新任的家主。

　　到目前为止，这是我们华夏所有势力的第一次聚会。他们知道我王家实力强横，有高手，有财富。有军队，在那海外都有着很大的势力，而我王家，更是公认的顶尖势力。

　　但，他们的宗派也没比我们差多少吧？虽然他们的家族和宗派被织田青司沦陷了，但是我们王家也没比他们强上多少吧？面对织田青司的铁蹄，他们有的人是投降了，但是大部分势力还是与织田青司的人马经过了激烈的火拼。而我王家虽然投降也没有战败，但是我们选择了逃走。我们丢下了大量的土地，丢下了大量的金银财宝。带着我王家的子民，逃到了那遥远的海外小岛。

　　大家都是败将，有何资格再次言勇。

　　当那神组的组长蚩尤刚准备演讲一番。推举我团结大家与织田青司对抗时，一名青年突然冷冷说道，“如今，武功达到众神之上还可以提高实力，这已经是公认的秘密了。而因为这个秘密，由神级高手变成众神之上的高手。对我们很多人来说也没有什么难度了。更是因为织田青司沦陷了我们华夏的整个江湖，导致神级高手已经变得犹如地摊。现如今，这江湖中充满着许多神级高手，众神之上的高手。王家的世子王熙，虽然你是一名接近融合中期的高手，但是我们这里也有着不少接近融合中期的高手。虽然论财富和势力我们不如你王家大。但论实力我们与你不遑多让。而且你们在我们华夏境外生活了十几年了，早就是国际上认可的超级家族了，而不是我们华夏境内的人。我想问一下，凭什么由你来带领我们打败织田青司呢？”

　　“你是谁？”听了那青年的话，我微微皱起眉头问道。

　　“蜀山三侠之一，杨远。”那名青年傲然。

　　“什么？居然是蜀山三侠之一。蜀山剑派最有天赋的弟子杨远？这蜀山剑派，也是一个古老的宗派啊。而那蜀山剑派的大弟子杨远，听说他已经是融合中期的高手了。听说这蜀山剑派一直追求修仙之道，而这蜀山虽然没有出过什么仙人，但修真高手还是有着不少的。至于这蜀山剑派，更是古老的名门宗派。若是他能带领我们与织田青司对抗。我们更放心一些啊。”才听见那杨远的名字，不少古老宗派的弟子纷纷议论起来。

　　而他，听了那些古老宗派的弟子议论，脸上的神情变得更加傲然，“王熙，这带领我们与织田青司对抗。谁都意味着代表什么。若是能带领我们与织田青司对抗，便代表着他是这江湖的领袖，是我们大家从今以后的执牛耳者。而你王家虽然很强，但我还是想不到你有什么资格带领我们对抗织田青司。”

　　“这……”听了杨远的话，大家看着我的眼神再次怀疑了。

　　确实，在他们面前的这名王家家主。还显得太稚嫩了点。他虽然有实力，但实力也没有织田青司那么可怕吧？而他王家确实很强，但与这些江湖上的古老宗派相比如何？他们大家一拥而上无法灭掉织田青司，但灭掉他王家还是有着十足把握的。

　　“草你吗，你别几把捣乱。你不知道今天是谁将你们聚集在这里的？如果不是我熙哥，你们能这么容易就聚在一起吗？如果不是我熙哥张罗大家团结在一起对付织田青司，有你说话的份吗？吗的，要不是你们这些人不团结，我父亲会死吗？我华夏的江湖之所以被那织田青司沦陷，就是因为你们这些人不团结。都他吗是很有实力的人，一个个平时以大侠自居。现在人家打来了，你们除了躲起来都做什么了？”小好人看见那杨远破坏我们的大事，立刻忍不住愤怒的站了起来。

　　“你是什么东西？你敢这样对我说话？”听了那小好人的大骂，杨远的目光立刻寒了。

　　“朋友，你找死？”和杨远一起流落江湖的还有两名师弟，他们两个立刻拔出宝剑纷纷站了起来。

　　本来小好人不骂还好，他这一骂大家看着我的眼神更加质疑了。一名古老宗派的弟子，小声说道，“听说那王家以前可不是什么武林正道呢，他王家的家主王洋，是江湖上排名第一的通缉犯呢。而在王家建立之前，那王洋也不是什么出自正统的名门子弟，而是一名痞气十足的小混混。”

　　“混黑的，有钱了，就开始给自己包装了。”又有人说道。

　　“还说我们逃跑了？难道他们王家没有逃吗？那织田青司是金丹以上的高手，谁能打得过他？他王家不光不是什么好东西，那王熙的母亲，据说以前也是江湖第一杀手吧，还有他的师父……”

　　“他师父比他母亲更狠，想杀谁就杀谁，以前替周公子做事的。”

　　瞬间，整个会议室中的议论声越来越大。甚至，有人怀疑我想以此吞掉他们所有势力，因为我之前吞掉了北方所有的势力。

　　而我，就看着他们大声议论心里愤怒。若不是四大家族找上来求我联盟，我真不屑于和他们联盟。这么多的宗派，都有着不少秘籍和法宝。若是我能将他们全部吞了，一定会因此打捞一笔。

　　但，为了对付织田青司，我只能在心中强忍着。好恨，真恨不得将他们全部吞了。

　　而那杨远，看见大家不断数落我们王家以前的过错。他，变得更加得意了，“世子，不，应该叫你做王家的皇帝才对。若是你说出你有什么资格带领我们大家对抗织田青司，我杨远立刻俯首称臣。”

　　“他当然有资格，因为他是我王洋的儿子！”会议室的门突然开了，一名帅气男人穿着大元帅服走了进来。

　　这一刻，他整个人散发着万丈光芒……


第三百三十五章 王家的儿媳们

　　几乎是男人刚踏入会议室，整个会议室中的气氛变了。仿佛因为男人的到来，这巨大的会议室都因此变得熠熠生辉。

　　而那男人，与我前几天才见过的形象截然相反。就在几天前，他还看起来与普通人一般，他脸上的笑容亲切，他的性格有时调皮。跟我们在一起时，他看起来像个大孩子一般。在家时，他穿着大裤衩子和小白背心，看起来与一名普通上班族父亲没什么两样。

　　现在，他的眼神幽寒，目光凌厉。脸上写满了严肃。身上散发着一种不怒之威的气势。在他的胸前，是几大排红红绿绿的资历章与金光闪闪的奖章。在他的肩膀，是五颗巨大的金花。这一刻的他不再是一名普通的父亲，而是王家的家主。王家的元帅，王家的皇帝。他身上的气势寒冷，令人感到惧怕。他仿佛就是那杀神，死神。

　　与此同时。五名身着军装的少男少女出现在他的身边。他们的眼神同样寒冷，身上散发的杀气令人感到惧怕。

　　其中一名军衔最高的少年只冷冷扫视了一眼会议场中的高手们，便捏起拇指和中指轻轻打了个响指。

　　啪，一大群士兵立刻带着汹涌的气势走进会议室。咔的一声。那些士兵将手中的武器对准了在座的武林高手。

　　“居然敢不给我王家家主的面子，简直是找死。”王涣，他冷冷地说道。

　　即使我们武功再高，我们的肉体也挡不住子弹。即使我们再厉害，我们也不是那军队的对手。

　　只看一眼男人带来的士兵们和他们手中的武器，在座的所有武林高手脸色都变了。其中一名老者更是声音颤抖地叫道，“王洋，我们知道你便是王家的皇帝王洋。难道，我们大家对你王家领导武林有异议，你们要以武力令我们屈服？”

　　“王洋前辈，请问你是不是有点过分了？你以你王家的军队，来镇压我华夏的武林？虽然我神组没有资格对你们做什么，但是你们这么大张旗鼓的带着士兵闯入我华夏，是不是有些不将我华夏放在眼里了？”神组的组长蚩尤微微皱起眉头。

　　“呵呵，难道我王家作为你们华夏的忠实拥护者，连带着自己卫队拜访你们华夏的资格都没有吗？”听了蚩尤的话，父亲微笑。

　　“你们，已经跟外交那边打过招呼了？”蚩尤问道。

　　“当然。”父亲微笑。

　　“但，如果你们在这里开枪的话，我一样要采取一些手段的。”蚩尤说道。

　　就微笑着燃起了一支香烟，父亲走向那蜀山剑派的最强弟子杨远问道，“杨远，你刚才说我们王家没有资格领导你们？现在，你觉得我王家有资格领导你们了吗？”

　　“以武力令我们屈服。我杨远不服。”杨远脸色微白，但依然傲气的扬起了脑袋。

　　“很好，那怎样我王家才能令你们屈服？”父亲问道。

　　“光明正大，堂堂正正的比武。但是你不能参加，只能由我们年轻一代选出领导大家对抗织田青司的领袖。”杨远说道。

　　“比武？”听了杨远的话，父亲笑了。

　　“是的，你敢吗？敢让你王家的世子与我们比武吗？”杨远用挑衅的眼神看着父亲说。

　　“好，我给你一次领导大家的机会。”就轻轻将手举起。所有士兵顿时将手中的武器收了起来。

　　“三日之后，我王家召开武林大会比武，选出年轻一代中的最强者，领导大家对抗织田青司。地点，就在距离这明珠市不远的江南古城。我王家会包下那整座江南古城，让任何人不许靠近。到时候你们各凭本事，谁赢了这武林第一高手的称号，谁便是领导大家对抗织田青司的领袖。”父亲冷笑，带着士兵们离开了会议室。

　　“好！”看着父亲离去的背影，那杨远小声说道。

　　“父亲，论实力，我哥确实没有那杨远高。但我哥有王蛇，擅长阵法，更是学会了你的点穴功夫。如果我哥将这些本领倾数拿出，就算是遇见了那六大天魔都有能力一拼。而论领导才华，我哥更是那年轻一代的佼佼者。何必要与那杨远浪费时间，召开这武林大会。”四大家族王家的府邸中，王澈没好气的问父亲。

　　“澈儿，能被各大宗派拼死送出的弟子，都是那各大宗派的未来。天赋凛然的佼佼者。而这些孩子心高气傲，若不能打得他们心服口服，就算我们强行当了他们的领袖，也只能领到他们的人。却不能领到他们的心。而那些各大宗派最优秀的弟子，他们的势力还被极光的人看守软禁。若要领到他们，必须以他们回去说服各大势力，在同一时间在全国各地造反。迅速推翻织田青司的统治。倘若他们不能心服口服的潜回各大势力劝说他们造反，就算我们拿下了这些武林高手又有什么用？我们要的是打败织田青司，只有打败了织田青司我们才有生存的余地。”

　　“这次的比武很重要。”父亲对王澈解释。

　　听了父亲的话，我们全都领悟了。而父亲，他很快又对我说道，“这次我带着王家的军队大规模来到华夏，想必极光他们一定收到风声了。你的身份不能让他们怀疑，快将我们的行踪汇报给极光。而你一定要参加这次武林大会。你便以极光卧底的身份参加这次武林大会。同时让极光放出风去，将王玗那小子由黑龙会吸引过来。这小子很得织田青司的器重，他手下关押了四大家族的家主，少林、武当各派掌门。他年龄太小。对强者也是崇拜的过分。只看一眼织田青司的实力，便被那织田青司迷惑了。依我对他的了解，他肯定会对这次武林大会感兴趣。你将他给我吸引过来并且打败，好好教训一下这小子。让他知道。生他养他的是他的爹妈，而不是他那魔王舅舅。”

　　“好，我这就办。”听了父亲的话，我连忙点头。

　　“王家的家主王洋。率领王家六子王熙、安遥、王澈、王涣、王幽、琉璃以及部下对我极光在华夏的势力大举反攻。并召开武林大会，以此拉拢天下年轻一代最强高手。我建议，对王洋的阴谋进行破坏，派高手来阻止王洋的计划。”编好这些信息后。我直接将手指一按给朱雀发了过去。

　　不到一分钟，朱雀很快给我打来了电话，“王洋，他带领王家人进行反攻了？”

　　“是的。而且那世子王熙和神组召集了武林中所有流落的高手，密谋推翻我们极光在华夏的势力。”我说。

　　“柳宿，你这次做的很好。我们现在正在与黄金十二骑士团进行激烈的决战，暂时不能抽身赶回去。华夏的武林高手太多。比欧洲这边的高手更多。若是他们团结起来，我们对付他们可能要艰难了。王洋的计划，一定不能让他实现。我建议你卧底到王洋的武林大会为我们密切观察王洋的行动，同时我们会向天魔王大人建议，抽调王玗一部赶去华夏支援。”朱雀说。

　　“好！”我轻轻点头。

　　“成了吗？”当我挂断电话后，卢志诚问我。

　　“必须的。”我微笑着说道。

　　“呵呵，熙儿办事果然干练。就这么三言两语，便将我的计划串联在一起了。”微笑，父亲扔给了我一支香烟。

　　“必须的，我可是要超越父亲的人啊。”我将香烟点燃。

　　“那好，我们现在去打游戏去。离武林大会还有三天呢，对于我这种有能力的人，一天便足以将这点小事办妥了。三天时间，只是为那些没有能力的人准备的。走，一会儿我们整点烧烤一边喝酒一边玩。喝酒的时候打游戏，更有意思一点啊。”说完，父亲便拉着我们出门。

　　“爸，又要包宿啊？”听了父亲的话，我眨了眨眼睛心里一紧。

　　“这次不包宿了，我们直接在网吧玩两天两宿。”父亲坏笑。

　　“……”听了父亲的话，安遥、王澈、毕方、龙允、王小九她们几名女生全都瞪大了眼睛。

　　“安大小姐，你们父亲一直都是这样吗？”刚刚加入我们，对于我们王家情况还有些不熟悉的王小九说道。

　　“在我们王家有个不成文的规矩，就是想当我们王家儿媳的人，必须得游戏打的好。如果不能在游戏中打败我们父亲，是不能当王家的儿媳的。”王澈坏笑，捉弄人的毛病又犯了。

　　“我见过王洋他爸打游戏，他爸打游戏很厉害的，我们怎么可能打得过他？”毕方立刻叫了起来。

　　“毕方，你也想嫁到我们王家吗？”听了毕方的话，王澈脸上的笑意更深。

　　“不不不，我不想嫁到王家，我，我……”俏脸一红，毕方顿时变得语无伦次了。

　　“那你嫁不嫁啊？”王澈笑着问道。

　　“我，我还是先学学吧，万一我将来可能会嫁呢……”就偷偷向我看来一眼，毕方的俏脸变得更红了。

　　这王熙，虽然他有时候冷傲了一点。但，其实他对自己还是很关心的。

　　“你总偷看我干什么？”感受到毕方的目光，我皱着眉头向她看来一眼。

　　“谁看你了？你哪只眼睛看见我看你了！？”看见我又冷傲了，毕方的心里气的不行。

　　“有病。”就无奈的瞥了毕方一眼，我直接走向停在外面的车子。

　　想一想身边再次变多的女生，我心想算了吧。我到底会娶多少老婆，就由老天爷来决定吧。


第三百三十六章 对阵

　　三天时间，一闪即逝。当父亲举办武林大会的事情传开后，不仅杨远，慕容世家的二小姐等古老宗派家族的佼佼者赶到，就连很多名不见经传的小人物也是由八方赶到。甚至，连那华夏周边一带的国外高手，也是纷纷赶来与我们争夺武林第一高手的威名。成为武林第一高手者，可以带领大家对抗织田青司。更是可以从父亲这里得到一颗上等的丹药蕴灵珠，一把神兵利器承影宝剑，以及十个亿的财富作为活动经费。

　　名气，丹药，神器。财富，被这些东西所吸引。只短短三天，整个江南古城便吸引了几百名年轻的高手。

　　而这江南古城本是一座百姓生活的古城，后来因为小城古色古香太过美丽。被商人以重金买下变做旅游区。现在，整个古城全被父亲包下。虽然没有普通游客，但是这城里聚集的武林高手也不在少数。因为这些武林高手来钱容易出手阔绰，小城的商铺也因此很赚了一笔。

　　还有一个小时武林大会即将开始。王澈站在我身边看一眼小城中聚集的众多高手微微皱起眉头，“怎么连神级下等高手都吸引来了？好烦。”

　　“小好人，报名的高手有多少了？”父亲并不恼怒，微笑着看着古城中攒动的人头。

　　“禀世叔。原本熙哥找来的年轻一代高手只有一百多人，但因为您的奖品太过丰厚，便再次吸引了一些神级上等以上的高手。除此之外，许多神级下等的高手也都赶过来碰碰运气，目前已经吸引了五百多人报名了。”小好人恭敬道。

　　“很好，如今我们大敌当前，帮手自然是越多越好的。量变产生质变，就算那织田青司快要成仙又如何？只要有钱，我王洋找上一百万个小弟，一样能把他砍死在街头。”父亲冷笑。

　　“嘿嘿，世叔一直是我们年轻一代的神话，砍死那织田青司自然不在话下。”小好人立刻谄媚的笑了。

　　“还有一个小时就要开始了，去将报名者的抽签准备好，一会儿让他们抽了吧。”父亲说。

　　“是。”小好人连忙点头。

　　“熙哥，你没事吧？”这一边，王小九看看我的样子有些担忧。

　　“没事。”脸色微白，我坐在一张椅子上忍不住瞌睡。这三天，我的老爹算是把我玩惨了。在网吧玩了整整两天两夜，我熬的人脸色都变得惨白了。而我昨天才刚睡了一上午，便跟着大家一起忙着操办武林大会的事情。晚上则是又被父亲带去网吧玩到了半夜两点多，然后又喝了一顿大酒。早上五点多才睡觉，现在八点多就起来准备武林大会了。

　　就算我是众神之上的高手，我也禁不住这么熬啊。现在的我双眼红肿，整个人头疼的厉害。除了睡觉。我什么都不想做。

　　“真没用，这点熬夜的本事都没有，你怎么去和那织田青司一战？”看见我困的都快从椅子上滑下去了，父亲向我这边看上一眼皱皱眉头。

　　“……”如果他不是我老爹，我现在肯定骂人了。

　　“王家的世子王熙，对战刀神聂飞龙之子聂小海。”当我才抽到一支签后，对面一名年轻人抽到一支签也是微微一愣。

　　瞬间，整个抽签区的年轻高手们全都吃惊的看向了我们。王涣。他也是微微惊讶的看着我道，“熙哥，你怎么这么倒霉？第一签，你就抽到了刀神聂飞龙之子聂小海？”

　　“聂小海是谁？”我吃惊。

　　“刀神聂飞龙，是咱们华夏的不世出高手。传闻当年刀神聂飞龙一人连续打败武林中三十二名成名高手，觉得无敌太过寂寞，索性封刀退隐了。而这十几年来，那刀神聂飞龙觉得无聊，便专心培养他的儿子。这聂小海已得刀神聂飞龙的真传，如今已经是融合期高手了。”王涣说道。

　　“那岂不是和我一样？”我吃惊。

　　“而且武功这东西，不是说谁的实力等级多强，谁就是天下第一。我们实力的等级，取决于我们体内真气的境界。真正较量的时候，还是我们的武技。像是我和安遥，虽然只是神级上等的高手，但遇见比我们强横的敌人，我下个毒就把他搞定了，安遥一个炸弹就把他炸死了。那刀神之子聂小海的刀法出神入化，就算是遇见更加强横的敌人也能一拼。哥，一会儿你与那聂小海对战。一定不能轻敌。”王涣用同情的目光看着我说。

　　“真的是聂小海？”王幽走过来拿起我的签看上一眼，也是微微皱起了眉头。

　　“幽弟，咱大哥运气不好啊。”王涣无奈地说道。

　　“确实……”看一眼对面如我一样惊讶的聂小海，王幽也是看着我露出了同情的目光。

　　“海哥。没事吧？”没想到第一战就抽到了我，那聂小海身边的世家子弟也全都觉得聂小海倒霉。本来都是能够进入三十二强的人物，现在第一战便要淘汰一个了。

　　“那王熙，擅长什么本领？”聂小海脸色微白。

　　“阵法。”一名世家子弟说道。

　　“阵法？这可是江湖高手冷燕和韩信的独门绝技啊。精神力攻击。是我们武者天生的克星。看来，我必须以父亲传给我的狂风刀法逼得王熙没有时间施展阵法，第一时间将他打败了。”聂小海说。

　　“是啊海哥，而且你看那王熙满身酒气。都参加比武大会了，他还在前一天喝的酊酩大醉，他肯定还有其他底牌，不然不可能这么自信的。”有世家子弟好心提醒到。

　　“我草，我他吗的抽到了杨远！”另一边。那黑龙突然瞪大了眼睛。

　　“王家黑龙？”拿着手中的签，蜀山剑派最强高手杨远的脸上露出了古怪的笑容。接着，又满脸傲气的向我看了过来。

　　已经是融合中期的高手，杨远目光如炬。只看一眼我手中的签派。他便看见了聂小海的名字。

　　“刀神聂飞龙之子聂小海？呵呵，有意思。看来，有些沽名钓誉之人恐怕第一战就要被淘汰了呢。”杨远傲娇地说道。

　　“小子，你别狂。我第一战就替熙哥灭了你！”黑龙大怒。

　　“黑龙，我的暴雨梨花针给你一个。这暴雨梨花针是我师父改造的加强版暗器，可与众神之上的高手一拼。”王澈偷偷将一个小匣子塞进了黑龙手里。

　　只摸到王澈塞给他的小匣子，黑龙顿时大喜。“大妹子，稳了！”

　　“草你吗黑龙，你摸我未来老婆的手。”宝少爷看见黑龙的手不小心碰了王澈一下，立刻露出了恼火的表情。

　　“草你宝少爷。是你未来老婆的手吗？王澈，她是我的未来老婆。”这王澈太美，只和王澈在一起相处了很短的时间后。黑龙便移情别恋，对王澈产生了好感。

　　“阿三阴暗。这是什么鬼！？”一边，一名下等神级高手突然叫道。

　　“宫本一刀斩？怎么又出来了一个岛国人？”又一名神级中等的高手叫了起来。

　　“王玗？”当蜀山三侠之一的杨近抽到一个签派时，看见那上面的名字脸色一变。

　　“什么？王玗？王家的第七子，当今武林天赋最高者？”听见王玗的名字。一大群人顿时深深的感到震惊。

　　如果是我带领大家对抗织田青司，那么大家可能会不服气。但如果是王玗的话，我想有异议的人应该不多了。

　　十五岁便成为了众神之上的高手，这样变态的天赋恐怕整个江湖中只有一人拥有。

　　王玗。

　　而王玗继承了父亲一半的血统和织田家族一半的血统，他已经拥有了令人恐惧的可怕天赋。如今，他更是由织田青司那里得到了强者基因。在短短一年的时间，他便将实力再次突破。十六岁，他已经是一名心动级别的高手了。

　　武功上相差的一个境界，在武者之间有着天渊之别。这就好比一名初中生与小学生打架，那小学生可能是初中生的对手吗？

　　而我们现在面对的局面，便是我的父亲，一名初中生，带着我们一群小学生和一群幼儿园的小朋友，去对付一名大学生空手道社冠军。只想一想那织田青司恐怖的实力，我整个人便感到不寒而栗。

　　而现在，王玗便是我们这群小学生中的初中生。他的实力，在我们这些人中堪称最高者。当看见那王玗的名字后，大家便立刻寻找了起来。几乎人人都知道王玗的名气，每个人都忍不住在人群中寻找着王玗的身影。

　　“毕方，对战佟佳灵儿。”

　　“卢志诚，对战李碧辉。”

　　很快，又是一道道声音由抽签监督者那里传来。与此同时，一大群强者气息突然向我们这边汹涌而来。

　　只感受着人群中袭来的巨大强者气息，我们顿时忍不住向那边看了过去。

　　对面，一名满脸傲气的少年正向我们走来。在他的身边，是四名神级火影忍者，两名剑圣级别的武士，一名神级横纲高手，一名神级阴阳师，以及一名融合期顶峰的少女。

　　当他们一群人向我们走来，整个江南古城的天空都仿佛因为他们为之变色。天空，在这一瞬变得阴沉，当少年走到我的面前后渐渐露出了微笑，“哥，希望我能在最终的对决中见到你。”

　　“终于引出来了吗？”在王洋的身边，一名孤冷中年人突然出现。

　　“冷燕，这次你徒弟恐怕要遇见铁板了。”看一眼身边的中年人，王洋忍不住点燃了一支大前门香烟。额头，渐渐的流下了汗水……


第三百三十七章 聂小海

　　“阿三阴暗，胜！”当一名神级高手才走上比武台，才与对面那满脸白妆手持折扇的中年人对视两秒，那神级高手便忍不住由口中吐出鲜血。接着，由众人搀扶着走下了比武台。

　　“那阿三阴暗的精神力太强，我竟然看见了一只张开翅膀向我挥动狂风的鬼脸年轻人。我的武功废了，我的武功被他废了……”被众人扶下比武台，那名年轻一代的神级高手忍不住流下了泪水。

　　他，神级高手下等。虽然在这江南古城中他的实力并不算什么，但放在自己的城市，他也算数一数二的强者了。可是对面那阴阳师，竟然有着融合期上等的实力。精神力攻击本身就是武者的克星，他怎么可能会是那阴阳师的对手。只想着自己苦练了二十几年的武功毁于一旦，他整个人伤心的几乎要自杀。

　　“小好人，将我王家疗伤的丹药给他吃了。现在给他吃了。应该还能保住他的功力。”坐在首席，王洋不禁微微皱起了眉头。

　　“是！”听了王洋的话，小好人连忙跑下台为了那神级高手丹药。

　　“兄弟，你没事吧？”看见他只不到两秒便被废掉了一身武功，我忍不住走到他的身边问道。

　　“我好一点了。”吃下小好人送给他的丹药。那神级高手顿时感到一股强大的灵气护住了自己的心脉。睁开眼睛，他擦了一把脸上的泪水感激的看向我们，“世子，谢谢你们，我们海沙帮欠你们王家一个人情。若是有用到我们的地方。我们海沙帮赴汤蹈火万死不辞。”

　　“没关系。”我说。

　　“呵呵，这阴阳师好不要脸。虽然他的脸上涂满了白妆看不出年龄，但是他真实年龄应该年过花甲了吧？”佟佳灵儿出现在我的身边，冷冷看着那阴阳师说道。

　　“大表姐！”才看一眼佟佳灵儿绝美的相貌，我整个人顿时变得激动起来。

　　原来。大表姐习惯一个人独来独往，一年前我们在太极总部失散之后，大表姐也没有着急去寻找我们，索性一个人直接回国了。然后赶回国内北方后，发现玄武和武田地狱他们已经拿下了叶家。待她想要出手，冷燕捂住了她的嘴巴。一年前冷燕也只是融合期的高手，他一个人对付玄武、武田地狱和极光他们，虽然会将他们重创，但自己也会付出巨大的代价。看见自己已经来晚了，那武田地狱也没有为难叶家，冷燕干脆放弃了。然后怕佟佳灵儿做傻事去送死，便一直将佟佳灵儿带在身边，教她武功，带着她寻找灵气汇聚之地修炼。

　　而佟佳灵儿本来就是天资卓越者，一晃这一年佟佳灵儿已经是一名融合中期的高手了。尤其是她学到了冷燕快剑的本事，如今佟佳灵儿的一把快剑已经可以挥得犹如暴风骤雨一般。

　　“王熙，谢谢你救了我们叶家。”看一眼我满眼的喜悦之情，佟佳灵儿依然冷如霜雪。除了眼中多出的一丝波动，并没有太多表示。

　　“那你还不感谢我？”趁着周围的人不注意，我偷偷在她的小屁股上捏了一把。

　　“王熙，你找死！”佟佳灵儿的身上顿时暴发出幽幽寒气，一把快剑迅速向我砍来。

　　“我草，你都变的这么强了啊？”已经快达到融合中期的实力，但我还不是融合中期的实力。只看一眼佟佳灵儿的快剑，我整个人顿时愣住了。

　　当剑即将砍中我的脖子，甚至已经将我的皮肤刺出一道血痕。佟佳灵儿，她不禁恼怒的将剑锋一转，“王熙，你就这么肆无忌惮的认为我不会杀死你吗？如果哪一天我失手了，你可不要怪我了！”

　　“你舍不得杀我。”我微笑。

　　“走开！”气得柳眉倒竖。佟佳灵儿狠狠推了我一把。

　　“不走。”我坏笑，紧紧的拉住了佟佳灵儿的胳膊。

　　一年不见，我的大表姐如今变得更漂亮了。现在突然看见她，我整个人都恨不得跟她粘在一起了。

　　“王洋，你的儿子也是这副德行吗？”看见我贵为王家的世子，却一脸谄媚的与一名女孩儿拉拉扯扯。冷燕，不禁在这一刻皱起了眉头。

　　“这女孩儿不错啊，比毕方和王小九她们漂亮多了。我儿子，他还挺有眼光的。”然而，身边的王洋根本没有理他。而是惊喜的看着我身边的佟佳灵儿。

　　“哎，如果熙哥能这么对我该多好。”一边的王小九轻轻叹气。

　　“卢志诚，对战李碧辉。”一边的擂台，突然传来了主持人的声音。

　　听见卢志诚上场了，我们赶紧向那边看去。只看见卢志诚轻轻一跃就跳上了一米多的高台，他看见我们脸上露出了微笑，“王熙，我们三十二强决赛见。”

　　“呵呵，你倒是很有自信。”另一边，一名皮肤微黑双眼明亮的女孩儿出现在了台上。

　　只看见这女孩儿虽然长得很黑，但是整个人却是说不出的精神漂亮。尤其是她的气质，举手投足间都带着一种王者之气。这女孩儿，便是与王玗一起来的同伴。看一眼那女孩儿，我整个人顿时脸色大变。

　　“卢志诚，他要败了！”

　　“极光的小东西？”看见女孩儿，王洋也是露出了笑容。

　　“她是极光的人？”听了王洋的话，小好人立刻眉头倒竖。

　　“李氏王朝的后人，亲王李再健的女儿李碧辉。极光的蝙蝠，便是她。”父亲微笑。

　　“什么？原来她就是极光的蝙蝠？那么，卢志诚他……”想到这，小好人顿时大惊。

　　但，当他想要提醒卢志诚已经来不及了。卢志诚已经在此时出招了，只看见他整个人顿时打出了万千拳影向李碧辉打去。而那李碧辉只是不屑的一笑，接着整个人快速化为一道巨大的蝙蝠黑影。接着，那卢志诚整个人砰的一声重重飞了出去。

　　卢志诚。他和我的运气一样不好。才第一战，他便遇见了化名李碧辉的极光公主。

　　“志诚，你没事吧？”我，王涣，黑龙。宝少爷，我们赶紧将他接住。眼看着卢志诚吐出一口鲜血，我们全都皱起了眉头。

　　“那女孩儿，她怎么会那么厉害？”卢志诚脸色煞白，吃惊的看向台上高傲的女孩儿。

　　“极光的蝙蝠公主。融合期上等的实力。”我恨恨的看了一眼台上的女孩儿说道。

　　“废物！”看一眼我愤怒的眼神，女孩儿不屑的由台上走了下来。

　　“吗的，老子要弄死你！”我，指着那女孩儿恨恨地说道。

　　然而，女孩儿根本就没理我。而是走回王玗身边，拿起身上电话说道，“朱雀的徒弟是怎么回事，为什么到了现在都没有看见他的影子。”

　　“四大天王手下一名小小的使徒而已，来了也派不上用场。”王玗看见主持人念到自己的名字，化为一道黑影出现在了台上。

　　在王玗的对面。那杨远的师弟杨近已经等在台上了。看见王玗出现，杨近立刻皱起了眉头，“王玗，即使你是我们年轻一代天赋最高者，我依然不怕你。”

　　“佟佳灵儿。毕方，上场。”

　　因为海选的人数太多，在这古城中心我们搭建了五个大擂台。中间一个，东南西北四个方向一边一个。这边王玗和杨近已经准备对决，那边有人决出了胜负。已经开始叫佟佳灵儿和毕方上场了。

　　“王玗，胜！”只才看一眼佟佳灵儿和毕方的工夫，我们看见那杨近已经口吐鲜血飞了下来。

　　当杨近还未落地，杨远便将他接住了。已经见过王玗恐怖的实力，杨远立刻抱着杨近说道。“弟弟，你没事吧……”

　　“哥，我的武功被他废了一大半。你，要为我报仇！”杨近恨恨的看了一眼实力恐怖的王玗，眼中流下了难过的泪水。

　　“拿丹药。给他疗伤。”王洋说道。

　　“是。”这武林大会便是那蜀山三侠搞出来的，看见杨近受伤小好人很不想给他丹药。但家主发话了，小好人也是没有办法。

　　就快速走下来为杨近喂了解药，杨近总算因此保住了大半的实力。但没有个三两年功夫，他的武功恐怕很难恢复。

　　“谢谢你。”看一眼喂自己弟弟吃下丹药的小好人。杨远眼神复杂地说道。

　　“应该的。”小好人懒得跟他说话，直接回到了台上。

　　“佟佳灵儿，我不是你的对手。”连续过了十几招后，毕方脸色一白终于认输。同样是使剑的高手，但佟佳灵儿的快剑令她无法抵挡。倘若不是佟佳灵儿有心让她。毕方恐怕早就变成一具尸体了。

　　“切磋而已，面对王玗，我们都不是他的对手。”佟佳灵儿面无表情，由台上走了下来。

　　“大表姐，你太厉害了。”当佟佳灵儿一回来，我立刻抓住了她的胳膊说道。

　　“别碰我。”佟佳灵儿生气的看我。

　　“不。”我说。

　　“……”虽然佟佳灵儿表面烦我，其实心中同样对我有意。只是因为喜儿，佟佳灵儿刻意对我比别人更加冰冷。

　　“我身体不舒服，我回去了。”看一眼我和佟佳灵儿亲昵的样子，毕方鼻子一算险些流下泪水。

　　“哥，你的毕警官吃醋了。”王澈拉拉我的衣服说道。

　　“恩？”听了王澈的话，我才这发现冷落了毕方。

　　看一眼毕方落寞的背影，我的心里这一刻也涌起了一种说不出的感觉。接着，我想了想松开佟佳灵儿说，“胜败乃兵家常事，我们打输了有什么。在未来的三十二强决赛，十六强决赛，我们总要碰到自己人，总会被自己人淘汰。这毕方自尊心太强了，我去劝劝她。”

　　“王家世子王熙，对战刀神聂飞龙之子聂小海。”

　　当我刚刚要去劝劝毕方时，南侧那边突然叫起了我和聂小海的名字。

　　“这么快就开始了？”听见主持人叫我的名字，我的心里顿时一惊。接着，整个人变得说不出的紧张。

　　“海哥，放松点。这王熙还没有你的实力高呢，他还差一点点才到融合中期。”一群世家子弟赶紧为聂小海捏肩膀捶后背。

　　“可是，他是擅长阵法的高手啊。精神力攻击，是我们武者的克星。”聂小海此时紧张的都要喘不上气了。

　　“别怕，用你的狂风刀法干掉他。主要不给他布置阵法的机会，你绝对能打败他。”一大群世家子弟赶紧对聂小海说。

　　如今已经到了十月，天气微凉。我，王家的世子王熙，聂小海，刀神之子聂小海。一名是顶尖势力的世家子弟，一名是不世出高手刀法至尊的独生子。就这样互相对视着，我们两个人的心里全都说不出的紧张。

　　“王熙，你昨天晚上似乎睡得不是很好？喝酒了，还打游戏了是吗？”脸色发白，聂小海紧张的握着手中宝刀说道。

　　“你也是？”感觉那聂小海气色不对，我微微有些吃惊。

　　“才睡了两个小时，今天状态不是很好。”聂小海说道。

　　“我也是，睡了三个小时，只比你多睡了一个小时。”我说。

　　“你，玩的是什么游戏？”聂小海问我。

　　“狗熊联盟，你呢？”我问。

　　“小学生荣耀。”聂小海说。


第三百三十八章 下一场海选

　　一名是融合中期的高手，一名是即将接近融合中期的高手，我，聂小海，即使是放在这整个华夏江湖的最优秀子弟中，我们两个都是这江南古城中最顶尖的存在。无论是我，还是他，我们两个都有着晋级三十二强，十六强，甚至是八强和最后对决的能力。

　　而对于聂小海这样的高手来说，他根本就没把这武林大会的海选放在眼里。因为参加武林大会的有五百多人，大多是神级高手，众神之上的高手并不多。即使他碰上了众神之上的高手，以他父亲传给他出神入化的刀法也能够将敌人轻松解决。

　　可是他做梦都没有想到，他竟然第一战就碰见了我这样的高手。他可是刀神聂飞龙之子。他怎么可能在第一场就被淘汰掉。

　　但因为昨天晚上打了一夜的游戏，导致他今天的状态很不好。对付我这样相差不多的高手，他的心里并没有底。

　　这一边，我和那聂小海的想法也差不多。因为昨天晚上睡的时间太少，此刻的我呼吸困难神经紧绷。还没有开战。便因为明媚的阳光出了一身虚汗。我这样的状态，怎么能跟刀神的儿子一拼？倘若我在这武林大会的海选中第一场便败了，我岂不是要一直看戏到结尾？

　　“我昨天晚上本来想玩一场就睡觉了，结果遇见了一个坑货，输了。不服气。我便又玩了一把，结果又遇见了一个坑货输了。如今，我已经从白金的段位掉到了黄金段位。那游戏有瘾，害得我玩了整整一夜。早知道今天对阵的是你，我昨天一定会好好睡上一觉养足精神。”聂小海额头渐渐流下虚汗。眼神警惕的看着我说道。

　　听了聂小海的话，我忍不住向父亲看了一眼。父亲也知道刀神聂飞龙是什么样的人物，江湖中流传着许多聂飞龙的神话，但是他们两人一直没有机会交手。刀神，便是用刀高手中巅峰的存在。他的儿子才只有二十二岁，便是一名融合中期的高手了。只看一眼这聂小海的实力，便知道他父亲是个不容小觊的人物。而这聂小海的实力还比我强出半分，我可能会败。

　　想到这，父亲用充满歉意的目光向我看了过来。

　　“还是我自制力不够，一听说父亲张罗打游戏就跟他去了。也没脸，每次喝完酒醉的要死，都在心里发誓以后再也不喝酒了。结果，昨天又陪着父亲喝了一箱啤酒。哎，我现在难受的要死。早知道遇见的人会是你，我昨天晚上肯定要好好睡觉了。”我说。

　　“我现在喘气都累。”虽然聂小海是名融合中期的高手，但是他已经习惯了晚睡晚起。即使他肉体强横，但是他的精神依然很差。

　　“我还没动手就流汗了。”我说。

　　“太虚了，以后说啥也不能玩游戏了，玩游戏太害人。”聂小海说。

　　“哎，耽误正事啊。”我竟然和聂小海一见投缘，舍不得跟他动手了。

　　而当我们互相聊天的功夫，另一边四处擂台已经换下好几组选手了。但此刻最备受关注的，还是我和聂小海两大强者之间的对决。

　　我和聂小海都是有机会杀到决赛的人物，我们海选的第一场便要决定淘汰下一人，这是谁都不希望的。但是偏偏的，我们两个第一场便要淘汰下来一位。

　　“龙家，龙元胜！”“龙家，龙允胜！”“慕容世家，慕容嫣然胜！”

　　当四周的擂台再次决出胜利者，龙元一下便由擂台上跳了起来。接着向我和聂小海看来。忍不住吃惊道，“他们两个还没动手？”

　　“没动手，但是也可能出手了。”一名取胜的世家子弟说道。

　　“什么意思？”龙元问道。

　　“听说王家的世子王熙擅长阵法，喜欢使用精神力攻击敌人。而他们两个人已经站了很久了，大概是世子王熙已经使用精神力攻击聂小海了。”

　　“是吗？”听了那人的话，龙元看向一动不动的我们。

　　“闰土胜！”“王澈胜！”“王涣胜！”“安遥胜！”“杨远胜！”

　　“黑龙，你没事吧？”当黑龙落败时，大家立刻围上来对他说道。

　　“杨远的速度太快了，根本没有给我使用暴雨梨花针的机会。”黑龙皱着眉头看向对面取胜的杨远说道。

　　而那杨远根本没将黑龙放在眼里，只是向我和聂小海看了一眼说道。“已经过去快一个小时了，他们两个还没打？”

　　“应该在打了吧，听说王熙已经使用了阵法。”不明觉厉的龙元说道。

　　“恩？”听了龙元的话，杨远微微皱起了眉头。接着，在心里道，居然能和聂小海打了一个小时不分上下。看来，这王熙并不是我想象的那么简单。如果王熙取胜了，我一定要小心一点才好。

　　“王幽胜！”“王小九胜！”“琉璃胜！”

　　当一名看似单纯可爱的少女将一名肌肉大汉重重扔在地上砸出一个大坑后，琉璃立刻出现在台下吃惊道，“哥，他还没有打吗？”

　　“打了，而且打的十分激烈呢。”大家全都对琉璃说道。

　　“是吗？”听了大家的话，琉璃吃惊了起来。

　　“世叔，熙哥真的和聂小海打起来了吗？这聂小海的精神力好强，熙哥用阵法打了他半天居然都没有将他打败。”小好人对王洋说道。

　　“呵呵……”听了小好人话，王洋尴尬的向身边冷燕看去。

　　“还没有多少人没决出胜负？”冷燕无奈的叹气，问小好人。

　　听了冷燕的话，小好人立刻看向了手中的名单。只大概数了数，小好人说道，“还剩下一百多人了吧？”

　　“恩。”听了小好人的话，冷燕瞬间消失在了空气中。在他身边的王洋知道，冷燕已经懒得关注他们两个了，他回客栈了。

　　一个小时，两个小时，当第三个小时过后。我额头上的汗水越来越多，那聂小海也是脸色苍白身体忍不住摇晃。

　　只听见台下的人大呼激烈，居然都打出这么多汗水了。我无奈，心想我和聂小海打他妹了，我们俩只不过是状态不好太难受了。都有点要站不住了。而我们两人之间一定要决出胜负，我们都不想被对方淘汰。所以我们两个只是静静的站着，与对方对峙，都不敢先出手，怕被对方寻找到破绽。

　　“抽烟吗？”我想了想。突然从身上抽出了一支香烟。

　　“来一支吧。”聂小海说。

　　“给！”将香烟扔给聂小海，我点燃了口中的香烟。接着，又将手里的打火机给聂小海扔了过去。

　　“居然是镶金打火机，果然有钱。”看一眼打火机的牌子，聂小海将打火机给我扔了回来。

　　“你是不是老困了？”我想了想问。

　　“恩，头疼的要炸开了。”聂小海点头。

　　“我也是，老难受了。不如咱俩先别动手，躺在地上好好睡一觉吧。”我说。

　　“熙哥，我们居然想到一块儿去了！”聂小海大喜，感激的看着我说道。

　　“睡吧。”我点点头。然后躺在了地上。

　　“好。”聂小海也是躺在了地上。

　　“他们两个，刚才真的一直在打吗？”看见我和聂小海竟然都躺在了地上，台下听不清我们说话的人问道。

　　“应该是吧，都打得快要虚脱而死了，都躺在地上了。”台下的一名世家子弟说道。

　　“那他们两个互相发烟。抽烟，是怎么回事？还有，那聂小海怎么躺在地上玩起手机了？”龙元吃惊问道。

　　“这……”听了龙元的话，那世家子弟也有点懵了。

　　“呵呵，果然是个卑鄙小人。居然怕第一场就被淘汰，开始在那里拖延时间了。”台下，李碧辉不屑的冷笑。

　　“回客栈吧。”等了我们三个小时都没有看见我们两个打，王玗终于等的不耐烦了。

　　“王洋的儿子，好狡猾。”王玗身边的阴阳师阿三阴暗说道。

　　可能是困的太厉害了。当我躺在地上竟然又有点睡不着了。再看一眼对面躺在地上玩手机的聂小海，我忍不住问他，“小海，你不睡觉吗？”

　　“一会儿吧，我习惯睡觉之前玩会儿手机。”聂小海躺在地上翘着腿。一边玩手机一边优哉游哉地说道。

　　如果这个时候我去偷袭他，我肯定能一脚直接把他踢下擂台。但是我现在已经是一言九鼎的王家天子了，我不能使用这种卑鄙手段对付他。至于那聂小海，也是个诚实守信的人物。我们已经说好先休息了，他肯定不会打我。

　　“我先睡觉了啊。”我对聂小海说道。

　　“完了。你一这么说我更睡不着了。”聂小海说。

　　“……”听了聂小海的话，我干脆不理他了。闭上眼睛想了会儿心事，我渐渐进入了梦乡。

　　待一觉醒来，已经到了深夜。睁开眼睛，我看见整个比武会场已经一个人都没有了。而那聂小海还优哉游哉的躺在地上玩手机。此刻他的手机正连着一个充电宝，好像是他的手下给他送过来的。看见我醒了，那聂小海立刻惊喜的对我说道，“你醒了啊？”

　　“你一直没睡？”看见聂小海竟然没有偷袭我，这让我对他产生了不少好感。

　　“睡了，然后又醒了。你饿没饿？我让我聂家的厨师做点酒菜送过来？”聂小海问我。

　　“好啊。”我连忙点头。

　　“等我。”待聂小海打完一把游戏，他给厨师打了个电话。

　　转眼，一晃三天过去了。站在擂台的远处，小好人对王洋说，“世叔，一晃三天过去了，这熙哥和聂小海两个人不是吹牛就是喝酒，要么就是一起打游戏。武林大会等待下一场海选的人已经等不及了，我要不要去催催他们？”

　　“去催催。”王洋也显得不耐烦了，没想到自己的儿子和那刀神的儿子竟然会这么墨迹。

　　当一分钟过后，小好人快速跑了回来。王洋，皱着眉头问道，“怎么样了？他们两个什么时候打？”

　　“世叔，他们说还要再等等。他们两个因为实力相当，又都害怕在海选的第一场就被淘汰，他们两个都不敢先动手。再这样下去，就算织田青司他们打完了黄金十二骑士团他们恐怕都打不完啊，我们的武林大会还怎么挑选出第一高手带领大家啊？”小好人无奈的说。

　　“你去问问大家的意思，看看他们是怎么想的。”王洋深深吸了口气说道。

　　“世叔，大家的意思是不理他们两个了，直接下一场海选。待下一场海选结束了，看看他们两个人的情况再说。”小好人说。

　　“好吧，明天开始下一场的海选。好像要下雨了，给他们两个人送个帐篷过去。在擂台上呆了三天，他们两个也够辛苦的了……”


第三百三十九章 六十块金牌

　　“王家六小姐，琉璃胜！”当那蜀山三侠之一杨钟脚下的擂台被一名少女一拳轰得粉碎，那杨钟脚下已无落脚点整个人高高跃起。突然，一道黑影迅速出现在他的上空，一拳便将他狠狠轰了下来。

　　“王家五少爷，王幽胜！”只将右手张开，一道黑光由王幽手中大盛。那是真气外放，只有众神之上的高手才能拥有的境界。只看见他眼前的一名青年口吐鲜血，接着整个人狠狠飞出了擂台。

　　“王家四少爷，王涣胜！”当一名青年拔出大刀才准备向王涣砍去，那青年整个人突然变得发黑跪在了地上。微微一笑，王涣走过去拿出解药塞进了他的嘴里。

　　“王家三小姐，王澈胜！”只看见密密麻麻的寒光向自己射来，一名青年避无可避立刻跳到了台下。接着，他尴尬的向围观众人抱拳一揖。用倾慕的眼神看向王澈说，“不愧是王家的三小姐，颠倒众神，令人倾倒。就连这武功，也是让人不由甘拜下风。如果晚上有时间的话。可否请澈儿三小姐吃个晚餐？这里距离明珠市不远，我在那明珠市最高档的西餐厅中定了一个位置。”

　　“没有空呢。”听了那青年的话，王澈微笑。

　　“好吧，我不会放弃的。”听了王澈的话，那青年点点头说道。

　　“安家大小姐。安遥胜！”只将对面青年手臂一扭，安遥立刻将那青年狠狠按在了地上。

　　“服了，安大小姐果然厉害。”那青年站了起来，摇晃了一下几乎被扭断的手臂说道。

　　“黑龙会会长，王玗胜！”这看见一名青年箭一般飞出。将远处一栋房屋狠狠砸出了一个大洞。

　　“快救人！”看见那王玗一出手便几乎要了对方的人命，大家只是恨恨的看着王玗，却全都敢怒不敢言。

　　与第一场武林大会的海选相比，这第二场武林大会要激烈的很多。因为很多来碰运气的神级高手都败了，留下的都是有着一定实力的强者。

　　但第二场武林大会还没有结束，因为擂台场上还有着两对选手。一对是我和聂小海，此时我们两个正聚在一起热火朝天的打着游戏。另一对选手是我们的效仿者，他们两个实力相当，又都想进入下一场海选。便学起了我们，两个人聚在一起聊天睡觉。

　　然而，当两天以后，那对选手立刻受不了了。以天为被，以地为席，整整两天就圈在一个擂台中，他们两个都有种憋得要发疯的感觉。就看一眼我和聂小海，他们两个立刻对我们竖起大拇指说，“熙哥，海哥，我们算服了你们了，在擂台场上呆了五天，就冲你们这定力我们认输了。”

　　“这有什么的，当初我在海上漂了整整七天呢。他吗的，连口水都没有，白天被太阳暴晒，晚上那冰冷的海水将人冻得要死。还有那海风，简直快要把我吹成肉干了。”我燃起一支香烟笑着说道。

　　“熙哥，你真惨，不过我跟你相比也没好到哪去。我父亲为了让我成为一名高手，五岁时便将我扔进原始森林中呆了整整一个月。要不是我父亲找来，我都快变成大猩猩的儿子了。”聂小海说道。

　　“哎。同是天涯沦落人啊。我们好不容易有缘相识，竟然要让我们成为这互相淘汰对方的敌人。”我叹了口气说。

　　“熙哥，我对你也是有一种相见恨晚的感觉。不如，让我们结拜为异性兄弟如何？”聂小海立刻放下电话对我说道。

　　“好，拿酒来！”我豪爽地说道。

　　“我儿子，和你儿子在擂台上呆了五天了？”当那刀神聂飞龙赶到时，看见台上两名青年正在结拜不由皱起眉头。

　　刀神聂飞龙，身高一米九二，身体强壮犹如铁塔一般。脸上更是有着一刀深深的刀疤，显得他整个人狰狞凶狠。而他的儿子身高只有一米七五。脸上时常带着一抹苍白，身材清瘦，显得十分懦弱。

　　眼看着自己的儿子竟然怕第一战就被淘汰，选择与那王洋的儿子交好。此时，那刀神聂飞龙已经气得脸上的肌肉止不住的抖动。

　　“心动级别的高手？刀神之名，果然不同凡响。”只感受了一下聂飞龙身上的强者之气，王洋微笑。

　　“若是有空，我们两个倒是可以较量一下。”聂飞龙说道。

　　“随时奉陪。”王洋微笑。

　　“拜见聂前辈，世叔，熙哥和聂小海的模仿者已经认输了，继续下一场海选吗？”小好人问道。

　　“继续下一场。”看向刚刚结拜为兄弟的王熙和聂小海，王洋无奈地说道。

　　第一场海选，五百多名高手淘汰一半，还剩下二百多名高手。第二场海选，二百多名高手再次淘汰一半，还剩下一百多名高手。而当第三场海选开始，就意味着要选出武林大会六十四强的高手了。这六十四人，将会是未来江湖中排名前六十四的高手。因此，这第三场海选也将变得更加残酷。

　　而为了使这江湖中排名前六十四的高手含金量更足，这一次采用的武技较量方法并不是一对一的较量，而是由王家的家主王洋，亲自将六十四块金牌打飞，散落在整个江南古城的各处，由这一百多名高手去抢夺。从中午开始，一直到晚上。谁的手中持有一块金牌。谁便是这六十四强其中之一。

　　“狗东西，别在那擂台上拖延时间了，快下来，抢夺那金牌进入六十四强。”看向还在擂台上玩手机的聂小海，聂飞龙立刻恨铁不成钢地骂道。

　　“是。”听了聂飞龙的话。聂小海连忙跑下擂台唯唯诺诺的点头。

　　“好了，下来抢夺金牌了。”父亲也是皱皱眉头看我一眼说道。

　　“好。”我赶紧由台上跑了下来。

　　然而，当我才从台上跑下来，那些被淘汰的高手便立刻嚷着不公平，甚至对父亲的权威产生了疑惑。怀疑父亲有偏心之嫌。

　　听了那些被淘汰高手抱怨的话，安遥的目光立刻变冷。接着，冷冷看向他们说道，“要成为武林第一高手，除了实力，运气、定力、智谋也是重要条件。我王家的黑龙、卢志诚运气不好遇见了杨远和李碧辉，他们两个运气不好我们说什么了？而除了我哥王熙想到这么巧妙的办法和聂小海避免对方被淘汰，你们谁想到了？就算是你们中有模仿者，你们谁能像我哥和聂小海一样在擂台上呆五天？”

　　“呵呵，我哥是接近融合中期的高手。聂小海是融合中期的高手。你们倘若有谁不服，直接找他们较量便是。但是刀剑无眼，如果你们被打死了我王涣可不管你们。”王涣冷笑。

　　“这……”听了那王涣的话，大家全都哑口无言。

　　“罢了，这一次武林大会。我们只是为了选出年轻一代的武林第一高手，而那所谓的六十四强高手，并不是代表了他日后一定会是这江湖中的六十强高手。论实力，你们谁能比得过在场的我、冷燕、佟佳老古以及那刀神聂飞龙？你们，能比得上你们宗派的宗主？家族的家主？我们要选出的是武林第一高手。只有一个冠军，而没有亚军。你们都败了，根本不是那当武林第一高手的材料。技不如人，回去多练几年便是，有什么好抱怨的？而且这次武林大会也不会让你们白参加的。结束了以后我王家还会发给每个人一千万纪念奖呢，你们就安心看的看他们比武吧。”王家家主王洋说道。

　　“王家，果然大手笔……”听了王洋的话，那些被淘汰的高手再也没有任何怨言了。

　　“好了，我要开始发金牌了。你们准备抢吧。”将六十块金牌装进一个袋子中，王洋当着剩下所有高手的面将袋子高高抛向了天空。

　　当袋子飞上天空，王洋顿时以手中的真气狠狠击向了那袋子。只看见一阵黑光大盛，接着那袋子轰然爆炸。

　　接着，六十四块金牌发出金光。向整个江南古城的各个角落冲去。

　　“这其中一块金牌，我们黑龙会要了！”当看见一块金牌还在天空中发出一道金光，一名火影忍者立刻口说日语高高跃了起来。

　　那火影忍者速度极快，当他跃向天空时，整个人顿时在空气中消失。然后再次在空中出现，将一道金光抓在了手中。

　　但，当他将金牌抓在手中后，一名光头小沙弥突然出现在了他的头顶上方。只看着他微微一笑，小沙弥一掌便将他狠狠轰了出去。与此同时，那块金牌落入了小沙弥的手中。当小沙弥落地，整个身子散发出了闪闪的金光。接着，小沙弥微笑道，“阿弥陀佛，我华夏六十四强的名额，怎可落入海外黑龙会一名小小忍者的手中。”

　　“是那少林的小罗汉，据说他才只有二十一岁，便已经是融合中期的高手了。”看见小沙弥一掌便击败了一名融合初期的忍者，围观者无不震惊。

　　知道这小沙弥是融合中期的高手很难对付，当金牌落入他的手中后，大家只羡慕的看了一眼他手中的金牌，便去抢夺其他的金牌了。而那王玗也是冷冷看了小沙弥一眼，脸上露出了不屑的笑容，“小和尚，我给你进入六十四强的机会。”接着，便快速消失在空气中。

　　“熙哥，这一次要靠我们的真实水平比武了。若是我比你先抢到一块金牌，你可不许生气。”和我并肩寻找金牌，聂小海说道。

　　“小海，就算我抢到金牌送给你又如何？以我们的实力，我们想抢夺一块金牌岂不是如探囊取物一般容易？”我大笑，燃起了一支香烟。

　　“咦？”说话时，聂小海惊讶的向一个角落看去。此时，一块金牌正在我们眼前闪闪发光。

　　“有金牌！”另外一边，有三名青年也是快速跑了过来。但当他们看见我们后，立刻警惕的看着我们停下了脚步。

　　“呵呵，我们还以为是谁呢，原来是那靠耍诈，纷纷晋级的王熙和聂少爷啊。”只警惕的看了我们一会儿，他们三个立刻不屑的笑了起来。

　　“我们这叫策略，你们懂什么？”听了他们三个的话，聂小海微微皱起了眉头。

　　“策略？策略有什么用？策略能当饭吃吗？有本事，你们拿出你们的真本事给我们看看？”听了聂小海的话，那三个人再次不屑的笑了起来。

　　“好，那便让你们看看本少爷真正的实力！”看见那三个人竟然敢嘲笑自己，聂小海立刻拔出了身上的宝刀。

　　当他手中宝刀一挥，那寒冷的刀气立刻化为一把几十米长巨刀。只看见一道巨大寒芒闪过，那三个人身后的一排古老房子顿时被切成了两半。

　　“……”终于看见了聂小海的实力，我和那三个人的脸色全都白了……


第三百四十章 三十二强对决

　　当夜幕降临，我们大家已经拿着金牌纷纷站在王洋面前了。还剩下六十四名高手，在接下来的几场中，我们遇见的将会是真正的强者。甚至，会遇见自己的朋友，会遇见自己的亲人。

　　“来吧，现在进行抽签。这次无论你们抽到谁，都不能再耍赖了。”父亲当着我的面说道。

　　“熙哥，这次我已经养好精神了。如果再抽到你，我一定不会手下留情了。”聂小海深吸了一口气，将手伸进抽签盒中说道。

　　“我也是。”我说。

　　就深吸了一口气，我和聂小海同时将手伸进了盒子中。当我们两人拿出签时。在场不少人都是忍不住深吸了一口气。

　　“聂小海，对战宝少爷。”小好人看一眼聂小海手中的签牌说道。

　　“王熙，对战……”看一眼我手中的签牌，小好人的脸色微变。这一刻。在场不少人的脸色也是微微变化。

　　我和聂小海都是能晋级几强的选手，只要抽到的不是特别厉害的人物，对手只能是死路一条。

　　“安遥！”深吸了一口气，小好人说道。

　　“恩？”听了小好人的话。安遥拿过我手中的签牌看了一眼。一看果然是我，安遥脸上露出了无奈的笑容，“哥，我不会让着你的。”

　　“我也是。”我轻轻抱了抱安遥。

　　真几把倒霉啊。这一次居然抽到了自己的妹妹。

　　“王玗，对战坂本一川。”

　　“什么？居然是我自己的手下？”看一眼抽到的签牌，王玗也是无奈的笑了。

　　“李碧辉，对战龙元。”

　　“这……”看一眼不远处高贵美丽的少女，龙元微微皱起了眉头。

　　“琉璃，对战横纲大山。”

　　“恩？”王玗身边的相扑刻意看了一眼身材娇小的琉璃。

　　“王涣，对战白家大少。”

　　“草！”看一眼自己手中的签牌，白大少脸色难看。

　　“闰土，对战孔家少爷。”

　　“呵呵……”看看手中的签牌，闰土笑了。

　　都是强者，很多人都是我们彼此之前认识的。我们会抽到谁，我们谁都不知道。现在我们自己人之间终于要开始激烈的淘汰了，我们大家只好认命。就算六十强我们不会遇见自己人，三十二强，十六强我们总会遇见的。

　　当天晚上，我们大家聚在古城中修整状态。看一眼白天因为争夺金牌被大家打得破破烂烂的古城，王洋不由叹了口气说，“这武林大会，还真是烧钱啊。弄完了这一次之后，我再也不举办这烧钱的武林大会了。”

　　天亮，到了第二天上午九点，我们新的角逐正式开始了。因为这一次比试的是六十四强的强者，基本三十二场大战每一场大战都很精彩。所以这次比试采用的方法是一对一较量，在江南古城的正中间。是一个三米多高的高台。被打伤到不能战斗，被打下台者，主动投降者，便算作输。

　　因为对决的是华夏年轻一代最顶尖强者，被这次大赛吸引的除了淘汰下来的强者外，还有很多从华夏四面八方赶来的强者。

　　到目前为止，江南古城已经吸引了两千多名高手。倘若父亲愿意以包下的这个旅游区赚钱的话，估计能利用这场大赛很赚一笔。但织田青司大敌当前。父亲已经顾不得利用这场大赛赚钱了。就只是认真的为大家挑选出第一强者，无论是谁赢了，父亲都会兑现他的诺言。

　　当王玗的手下横纲大山出现在台上后，立刻便引起了一片惊呼。这人是一名相扑界的高手，在岛国堪称相扑第一的高手。因为织田青司的强者基因，如今他已经是融合期下等的高手了。而在他的对面，是一名身材娇小，不足一米六零的小美女。和横纲大山肉山一样的体型相比，这少女显得是那样的渺小。

　　只看一眼对面身材娇小的琉璃，横纲大山也是不由笑道，“我可是一名萝莉控呢，让我对付一名这样的少女真是舍不得下手。王家的小琉璃，不如你主动认输吧。”

　　“不。”琉璃认真的看着他说。

　　“哎，那好吧。”听了琉璃的话，横纲大山一只脚便重重向地上踏了一下。当他这么一踏，整个大地仿佛都因为他巨大的体重变得颤抖。

　　他能成为相扑界的第一高手，自然有着自己强横的实力。他不会轻敌，更不会因为琉璃的身材太过娇小便留手。

　　“我来了！”只一声大吼，横纲大山便踩得大地颤抖一般向琉璃冲了过来。

　　而琉璃并没有什么表情，整个人在空气中消失也向横纲大山冲了过去。

　　当两道身影同时在空气中消失。他们很快又出现在了台上。此时，他们的身影已经出现在了擂台的正中间。只看见空气中产生一道巨大的波动，他们两个人的身子立刻狠狠撞在了一起。

　　“琉璃，她体重多少？”一名世家子弟站起来问道。

　　“七十二斤。”王幽微笑着说道。

　　“七十二斤？去对撞横纲大山四百斤的体重。这样对撞的话，她有点太吃亏了吧……”那世家子弟关心的看着琉璃说道。

　　然而，当那名世家子弟的话音刚落。横纲大山，他已经口吐鲜血重重飞了出去。接着。噗通一声重重落在了台下。

　　“琉璃，胜！”看一眼那落地的横纲大山，就连主持人的脸色都变得微微发白了。

　　“琉璃最强悍之处便是她的力气和肉体，又因为她从小便修炼精纯的修真功法，就算是身体再强的壮汉也犹如纸人一般。”站在台下，王澈捂着嘴巴笑了。

　　“真好看啊……”听见王澈说话，在她附近一大片世家子弟都忍不住为之倾倒。

　　“贱人。”小好人则是小声骂了一句。

　　“小好人，你骂我女儿？”听了小好人的话。王洋吃惊的向他看去。

　　“不不不，世叔，我骂我自己呢……”再看王澈一眼，小好人现在的心里说不出的后悔。他父亲为他找了一个这么好的未婚妻。可惜他没有好好把握。

　　“王玗胜！”“李碧辉胜！”“王幽胜！”“小罗汉胜！”“杨远胜！”“聂小海胜！”

　　“佟佳灵儿胜！”

　　“王熙胜！”

　　当我一指定住安遥后，安遥整个人的脸顿时因为羞愤变得通红。而我赶紧为安遥解开了穴道，向安遥道歉说，“好妹妹。你没事吧？”

　　“哼！”安遥看一眼台下的围观者，生气的消失在了台上。

　　而我，只默默在心中体会着那指尖上柔软的触感。父亲教我的这绝技，似乎有点古怪啊……

　　生气的只有安遥。台下的观众们倒是没有什么感觉。因为大家都是武林高手，在与人对战过程中经常会遇见女人。若是因为敌人是女人，便因此留手的话，那么大家也无法完好的活到现在了。对于练武者看来。男人女人都一样。有时候为了能将对方打伤，一掌打向对方胸口是很必要的。而安遥更是我的亲妹妹，所以不管我怎么做大家都不会觉得我过分。

　　至于我和安遥之间微妙的感觉，只有我们自己心里清楚。我们对彼此之间的爱。已经快要超过亲人之间的爱了。

　　也许，这样才是亲情更深的表现吧。我会一直爱着她，将她当成我的生命一般疼爱。

　　因为比试的都是高手，有很多高手之间都打了一个小时到三个小时左右。所以这一次的比试。我们总共打了三天左右。

　　三十二强的高手很快决出，下一轮比试是十六强高手的选拔了。站在父亲的面前，王涣看一眼王玗、王幽、琉璃、我、聂小海、佟佳灵儿等高手忍不住深深吸了口气。接着，拿出一块签牌看了一眼。

　　“王涣，对战阴阳师阿三阴暗。”

　　“恩？”看着手中的签牌，王涣忍不住向王玗身边的阴阳师看去一眼。

　　“呵呵呵，我们两大玄门高手要对决了呢。”阴阳师阿三阴暗立刻张开一把白纸扇娇笑。

　　“死变态，我是高手，你不是！”摸了摸身上的青冥宝剑，王涣已经忍不住要将那阴阳师斩杀了。

　　“王熙，对战刀神之子聂小海。”

　　“又是你！？”看一眼手中的签牌，我和聂小海两个人瞪大了眼睛。

　　“熙哥，看来我们还真是有缘呢。这十六强高手的晋级，选出的将是天下最强的高手。这一次我们就真的一战吧，我们之前太有缘了，我和你的一战避免不了了。”聂小海不禁苦笑。

　　“恩。”再次抽到聂小海，我整个人已经无语了。

　　“佟佳灵儿，对战蜀山剑派杨远。”

　　“居然是你？”看一眼如诗画一般美丽的佟佳灵儿，杨远微微皱起了眉头。他，是将在总决赛与我对决的人物。

　　“王玗，对战王家五少爷王幽。”

　　“哥，居然会是你？”王玗笑了，他渴望与强者争锋的内心变得蠢蠢欲动了。王幽，则是微笑着同样看向王玗，“弟弟，我早就想与你好好较量一下了。”

　　“李碧辉，对战闰土。”

　　“呵呵，没什么难度呢。”看一眼外表朴实的闰土，李碧辉不由打了个哈欠。

　　因为十六强的对决，全是高手中的高手。而这一次，我们的名字也被印在大榜上贴在了江南古城的各个醒目位置。

　　就看着上面的对决阵容，所有人都忍不住深吸了口气。还未到八强的对决，这武林大会就已经变得很有看头了。

　　我，对决聂小海。王涣，对决阿三阴暗。佟佳灵儿，对战杨远。王玗，对战王幽。李碧辉，对战闰土。王澈，对战梨太郎。琉璃，对战慕容嫣然……

　　就深吸了一口气，我们所有人都是说不出的紧张……


第三百四十一章 熟悉的气息

　　“那个朱雀的徒弟，他到底在哪？为什么我们已经来到江南古城这么多天了，都没有看见他的身影？”下一场晋级赛大战在即，王玗、李碧辉带着他们的手下抽空回到明珠市。毕竟，他们这一次的主要目的不是为了争夺天下第一高手，而是为了破坏华夏武林挑选出第一高手对抗他们的天魔王大人。

　　“王玗陛下，柳宿马上就来。”李光惠看着王玗和李碧辉的眼神恐惧，恭敬对王玗和李碧辉说道。

　　“恩？”听了李光惠的话，王玗和李碧辉不禁向门外看去。

　　只感觉到一阵强者气息，门外一名风度翩翩的俊朗青年已经走进。当看见王玗和李碧辉二人，青年连忙微笑着深深鞠了一躬说道，“王玗大人，李碧辉大人，我已经在江南古城潜伏已久了。只是运气不好，并没有混进那三十二强的决赛。”

　　“你。就是我姐那关门弟子？”李碧辉微微皱起眉头看我。

　　“是我。”青年微笑。

　　是我，这一刻，我同时在心里说道。如今，站在王玗和李碧辉面前的青年便是我，朱雀的关门弟子。刚刚晋级二十八星宿不久的柳宿。而他们之所以忍不住我的相貌，是因为我已经由王幻为我易容成了另一个模样。至于他们那面前的李光惠，则已经服下了王涣的毒药。只要半天得不到解药，便会整个身子变得奇痒无比，忍不住要将自己的身子抓烂。而在他的衣服下面。此时已经是无数的抓痕。被王涣折磨了几次，他终于忍不住臣服于我们，背叛极光了。

　　“没用的东西，看来本公主亲自回来是对的。”无论什么样的帅气男人，在李碧辉那里早就看够了。如今的她早已对帅哥免疫。甚至看一眼帅哥更是说不出的没有好感。就撇撇嘴巴冷冷看了我一眼，李碧辉便坐在了府邸的沙发上。

　　“对不起，跟会长和公主相比，我的实力还是太弱了一些。”人是另一番相貌，我微笑着看着他们说。

　　“明天便是我们晋级十六强的日子，这华夏三十六强的高手都不容小觊。我的对手是王幽，蝙蝠的对手是闰土。柳宿，今天晚上我们两个要好好休息一番，你负责监视我父亲他们的动静，如果他们做出武林大会以外的行动，立刻向我汇报。”王玗冷冷的说。

　　“会长，不知道我们在欧洲的战场如何了？”我问。

　　“欧洲，黄金十二骑士团的十二名成员已经被我们灭掉了九个，两个打成重伤。还差一名大骑士长，那骑士长竟然有着接近金丹的实力。只要将他灭掉，整个欧洲战场便是我们的了。届时，我们所有成员会回到华夏，将华夏江湖的顶尖高手在明珠市一网打尽。”王玗说。

　　“天魔王英明神武。”听了王玗的话，我微笑道。

　　“你去负责监视我父亲他们的行动吧。”冷冷向我看上一眼，王玗便脱掉了上衣，向里面的浴室走去。

　　“好累。”李碧辉也是不屑的看我一眼，走向了府邸的另一个浴室。

　　明天是三十二强的决赛，今天抽过签后我和他们会有休息一天一夜的时间。而为了不引起王玗和李碧辉的怀疑，我便让王幻为我易容隐藏在他们的身边了。

　　我父亲那边会有什么行动，我当然不会告诉他们。就走向外面，我笑了笑拍拍李光惠的肩膀说，“李光惠，你做的不错。替我看好王玗和李碧辉他们，他们有什么行动立刻向我汇报。”

　　“是。”听了我的话，李光惠的心里说不出的恼怒。但苦于中了我们的毒药。李光惠拿我无可奈何。

　　夜晚，我因为心里有事一个人走到了明珠市外滩欣赏夜景。还记得以前在张萱家受气时，我便喜欢一个人去省城的北陵山散心。然后在那小公园中睡一觉，晚上趁着舅妈睡着了再回家。如果回到家后看见舅妈，我可能会被舅妈冷言冷语的讽刺一番。

　　我不喜欢别人说我，特别的不喜欢。不管做什么事情，我总是尽量努力做到最好。但是我已经尽力将自己努力的最完美了，还总是会被舅妈找到毛病痛骂一番。可能是因为那不快乐的童年吧，使得我现在的性格有些孤僻。

　　还好，有安遥。有王澈，王涣，卢志诚，宝少爷，喜儿他们，是他们使我有所改变，使我越来越愿意跟大家呆在一起。

　　但即使这样，我有时候心烦了还是会一个人散心。

　　此刻的我心里很烦，明天又要对决聂小海了。那聂小海实力与我不相上下，我们谁赢谁败还不知道。而且如今我们已经结拜，我们两个是异性兄弟了。面对自己的异性兄弟，我很不愿意出手。但如果我不全力以赴的话，我一定会被他打败。刀剑无眼，我不想败，也不想伤害自己的兄弟。

　　还有，我十分想念喜儿。想念着我刚刚新婚的小妻子，想念我的孩子。如果我要娶很多女孩儿，只代表着我要为王家传宗接代。我心中最爱的女孩儿，还是喜儿。

　　才刚刚在一起，我们就要分开。如今，我连我刚刚生下的孩子长什么样都没有见过。

　　若不是织田青司搞得世界大乱，我真想回去和喜儿长相厮守，和喜儿一起养育我们的女儿，以后再也不出现在这江湖之中了。但，恰逢继承王家。便遇见王家即将国破家亡的场面。位了国仇家恨，我不得不与织田青司一拼。

　　我王家，再也不会被他毁灭。

　　而我，站在华夏的土地上，此刻更是忍不住思念起了另一个女孩儿。如果没有她的话。即便我得到了这整个世界，我该去与谁分享，该去与谁分享我心中的快乐。

　　没有她，再多的金钱只不过是一个数字。没有她，得到再大的权力始终都是那么寂寞。

　　我想念她。深深的想念她。她是我从小一起长大的女孩儿，我真的想跟她分享我得到的一切。

　　“哥，你心里很烦吗？”身后，一个冰冷的声音突然传来。

　　“安遥？”听见她的声音，我燃起一支香烟叫出了她的名字。

　　“你为什么心烦？”她问我。

　　“不管怎么做，我始终都做不到令这世界完美。我不想被人说，但是我知道我一定会被人说。”我说。

　　“这世界，本来就是不可能完美的。就算是神仙，也不可能令这世界完美。而无论我们怎么做，这世界总会留下一丝遗憾。就像我。永远都不可能得到自己的爱情一样。我是，王澈是，王幽也是，我们追求完美，找不到自己喜欢的人。反倒是王玗。他的思想是单一的，只为成为强者而活着。虽然他不爱他的未婚妻，但是他可以与他的未婚妻结婚。他的生活单一，但是他却可以过上最幸福的生活。也许，简简单单的生活。才是最好的吧。”

　　“简简单单的生活？”我吃惊转过身子看向安遥。

　　“是的，简简单单。”安遥微笑。

　　“妹妹，我知道你喜欢谁，但是你永远都不可能和他在一起。谢谢你对我的开导，我希望你也能像一个简简单单的女孩儿一样。放弃他。找到一个真正喜欢的人。”我说。

　　“哥，你知道我最想做，却一直没有做的事情是什么吗？”安遥微笑着看我。

　　“是什么？”我问。

　　“我想染发……”安遥皱皱眉头，抚摸着她银白色的长发说。

　　“染发？”听了安遥的话，我忍不住笑了。接着。忍不住哈哈大笑着将她搂在了怀里，“妹妹，你知道我从小到大，有一个最大的愿望是什么吗？”

　　“你说。”

　　“从小时候开始，我看见别人玩的遥控机器人就很是羡慕。所以。我一直都在想，什么时候我长大了，可以离开舅妈家了，我要赚钱买一个遥控机器人来玩玩。但是我现在大了，我有钱了。我却不敢去买遥控机器人。我怕人家笑话我，笑我幼稚。而我现在有了孩子，我觉得可以买个玩具给他玩，顺便自己偷偷玩一下了。结果，生下的却是一个女孩儿，她一定不会喜欢遥控机器人的。我们，都是活在别人的世界中啊。你不肯染发，是怕别人笑话你，就像我一样，怕把黑发染成白发一样被人笑话是吧？走吧，妹妹，我现在就陪你去染发。大不了，哥将头发染成白色。”我说。

　　“真的？你陪着我染成黑发，你染成白发？”安遥吃惊的看我。

　　“吗的，我还是个年轻人啊，我也想要时尚一点啊。”我对安遥说。

　　“哈哈，我也想更漂亮一点。”听了我的话，安遥笑了。

　　好像是自从认识我后，安遥的性格变得开朗了很多。她不再冷漠，双眼中的冰冷越来越少。我们都在互相改变，一点点的用亲情改变对方。这，便是我们彼此存在的意义吧。

　　就要染发了，我和安遥坐在理发店中都显得有点紧张。当她准备染成黑发，我准备染个白头发玩玩时。对面，一名女孩儿突然傲娇的拿起电话说道，“什么？让我自己打车去你们公司？你们公司说好的奔驰呢？你们这是什么破公司？本小姐告诉你们，如果今天不派奔驰过来接我，我们两个公司的合同就不谈了！”

　　说话时，那女孩儿声音很大，吸引了不少客人的注意。安遥，她听了那女孩儿的声音也是不由皱起眉头，“哥，那女孩儿的声音好熟悉啊，傲娇的性格好让人讨厌。”

　　“恩，我仿佛感觉到了一股浓浓的屌丝之气。”我也是微微皱起眉头。

　　然而，当对面的女孩儿起身离开，拿起小包走出理发店后。我，看着她对面巨大玻璃中映出的面孔时，整个人顿时变得犹如触电一般。

　　是她……


第三百四十二章 王澈VS梨太郎

　　“好好想一想，她刚才说了哪些话。例如，和她们合作的公司叫什么，她自己的公司叫什么。”当我追出大街时，那女孩儿已经叫了一辆出租车走了。眼看着车子越来越远，我回到理发店拿出一沓子钞票交给了理发师。

　　看见我的一沓子钞票，在看看我的衣着，那理发师顿时眼前一亮。接着，理发师想了想说道，“从她来到离开，她身上的电话就一直响个不停。她上班的那个公司很大，很有名的。她一说出来我就记住了。那化妆品公司是咱们江南最大的化妆品公司，最近在市场上卖的很火，叫LOVE。她上班的那个公司，叫LL集团。”

　　“哥。她不是出国了吗？”安遥也看见她了，微微皱着眉头说道。

　　“我不知道她出没出国，但是我肯定那个人就是她。LL集团，当我解决了织田青司后。我会亲自去找她的。”只想一想她那傲娇的声音，还有刚才看见的熟悉身影。我，整个人忍不住兴奋的全身发抖。

　　竟然，会让我在这里见到她。

　　一夜的时间过得很快。到了第二天我们已经回到江南古城了。虽然还只是三十二强的决战，但因为高手太多整个大赛已经变得激烈无比。

　　才一场，便是王澈与王玗的手下忍术高手梨太郎的对决。王澈最擅长的武功是暗器，而那忍者擅长暗杀，对暗器武功也很精通。

　　当王澈天女一般的姿态才出现在台上，便吸引了一大群粉丝为她助威。甚至有王澈的热烈追求者举起了横幅，在台下高声大吼，“澈儿，我爱你，我是你永远的粉丝。”

　　“澈儿，你一定会赢的。”有世家公子干脆跑到了台上，为王澈送上一大把鲜花说道。

　　“谢谢。”微笑，王澈手捧着世家公子送给她的鲜花。

　　“王澈，我们爱你。王澈，打死那个岛国人，壮我华夏！”只看一眼王澈颠倒众生的相貌，台下的粉丝再次叫了起来。

　　“无知的华夏人。”看见王澈一出场便因为气势狠压自己一头，梨太郎忍不住攥紧了拳头。

　　“开始！”

　　当主持人大吼一声开始后，便立刻跑到了台下。毕竟三十二强的决赛已经是强者之间的对决了，他只是一名神级下等高手，他可不想在台上被他们误杀。

　　迎着秋天萧瑟的冷风，梨太郎渐渐眯起了眼睛。当一阵冷风刮过，梨太郎已经快速消失在空气中向王澈进攻了。

　　“开始了！”因为比武的是我的妹妹，宝少爷、黑龙他们全都为王澈捏了一把汗水。身边。闰土看一眼我用头巾包住的头发说道，“熙哥，你的头发怎么了？”

　　“没什么？”已经染了一头白发，此刻的我简直可以称作时尚界的先锋。不过我还不想这么快就亮出自己的新造型，打算与聂小海对战时再亮出自己帅气的白发。

　　至于安遥，她此时已经将头发染成了蓝黑。迎着阳光，她的发色看起来微微发蓝，当躲过阳光。她的发色看起来比一般的黑发更黑。

　　再看一眼她身上的哥特式长裙，我几乎要被她最新的发色迷死。

　　“安遥把头发染黑了啊。”看见安遥染了白发，王涣也显得有点吃惊。

　　“好看吗？”安遥显得有点紧张。

　　“好看，要被你迷死了。”一把搂住安遥，王涣帅气的亲了亲她的长发说道。

　　因为自卑，王涣曾经觉得全世界的人都看不起他。他的心中一直充满怨念，充满了恨。但是一晃两年多过去了，王涣如今再也不是那么自卑了。他已经开始在心中爱我们了，将我们当成他最亲近的亲人来看。

　　这一边，当梨太郎消失在空气中已经有不少人提醒王澈了。而王澈穿着一件黑色长裙，整个人显得妖娆美丽。只轻轻嗅了嗅手中玫瑰，王澈便抽出一朵丢了出去。当那玫瑰以箭一般的速度飞出，王澈微笑着便向空中的玫瑰打出一掌。

　　瞬间，整个台上布满了花瓣。虽然鲜花美丽，但是在王澈手中却可以杀人。王澈只有神级上等高手的实力，但以暗器作为杀人手段，她足以跟众神之上的高手一品。甚至，遇见融合中期的高手也是不遑多让。

　　当花瓣布满天空，梨太郎也是快速从空中出现。已经感觉到那花瓣上充满了王澈的真气，落叶飞花皆可杀人。梨太郎。迅速抽出身上武士刀快速舞了起来。

　　一阵火星四溅，台下很多人不禁在这一瞬深深吸了口气。那看似普通的鲜花，到了王澈手中竟然可以化作杀人的暗器。

　　“喜欢吗？喜欢便全都送给你。”微笑，王澈突然将手中一大把鲜花抛向了天空。接着一掌击向鲜花。整个擂台已经变成了花的海洋。

　　梨太郎，他嗅着整个擂台的芬芳额头渐渐流下汗水。只用手掌在自己脑袋上一拍，他快速在王澈面前幻化出几十名分身。

　　一瞬间，几十名分身不停的用武士刀挥下王澈打来的鲜花。同时，一名忍者快速向王澈冲了过去。

　　“融合下等高手，果然还是有些本事的。”微笑，王澈显得更加动人。由手中捏出一大把寒光，王澈食指一弹便有无数道寒光直指梨太郎身上各处要穴。

　　“王澈，只有你会使用暗器吗？”被王澈的暗器打得无法接近她，梨太郎整个人不由怒了。只大吼一声，他身影在空气中迅速消失。接着。出现在王澈对面擂台的边缘，直接由手中捏出一大把飞镖，将手一甩快速向王澈挥了过去。

　　当梨太郎手中的飞镖飞来，空气中顿时撞出一道由火星织成的大网。是王澈的暗器和梨太郎的暗器碰撞打出的效果。他二人同为暗器高手，如今他们之间的对决，已经不是为了争夺那武林第一高手，而仿佛是在争夺暗器界第一高手的称呼。

　　只看见梨太郎手中的飞镖和王澈扔出来的钢针越来越多。越来越快，渐渐的，在他们中间由火星织成的一道大网更加明显。

　　暗器的较量，比武功之间的较量更加凶险。倘若他们中有一个人稍微疏忽。便有可能被对面的暗器射中死掉。暗器，考验的是他们的眼里，手力，以及他们的定力。看谁身上的暗器更多。谁的暗器更准更狠。

　　眼看着他们两个人在第一场就打得十分激烈，刀神聂飞龙忍不住站起来脸上的肌肉不断发抖，“王洋，我聂飞龙只有一个儿子。而你王洋却有七个孩子。能将七个孩子各个都培养的如此出色，我不如你。”

　　“聂老弟谦虚了。”王洋微笑。

　　也就在这一刻，王澈突然由手中拿出了一个小匣子。就向台下的黑龙看去一眼，王澈笑道。“黑龙，这暴雨梨花针的方法应该这样使用！”

　　说完，王澈便快速消失在了空气中。当她重新出现时，她已经在那空中扣动了匣子。她计算到了梨太郎逃跑的死角，只要她能封住梨太郎逃跑的死角，那梨太郎一定会死在他的暴雨梨花针之下。

　　还在以飞镖打向王澈扔来的无数钢针，梨太郎突然看见王澈跳到天空再次对她扣动了暴雨梨花针，他的脸色不禁在这一刻变得煞白。真正的高手，若是武技相当的话，那么他们恐怕要在其他方面较量了。这王澈从小被家族培养，无论是武功还是涵养，都是世间顶尖的角色。尤其是她的学习方面，她聪明的头脑，使她对于几何数学更加的敏锐。她算到了梨太郎逃跑的死角，他的死角被封，他已经无路可跑了。

　　没有办法逃跑，他只能再次拔出武士刀以刀法格挡。但，他并不是刀法界的高手。如果是聂小海，还有可能挡下王澈的暴雨梨花针。但是他不是聂小海，他挡不住王澈的暴雨梨花针。

　　只看着空中的无数寒光越来越近，梨太郎忍不住流出汗水凄凉的大吼，“愿天皇的光芒荣耀我的灵魂！”

　　“废物！”台下迅速传来一道声音，当王澈的暴雨梨花针狠狠定在地上，梨太郎已经出现在了台下。

　　一脸铁青，王玗皱着眉头看向王澈说道，“姐姐，我们认输了。”

　　“王玗，你竟然也知道认输两个字？”听了王玗的话，王澈轻盈落地微笑。

　　“是的。”从来没有说过认输二字，但眼看着自己一名众神之上的手下即将死去。王玗，他还是说出了认输二字。

　　“很好，那便饶了你们一命吧。”王澈微笑。

　　“谢谢。”轻轻对王澈鞠上一躬。

　　王玗在心里想着，别让我在擂台上遇见你。

　　“王家三小姐，王澈胜！下一场，王涣对战岛国第一阴阳师，阿三阴暗。”当台下被王澈吸引越来越多的粉丝欢呼，主持人擦了擦头上的汗水喊出了下一组的名字。

　　“要到我了吗？”听了主持人的话，王涣抽出了身上的青冥宝剑。

　　“王涣，小心那阴阳师召唤出的式神。”想一想上次阴阳师召唤出的恐怖鬼怪，我对王涣提醒道。

　　“呵呵，雕虫小技而已。今天，我便让他看看，我华夏的神明与他岛国的鬼怪相比如何。”说完，王涣拿着宝剑跳上了擂台。


第三百四十三章 神明与妖孽

　　地上还布满着花瓣，无数王澈和梨太郎交战过留下来的暗器。但，王涣已经忍不住要为我报仇了。报，上一次阴阳师以幻阵将我们困住，将我打伤的仇。

　　毕竟我们都很年轻，我们还需要成长。而上一次，那阴阳师竟然以众神之上强者的身份欺负我们。而王涣和阴阳师都是玄门中人，才遇见同道中人。王涣，便已经忍不住要与阴阳师阿三阴暗一较高下了。

　　这是一场法术与法术之间的较量，也是江湖中很少见的较量。所以，这样一场大战，与王澈和梨太郎相比同样很有看头。

　　唰的一声，阿三阴暗摇开白纸扇挡住嘴巴笑了。接着，用一双阴冷的眼睛看着王涣说，“四皇子。上一次你破了我的幻阵，让我很是诧异呢。那时的你似乎还只是一名神级下等高手，竟然能破掉我一名众神之上高手布下的幻阵？”

　　“呵呵，实力是我们衡量一个人的标准，但真正杀人的却是武技。即使你是岛国第一阴阳师又如何。岂不知我师父乃是道门高手，王家的护国法师？你应该知道这句话，邪不压正。你学习的那点邪术，还不是我华夏正道的对手。”王涣冷冷地说道。

　　“哦？但是我记得你们华夏还有这样一句话。道高一尺，魔高一丈。”阿三阴暗以白纸扇挡着嘴巴再次怪笑。

　　“既然是魔。便应该为我们道门降服。来吧，将你的式神召唤出来吧！”王涣冷喝。

　　“呵呵，那便如你所愿吧。”阿三阴暗冷笑，由身上拿出一张符咒以指甲轻轻一划。

　　当阿三阴暗的指尖划过符咒，那符咒便快速燃烧了起来。与此同时。王涣整个人顿时堕入了一片黑暗之中。

　　“怎么还没动手？”台下，不少人都期待看王涣和阿三阴暗斗法时的样子。但等了半天，他们只看见两个人呆呆的站在台上，却没有看见他们斗法。大家，开始变得有些不耐烦了。因为大家很怕，怕见到我和聂小海像上一次一样。都怕被对方打败，在擂台上整整呆了五天五夜。

　　大家还着急看后面的比试，若是他们两个再耗上五天五夜，那恐怕没什么意思了。

　　“王涣，他已经和阿三阴暗动手了吧？”安遥站在台下冷冷的说。

　　“是的。”那些围观者没见过阿三阴暗的厉害，只有我见过。而他们两个真正打起来，拼的是精神力，我们这些外人根本就看不见。如果我没有猜错的话，他们两个人一定已经在令一个世界拼的你死我活了。王涣还只是一名神级上等的高手，虽然他有信心与阿三阴暗一拼，但他肯定要付出不小的代价。毕竟这阿三阴暗已经是融合中期的高手了，他比王涣高出一个境界一个等级。这高出的一个境界一个等级，已经有着绝对的优势了。

　　这一边，王涣确实已经和阿三阴暗开打了。他已经陷入了阿三阴暗的幻阵，落入了对方的幻阵，这便不是一个好的开头。

　　“王涣，你已经落入了我的幻阵。来吧，让我看看你狂妄的资本是什么？”黑暗中，阿三阴暗缓缓出现在了王涣的对面。以白纸扇挡着嘴巴，阿三阴暗的肩膀不断耸动。

　　与此同时，在他面前的地面出现了一个六芒星的图案。渐渐的，那六芒星光芒大盛。当一阵耀眼的光芒闪过，由阿三阴暗的面前出现了五名式神。长着鹿角的断臂武士，骑着独眼青蛙的白脸女孩儿，头发散乱的青脸男孩儿。戴着猫面具披着黑色斗篷的怪人，和一名长着鸟头的怪物。

　　当这五名式神出现，王涣已经感觉到他们身上恐怖的气息。这些怪物很强，他们的身上带着很大的怨气，身上携带的一个个小配件，此时正发出凄厉的尖叫声。

　　若是普通人，恐怕还没与他们交手就要吓死了。而王涣见多识广，什么样的怪事他都见过一些。例如那能够飞头杀人的南洋降头师，能够施展蛊虫杀人于无形的苗疆蛊师。他知道他现在看见的都是假的，但看见阴阳师阿三阴暗召唤出的五名怪物还是忍不住心惊。

　　倘若他在阴阳师阿三阴暗的环境中败了。他很有可能因为灵魂被打散，七孔流血当场死掉。

　　“王涣，我的式神已经出来了。请问，你的神明呢？”阿三阴暗怪笑。

　　“呵呵，我自然是有神明的。”一声冷笑，王涣拿出一张符纸一晃引燃。接着，他手持宝剑脚踏禹步念道，“一剑斩破九云霄，紫薇星君显神通。今日弟子与邪魔，有请星君下凡尘！”

　　当那黄符烧光，王涣举剑便向天上一指。一瞬间，王涣整个人金光大盛。这一刻，看起来说不出的霸气。

　　但，当王涣身上的金光消失，在他的身边重新变得黑暗。王涣，忍不住微微皱起眉头说道，“今天，难道不是紫薇星君当班的日子？”

　　“弟子，有请北斗七大星君，贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军！”再次燃着一张黄符，王涣整个人金光大盛。

　　但，当王涣身上的金光消失，他的身边依然没有任何反应。

　　“弟子，有请三十六天将，温琼、王善、殷郊、庞煜……”

　　“弟子。有请土地仙！这一次，总能请到了吧？”

　　只看见王涣身上一道道金光大盛，但他的身边始终没有神仙出现。

　　渐渐的，王涣的额头上流下了汗水。他有破阵的本事，但他却没有请神的本事。原因是他实力不够。他还只是神级上等高手，还没有达到众神之上的实力。他这种实力，请神上身还是可以的，但如果请神为他作战，必须提前布置好香案。贡品，焚香，向上天不断祈求，才有值班星君会愿意过来助他。但就这么嚣张的请神仙过来帮他，还没有资格。毕竟他请的是神仙，可不是阿三阴暗那种随意便可召唤来的妖怪。仙人的尊驾，岂是他岛国的小妖随随便便就可以相比的？

　　眼看着那王涣半天都请不来神仙，阿三阴暗不由变得无奈了。只打了个哈欠，阿三阴暗用同情的目光看着他说，“小子。你的修为还太低啊。倘若你是众神之上的高手，还可请来神仙与我一斗。算了，我念在你是王家的皇子饶你一条性命吧。”说完，阿三阴暗便念出咒语驱使手下一组式神为他作战了。

　　只听见一个古怪的叫声，那猫脸怪人立刻挥动了一下手中的镰刀。骑着青蛙的女孩儿也是快速跳了起来。青脸童子后背一团鬼火点燃，拿断臂武士已经一掌狠狠向地面击去。

　　“斗战胜佛，快来帮我！”“四大天王，快来帮我！”“托塔天王，金吒。木吒，哪吒，千里眼，顺风耳，雷震子。火神，随便来一个帮我都行啊！”知道那断臂武士的厉害，王涣召不来神仙整个人顿时变得惨白。

　　已经看见那断臂武士的手掌狠狠击在地上，一大片死光由断臂武士的脚下向四周扩散。王涣，他几乎要被吓哭了。他以为自己的实力差不多了。召唤来一个神仙随便便能弄死阿三阴暗。但是自己的级别还是不够，竟然无法召唤出神仙帮助自己。

　　眼看着求神不得，王涣只能快速逃跑。但他的速度哪有那死光快，眼看着那死光即将触到自己的身体。

　　突然，一大团火焰从天而降。那火焰。为王涣挡住了袭来的死光。当死光散去，王涣整个人顿时为之一震。接着，立刻跪倒在地上大吼，“师父救我！”

　　“尔等妖孽，敢犯吾华夏？”一道声音仿佛从九天之上传来。声音威严令人为之一颤。

　　“这是……”听见那寒冷的声音，阿三阴暗忍不住微微皱起了眉头。

　　只见来人英武无比，有着三头八臂，混天绫，乾坤圈，风火轮，紫焰蛇牙枪、九龙神火罩。正是那传说中声明显赫的中坛元帅，通天太师，威灵显赫大将军，哪吒三太子。

　　就看着年轻神仙红色的火焰，阿三阴暗手下一组式神再次大惊。接着又是一组配合，那罗生门之鬼再次一掌狠狠打在地面，以一大片死光向那哪吒三太子打去。

　　“呵呵……”只听见一声犹如九天之上落下的冷笑，那哪吒三太子一口大火便向五名怪物吐去。

　　噗的一声，站在擂台上的阿三阴暗口中吐出一口鲜血，由擂台上重重飞下。这一刻，他的帽子掉了，纸扇破了。看一眼还在台上站着的王涣，整个人立刻神色委顿的耷拉下脑袋，“会长，我败了。这人，王涣皇子，竟然召唤出了他们华夏的神明……”

　　“我，已经是众神之上的高手了？”由阿三阴暗的幻阵中走出，王涣忍不住惊喜的看了一眼自己的双手。

　　“王家四少爷，胜！”


第三百四十四章 酷炫的发型

　　王涣与阿三阴暗的一战，在他们看来只有几分钟而已，但是我们台下的所有人却等了足足一个小时。而他与阿三阴暗发生了什么，我们根本不知道，只能听王涣自己为我们讲出来。虽然身体未动，但王涣整个人的脸上已经布满了汗水。一边擦着额头上的汗水，王涣一边对我们说，“三太子，我居然请到了哪吒三太子。是他送给我的造化，他将我变成了众神之上的高手。”

　　“人呢？”黑龙眨了眨眼睛问。

　　“神明是你们说见就能见得？神明在我们的心中！”王涣立刻对黑龙说道。

　　“吹牛吧，你请到了哪吒帮你打架？草，我还能请到孙悟空呢。”宝少爷不屑的撇撇嘴巴说道。

　　“我请过斗战神佛了。但是他今天好像没空，所以他没有来。”王涣说。

　　“越说几把夸张了，你真能请到神仙，你咋不让他给我们变一百亿出来花花？”黑龙问。

　　“放肆。神明岂是你这种凡人能够质疑的？不信也罢，我懒得和你们解释了。我现在便要去向三太子焚香谢恩，感谢三太子对我的救命之恩。”狠狠瞪了黑龙和宝少爷一眼，王涣愤怒的离开了。

　　“哥。这世界上真的有神仙吗？”琉璃相信王涣，但还是有些质疑。

　　“呵呵，他们道门众人的事情，岂是我们能够理解的。也许。神仙真的在他们道门中人的心中吧。”王幽微笑。

　　“我败了，我败了？不可能，我不会败的！”这一边，蜀山剑派年轻一代的最强者杨远再次被佟佳灵儿刺中一剑。只用宝剑挥开佟佳灵儿的快剑，杨远立刻像发疯一般咆哮了起来。

　　“杨远，这就是你质疑王熙的资本吗？你连我都打不过，怎么去带领大家与织田青司对抗？”佟佳灵儿整个人散发着幽幽的寒气，冷冷的看着杨远说道。

　　“我不死，就不算失败！”听了佟佳灵儿的话，杨远再次舞起长剑向佟佳灵儿冲去。这一刻，杨远手中的长剑化为无数剑影。当那万千剑影合为一体，杨远立刻持着手中宝剑向佟佳灵儿冲去。

　　几乎是光一样的速度，眼看着杨远手中的长剑越来越近，佟佳灵儿快速消失在了空气中。当佟佳灵儿再次出现时，她手中的快剑立刻化为数十把宝剑向杨远斩去。

　　啪的一声，杨远手中长剑落地，他的身上缓缓出现一条血痕。此时，整个擂台上已经染满了杨远的鲜血。佟佳灵儿一袭青色长裙，完好无损的站在他的面前冷冷看他。

　　这武林大会，便是因为杨远而起。但他做梦都没有想到，只是三十二强晋级十六强的比试中，他便要败给叶家年轻一代的最强高手，佟佳灵儿。

　　不甘，他杨远深深的不甘。如果他这就败了。这让他以后怎么在江湖中人面前抬头？

　　“啊！”想到这，杨远再次不甘的冲向佟佳灵儿。

　　然而，这只会让他身上再次出现一道血痕。

　　“杨远，你认输吧。我王家的疗伤丹药不多了，别再给我王家浪费丹药了。”小好人坐在父亲的身边冷冷说道。

　　眼看着这小好人都开始羞辱自己了，看一眼台下鸦雀无声的大家，这让他觉得自尊心受到了严重的打击。

　　再向我深深的看上一眼，杨远想了想拿起宝剑苦笑。“这次前来，我本就是为了争夺这天下第一高手之位，名扬蜀山剑派，壮我蜀山剑派。却没有想到，会败给叶家的佟佳灵儿。呵呵，呵呵……才只是三十二强的比试，我杨远便要被淘汰……”

　　“……”听了杨远的话，大家全都皱着眉头看他。

　　杨远会败给佟佳灵儿，这是大家都没有想到的。毕竟蜀山是一个古老的宗派，最擅长的便是剑法。而叶家擅长的是丹药，擅长救人，并没有刻意修炼过杀人的本事。

　　“罢了，罢了，我败了，我不是佟佳灵儿的对手。想当初是我百般与王家世子刁难，想换取一次角逐天下第一高手的机会。可惜我连进入十六强的能力都没有，我没有脸再回到蜀山了。师父，徒儿对不起你的厚望！”说完，杨远双眼流下滚滚热泪，直接将宝剑横在了自己的颈上。

　　“杨远。不要！”眼看着那杨远竟然因为惨败想要自刎，他的两名师兄弟立刻大叫了起来。

　　没想到杨远竟然心高气傲到如此程度，我也是微微皱起了眉头。

　　当杨远已经准备拔剑自刎时，我。突然快速出现在了杨远的身后。快速拔出玉笛在他手中的宝剑上一敲，我冷冷的看着他说，“就是你这种正道弟子，最为矫情。”

　　“什么？”杨远吃惊的看我。

　　“我问你。那织田青司侵犯我华夏各大势力时，你去哪了？”我问。

　　“我，在与极光的人马拼命死战。”杨远冷笑。

　　“那为什么整个蜀山剑派全军覆没了，你还有机会在这里比武？”我问。

　　“是因为我的天赋最高，我师父和宗派长老，他们拼死将我送了出来。”杨远说。

　　“那么，他们将你送出来是为了什么？”我问。

　　“光复我华夏江湖，光复我蜀山剑派。”杨远傲然道。

　　“我华夏江湖都快没了。你怎么光复你蜀山剑派？杨远，你真是个孬种，懦夫，才遇见这么点小挫折。便要死要活不想活下去了。我要是你，就留着你的这条命，去与织田青司同归于尽。如果你这就自杀了，我们所有人都看不起你！”冷冷看上杨远一眼。我直接走下了擂台。

　　在场的很多人都知道，杨远一直不服我，对我成见很深。也是他破坏了我们的计划，害的我没有直接带领大家对抗织田青司。如果杨远自杀了。就算我不出来阻拦他，大家也没有人会说什么。救他是情分，不救他是本分。他死了，对我来说反而会少了一个敌人。

　　但。看见我将他救了，在场的众人心里都开始想起心事了。接着，大家忍不住看向我流露出了钦佩的目光。

　　“王洋，是你教你儿子这么做的？”刀神聂飞龙问道。

　　“呵呵。我昨天跟你喝了一夜的酒，哪有机会教我儿子做这种事情。我王家的人气度大，是天生的。”王洋燃起一支香烟说道。

　　“不错，我现在越来越佩服你了。”刀神聂飞龙轻轻点头。“可惜。下一场就要轮到我儿子和你儿子决战了。王熙是不错，但终究不是我儿子的对手啊。”

　　“你真嚣张。”王洋冷笑。

　　“这不是嚣张，是我对小海的了解。小海，他已经练成了狂风刀法第十二式，破天式。王洋，你应该知道我的狂风刀法第十一式有多厉害。这第十二式，可是连我都没有悟到的。”刀神聂飞龙皱皱眉头。

　　“虽然聂小海是融合中期的高手，但如果他使出狂风刀法第十一式，能够与融合期上等的高手一拼。至于那狂风刀法第十二式，破天式，已经可以和心动级别高手一拼。就算是王玗，恐怕也没有十足的把握抗下这一招。”王洋的脸色微微发生了一些变化。

　　“王玗由五成把握抗下小海的破天式，要么他败，要么王玗败。王熙，他绝对不可能抗下小海的第十二式的。”刀神聂飞龙轻轻叹气。

　　“我认输！”这一边，杨远经过一番激烈的思想挣扎后，攥紧拳头说出了认输二字。接着，深深的看了我一眼，又看向佟佳灵儿一眼，由擂台上走了下来。

　　看见杨远认输了，我知道下一场就要到我了。忍不住捏紧了手中的名牌，我向对面的聂小海看去一眼。

　　又是他，看来我们这次必须一战了。

　　“哎，又是他，我的心里有点没底啊……”聂小海也是一脸愁苦的向我看了过来。

　　“海哥，你一定能赢的！”作为刀神之子，聂小海也拥有着不少的粉丝。当聂小海即将上台，立刻有不少人跑过来为他捏肩捶背。

　　“哥，加油！”我王家也是大家族，我的弟弟妹妹们连忙为我打气。

　　“可恶，那杨远本来都要自杀了，他华夏每死一名高手，我极光便少一名对手。这王熙真是可恶，应该让聂小海杀掉。”李碧辉在台下恨恨的看着我说。

　　“王熙不是他的对手，就连我遇见聂小海，都只有五分把握。”坐在李碧辉身边，王玗面无表情地说道。

　　“真的？”李碧辉吃惊。

　　“是的，我能感觉到聂小海身上的气。虽然他还只是融合中期高手，但他已经能跟众神之上的高手一拼。”王玗认真的说。

　　就看着台下万众瞩目，我看着对面的聂小海心里说不出的紧张。聂小海，他盯着我头上的头巾说道，“熙哥，你的头发怎么了？”

　　虽然心里紧张的要死，但是我还是想秀一秀自己的新发型的。就拿下自己的头巾，我露出一头银白色短发说道，“帅吗？”

　　“天啊，因为要与聂小海决斗，这王熙竟然连头发都愁白了！”台下，突然传来了一大片惊呼声。

　　“一夜白头，这王熙还真是可怜啊！”

　　“熙哥，你因为与我决斗，居然愁的连头发都白了？”聂小海，也是吃惊的看我。


第三百四十五章 破天式

　　作为一名年轻人，我也是需要时尚的。即使已经是一名父亲了，我今年才只有二十岁。而我，从小到大便有着三大梦想，染发、纹身、扎耳钉。扎一个帅气的耳钉，纹一双花臂，这让我看起来更像社会人，这让我觉得我会变得很帅。但是纹身是一辈子的事，如果纹了就再也弄不掉了。所以我绝对不纹身了，扎耳钉也算了。我就染个发，看起来时尚一点就行。

　　但我做梦都没有想到，才露出新染的头发，我便引来了这么多人的同情。甚至，被大家称之为可怜人。

　　怎么说我也是和聂小海实力相当的人物，就这么被大家用同情的目光看着，这让我觉得十分窘迫，甚至忍不住想找个地缝钻进去。

　　聂小海，他看着我一夜白头的样子也是忍不住眼睛红了。想了想。聂小海对我说道，“熙哥，虽然我很想得到武林第一高手的称号，只要得到了武林第一高手的称号，我就可以不用练武，好好的玩一个月手机了。但是你看起来似乎比我更可怜。不如我把这武林第一高手的称号让给你吧。”

　　“哥果然意识到了他不是聂小海的对手，居然愁的连头发都白了。”坐在台下，王玗微微叹气。

　　“好大喜功，果然是他的性格。”李碧辉冷笑。

　　“王洋，你儿子这么怕我儿子？”刀神聂飞龙吃惊。

　　“王熙，他是怎么回事？”王洋眉头皱得更深。看见自己的儿子愁的头发都白了，心里不禁心疼。

　　“不知道，怎么安遥的头发变黑了，他的头发变白了？”小好人一头雾水。

　　“我不是愁的，我是故意染的。我想要帅一点，我不用你让着我！”看见大家都这么同情我。我终于忍不住大叫了起来。

　　然而，台下议论的声音越来越多，他们根本就听不见我的说话声。只有那聂小海，吃惊的看着我说，“熙哥，你为什么要将头发染白？”

　　“为了帅啊。”我说。

　　听了我的话，聂小海不禁皱皱眉头说道，“熙哥，你没有搞错吧？今天的时尚色是绿色，你好不容易染次头居然不染绿色，而是染白色？”

　　“今天的时尚色，是绿色？”我吃惊。

　　“不错嘛，有时间我也要染个绿色的头发了。不过如果你真的不需要我让着的话，那么我现在就出手了？”聂小海问我。

　　“好。”我轻轻点头。

　　轻轻点头，聂小海的眼神渐渐冷了。他身材瘦弱，如他父亲魁梧的身材截然相反。因为他父亲的威名和他父亲严格的训练，这也使得他看起来十分懦弱。但只有我知道，这聂小海的实力究竟有多恐怖。

　　当那聂小海眼神变冷，暗暗提起身上的气势。他的身体，渐渐发出了深蓝色的光芒。同时，一股巨大的气势由他身上汇聚，渐渐的，那气势越来越强，整个天地都开始为之变色。当他的气势聚集到一定地步后，在他的气势中一条蓝色巨龙若隐若现。同时，在他的气势中有着大量的海水涌动。在他那强者之气中，竟然出现了一条深蓝色的海龙。

　　当聂小海的眼神更冷，那海龙也是对着我大声咆哮了起来。不止是我，在场所有人都感受到了聂小海身上的强者之气。一瞬间，人人为之退避。原本大家距离我们很近，只为了能看清我们之间精彩的强者决斗。现在，大家唯恐被聂小海深刻的刀气误伤，全部后退了整整十米。

　　而我，看见聂小海身上的巨龙对我咆哮，也是快速提起了身上的气势。这一刻，我整个人变得金光大盛。眼中泛出金色，一条金色巨龙由气势中隐隐出现。当金色巨龙围着我的身体盘踞一圈，同样露出狰狞的面孔，张开大嘴对着聂小海身上的海龙咆哮起来。

　　“不错，这才是属于我们之间的决斗。熙哥，如今我们都已经调整到了最佳状态，我不会再留手了！”目光一寒，聂小海便拔出宝刀带着他身上的巨大海龙向我冲来。

　　人未到，已经先感觉到了他身上凌厉的刀气。我，顿时皱起眉头拔出玉笛。已经是快要接近融合中期的高手，只要我这玉笛晃上几晃，便能快速布下大阵将聂小海困在阵中。

　　但。聂小海知道我的底细。他知道只要我布下大阵，他便会被我困入阵中陷入苦境。只要我趁着这个机会暗中偷袭，他有可能被我就此打败。

　　“熙哥，我不会给你机会布下阵法的！”人更快，聂小海已经凌厉一刀向我斩来。

　　“狂风刀法第九式，破阵式！”

　　一道寒芒大盛，他手中宝刀刀气快速延伸。转眼，他手中宝刀仿佛化作一把几十米长刀。

　　只感觉到他凌厉的刀气，我立刻快速向一边闪避。而我身后的围观者，感受着聂小海霸道的刀气也是快速向两边逃跑。

　　瞬间，整个擂台的一半顿时被聂小海斩成两段。而在我身后的位置，同时被聂小海斩出了一条深深的沟壑。

　　“这聂小海太强，你叫那围观者再退后三十米。除了众神之上以上的高手，谁都不许在五十米内围观。”王洋冷冷说道。

　　“是。”小好人连忙点头，然后快速去疏散围观者。

　　“熙哥，好身法，接招！”看见我躲开了他的破阵式，聂小海又是一刀狠狠向我斩来。

　　他的速度太快，他的刀也太快。只感受着锋利的刀芒，我几乎无法睁开眼睛。无法施展阵法，我只能快速躲避。而聂小海的刀法太强，很快便将擂台斩得四分五裂，整个擂台五十米的范围内斩出一道道深深的沟壑。

　　“看过王熙和聂小海的比试，再精彩的对战都显得黯然失色了。我，期待与聂小海的一战。”稳稳坐在台下，王玗十根手指交叉微微皱起眉头。

　　“王熙，不如聂小海。”李碧辉看向聂小海的双眼明亮，对这名年轻高手也是说不出的欣赏。

　　“狂风刀法第十式，破地势！”眼看着我身法巧妙，在他的刀下不断躲闪。聂小海此时已经入魔。再也不管我是不是他的结拜兄弟了。

　　人，快速在空气中消失。当聂小海再次出现时，他一刀便狠狠插进了整个擂台中间。

　　这一刻，那整个擂台顿时如摧枯拉朽般碎成一块块石子。那是他的刀气，他刚猛凌厉的刀气所致。

　　如果我还站在台上，我一定会因此被他的刀气震伤。

　　想到这。我立刻轻轻一跃。然而我才刚刚跃起，那聂小海便狰狞着面孔出现在了我的面前。他的一双眼睛彻底变成蓝色，气势中所带蓝色巨龙也抓住了我气势中的金色巨龙。眼看着那只蓝色巨龙迅速咬住我气势中的金色巨龙，他一脚便狠狠向我腰上卷来，“走！”

　　“横练十三太保！”他这一脚有着千万斤重力，如果我被他这脚踢飞。我一定会狠狠飞出三十米之外。如果我真的飞出了三十米之外，那么我便败了。

　　我，只能硬生生的抗下他这一脚。遇见强敌尽量躲闪，躲不掉便以强横的肉体抗下。这是我的基本所在，是冷燕教给我的本事。想到这，我立刻绷紧了全身肌肉。

　　当聂小海这一脚踢中我的腰部后，我整个人身上金光大盛。瞬间，一股巨力狠狠向我的脚步贯穿而来。我努力的抵挡这重力，硬生生的用肉体抗下这巨力。但即使这样，我整个人还是被他踢得倒飞出去。只感觉身体重重落在擂台下面，在地上擦出一道深深的沟壑。地上很快被我的身子撞出一个大大的土堆，当我快要擦出擂台边界时立刻快速将玉笛向地上一插。

　　“啊！！！！！”身体。还在不断向外滑行。当我快要擦出擂台边界时，终于就此停下。

　　再看一眼自己的腰部，已经被聂小海踢得凹陷。接着腰部高高鼓起，已经肿得不成样子了。

　　“死！”看见我竟然没有擦出擂台，聂小海冷笑着又是一刀向我斩来。

　　眼中的瞳孔顿时在这一刻一缩，我立刻举起玉笛格挡了起来。只觉一股巨力狠狠撞向我的玉笛。我的整个身子再次凹陷地下几分。与此同时，我拼命将真气注入玉笛，使玉笛不被聂小海的神兵利器斩断。

　　这一刻，聂小海已经出现在了我的身体上方。他的宝刀重重压着我的玉笛，他整个人的力气也是说不出的大。人被聂小海不断狠狠压着，我忍不住发出了大吼。气势中的金龙与他气势中的海龙互相撕咬。我咬着牙大吼一声，“走！”

　　因为他巨力的镇压，我全身青筋暴突，肌肉在这一刻狠狠凸起。以吃奶的力气将他用力推开，我快速消失在空气中，出现在了他的身后。

　　“聂小海。你一变身真野蛮。吗的，老子跟你拼了！”将玉笛快速挥向他的后背，我想要将他直接打出擂台。

　　然而那聂小海的刀法精妙，他的刀法就如下棋一般，每一步都会算到我的下一步该怎么走。只将刀向身后一别，他轻而易举的就挡住了我的玉笛。然而。我父亲传我的笛法也不是吃素的，我的笛法就与他的刀法一样，每一步也会算到他的后手。玉笛的笛影，与他刀法的刀影一瞬间不停的挥动，所有围观者都是看的脸色煞白。

　　当我们两个不停的交手后，我们由擂台边缘又打回了擂台中间。整个人已经是大汗淋漓。我突然将玉笛一挥大吼，“聂小海，进入我的阵法罢！”

　　这一刻，那聂小海的眼神变得茫然。他进入的幻阵与阿三阴暗和王涣的幻境一样，是由人的精神力布置出的环境。但是在这个幻境中，没有式神也没有神仙。有的只是头长肉瘤的毒蛇，它们快如闪电的身影。

　　即使知道那是假的，聂小海还是忍不住快速挥动起了宝刀。而我，得以喘息，忍不住躲在擂台的一角大口大口喘着粗气。

　　但，想要偷袭他，我还是没有机会下手。因为他的刀法太精妙，即便是落入了幻阵，他依然将他父亲传给他的刀法挥得密不透风。倘若我在这个时候以指法点他的穴道，我的手指头一定会被他一刀斩断。

　　想了想，我由手中捏起一张金色纸牌冷笑。接着，将食指一弹，一道金光立刻快速旋转向他飞去。

　　“赵皇帝的独门绝技？”当我拿出金色纸牌时，王洋的脸上顿时露出了笑容。

　　“你儿子居然还会使用暗器？”本来以为我输定了，刀神聂飞龙顿时变得惊讶起来。

　　“全能一点，不是更好吗？”王洋笑了。

　　然而，那聂小海的刀法还是太强。当我的金色纸牌向他飞去，我的金色纸牌顿时被他斩成两段。没有气馁，我再次捏出了四五张金色纸牌，只用食指一弹，那四五张纸牌快速向他飞去。但是要伤他，这四五张纸牌还远远不够。又快速捏出一大把纸牌，我将身上所有纸牌都向他飞了过去。

　　这一瞬，整个擂台中尽是金光闪闪的金色纸牌。那些纸牌犹如回旋镖一般，在空中不断飞舞，使整个擂台都变得金碧辉煌。

　　看见这一幕，所有人都深深吸了口气。王玗，李碧辉，则是诧异的互相看了一眼。以暗器和阵法互相配合，即使是融合期上等的高手，也不是我的对手。

　　纸牌太多，即使聂小海的刀法再密也还是受伤了。当他的身体出现第一道血痕后，他整个人顿时微微一震。而当他的刀法出现漏洞后，他的身体再次被划出三四道血痕。接着，他身体被划出的血痕越来越多。看见他刀法的漏洞也是越来越多，我趁着这个机会一指便向他点去。

　　“聂小海要输！”看见这一幕，所有人都忍不住站了起来。

　　“我不会输！狂风刀法第十二式，破天式！”一声大吼，聂小海突然一刀狠狠向我斩来。

　　只感受到一股巨大的刀气几乎要撕裂空间，一股巨大的黑风顿时向我狠狠席卷而来。他这第十二式，斩破了我的阵法，同时也斩落了我所有的暗器。而我已经出手向他偷袭，更是无法躲避他这第十二式凌厉的刀法。

　　只感觉身体几乎要被什么东西撕碎，我整个人忍不住吐出一口鲜血重重飞了出去。接着重重落地，整个身子仿佛被撕碎一般再也没有任何力气。

　　忍不住睁开眼睛，我看见自己的鲜血已经流成一条小河。心里，不由在这一刻变得凄凉。

　　这天下第一高手之位，可能要落入聂小海或者是王玗的手中了。

　　可能，我无法带领大家对抗织田青司了……


第三百四十六章 永不言败

　　呼，呼，这一刻，整个比武场没有任何声音。能听见的，只有聂小海喘着粗气的声音。因为这狂风刀法的第十二式破天式威力巨大，为了破掉我的阵法，将我打败，聂小海几乎使出了身体内的全部真气。而当他使出了体内的全部真气后，他整个人几乎没有一点力气。

　　此刻，他整个人喘得厉害。脸色微白，身体微弯。以手拄着宝刀，勉强站在我的面前看我。

　　“王熙败了？”看一眼我遍体鳞伤的样子，王洋忍不住微微皱起眉头站了起来。虽然那聂小海看起来已经没有力气了，但是我比他不知道要惨多少倍。我受伤了，几乎被聂小海一刀斩死。聂小海没有力气再战。我干脆连站都站不起来了。

　　很明显，我已经不能继续争夺天下第一高手之位了。而且如果我得不到及时的救治，我可能会因为失血过多死在这里。

　　而这一次争夺天下第一高手之战，聂小海为的是他父亲，他不足以带领大家对抗织田青司。王玗为的是他舅舅。他是前来粉碎我们的计划的。只有我，才是真正想带领大家打败织田青司。但是，我辜负了父亲的期望。

　　眼看着我身上的血流出的越来越多，父亲已经顾不得去对付那织田青司了。只感觉我的呼吸越来越微弱，父亲立刻由台上大步走下来道。“救人！”

　　“快救人！”听了父亲的话，小好人也立刻由台上跑了下来。很快，围观的高手们开始变得混乱了。虽然我和他们没有任何关系，但在这次比武大会中，无论是谁受伤父亲都会慷慨的拿出丹药救人。无论是我们自己人。还是其他门派的人，或者是极光的人，还是之前与我们作对的蜀山三侠。即使我得不到这天下第一高手之位，大家已经在心里将我们王家当作天下第一高手了。没有见过父亲之前，他们只觉得父亲是一名心狠手辣的军阀，是一名黑道霸主。但接触过父亲后，他们变得越来越欣赏父亲的人格魅力。

　　一瞬，立刻有人说道，“我这有家传的止血白药，只要散在伤口上一分钟便可以见效。”

　　“我这有宗派宝物护灵丹，可以护住你家世子真气。”

　　“我擅长接骨，我去看一眼王熙的骨头怎么样了。骨头千万别有事，不然好的就慢了。”

　　“哥！”人群中，安遥、王澈、王涣、王幽和琉璃也是快速向我跑来。还有我的兄弟，他们脸色难看显得十分着急。

　　“没用的东西，你们王家的孩子都是这般娇气吗？”看见大家这么关心我，李碧辉不屑的撇了撇嘴巴。

　　“王熙，他受的伤很重。”王玗坐在李碧辉身边冷冷的说。

　　“王玗，你心疼了？”吃惊，李碧辉问王玗。

　　听了李碧辉的话，王玗冷笑着说道，“李碧辉，就算你贵为李氏王朝的后人，但与我相比也只是旗鼓相当。我王家的人，还轮不到你来羞辱。倘若你下次再敢随意羞辱我王家人，我王玗一定会给你一点颜色看看。”

　　“王玗，你什么意思？你仗着自己是心动级别高手就觉得自己了不起了？你觉得我和我们极光会怕你？”没想到王玗竟然在言语上保护我，这令李碧辉变得有些生气。

　　“呵呵……”只不屑的向李碧辉看上一眼，王玗便懒得再和她说话了。

　　论实力，他是这世间年轻一代最强的高手。无论是谁。都不会是他的对手。

　　这一边，眼看着大家纷纷赶来救我，聂小海也是松了口气。此刻他因为真气耗尽，整个人也由狂暴姿态变回了原本看起来懦弱可怜的聂小海。就以手拄着宝刀，聂小海松了口气说，“熙哥，已经可以了。即便是这古城中的房屋，受我这一刀也会如暴风席卷过一般变得支离破碎。而你最擅长的，应该是身法和外门功夫吧？你的身体很强悍，又因为有着浑厚的真气护体。吃过我这一刀没有死掉已经很不错了。对不起，我们两个是结拜兄弟，我不该使用这么强的刀法伤你。但不如果不使出最强的刀法，我真的无法将你打败。你快点好好休息吧，等我稍微缓过来一点就去向你道歉。”

　　“呵呵，刀剑无眼。聂小海，如果你当我是兄弟就不要说出这种话。”我微笑。

　　“熙哥……”听了我的话，聂小海的眼神变了。

　　然而，当大家已经快要赶到我的面前时。我，突然拿出一支香烟点燃，接着深深吸了一口说道，“你们都不要救我，我还能与聂小海一战！”

　　“什么？”听了我的话，快步走过来的王洋吃惊。小好人吃惊，聂小海吃惊，王玗不由站了起来，就连那李碧辉也是微微侧目。而那即将赶过来救我的人，他们全都停下了脚步。

　　就躺在地上，我看着身上流下的鲜血忍不住大声笑了起来。接着，我再次深吸了一口香烟说道，“只要我没有死掉，没有离开这擂台。我不认输，你们所有人都不能将我带走。而我并没有输，我还能一战，我不会败。我一定会拿下这天下第一高手，带领大家与织田青司一拼。”

　　“什么！？”听了我的话，大家的眉头皱得更深。

　　我已经流了很多血，已经不能再战了。在座的都是武林高手，只看一眼便能看出我现在是什么状态。

　　但。我竟然还坚持再战。如果我执意再战的话，我肯定还不是聂小海的对手。同时，我很有可能因此死掉。或者是留下严重的后遗症，或者是废掉一身的武功。

　　“王熙，你别逞强。你已经受伤了。你不能再战了！”佟佳老古擅长炼丹，同时也精通医术。只感受了一下我身上微弱的气息，佟佳老古立刻严厉的呵斥我。

　　“熙哥，虽然我为了打败你耗尽了真气。但只要我稍微休息一会儿，我的体内就会恢复一些力气。而你已经受了很严重的伤，就算你坚持着站起来也不是我的对手。熙哥，你何苦如此固执？”看见我竟然还要再战，聂小海皱着眉头看我。

　　听了聂小海的话，我整个人不由大笑起来，“男儿何不带吴钩。收取边关五十州。只要能打败织田青司，给大家一个宁静的世界。就算我因此战死，那又何妨。就算我因此战死了，我相信喜儿也会原谅我的。来吧，我还能再战。只要抽根烟。我整个人就可以满血满蓝原地复活了。你来吧，我不信你走到我面前时，能将我打败。”

　　“王熙！”听了我的话，安遥忍不住直呼我的大名。

　　“妹妹，我能战！”我。咬着牙齿开始动了。

　　然而当我刚刚想爬起来，我全身的肌肉就好像被什么绑住了一样。整个人顿时变得痛不欲生，我忍不住大声凄吼了起来。

　　痛，我的身子好痛。聂小海的这一刀，几乎将我全身的筋脉震断。几乎将我的全身韧带砍断。才微微直了一下胳膊，我整个人便痛得有种想死的感觉。才微微直了一下小腿，我整个人再次痛吼了起来。

　　“熙哥，你不能再战了！”看着我痛苦的模样，聂小海的眼中有什么闪烁。

　　“聂小海。你敢看不起我，我王熙恨你一生！”我大吼。

　　“好，那么我便与你一战！”听了我的话，聂小海的眼睛红了。拄着宝刀，他一步一步向我费力的走来。当刚走出五步。他便因为身体脱力，整个人噗通一声倒在了地上。然后爬行了几步，他再次拄着宝刀大吼一声勉强站了起来。

　　一步，两步，三步。当聂小海离我越来越近，我依然没能站起来。被他凌厉的刀气砍中身子，我全身的肌肉充血已经很难收缩。而我才动上一动，我便有种痛不欲生的感觉。

　　“熙哥，你距离这擂台外还有一米。我将你推出擂台外，算你输罢。”以宝刀不断拄着对面，当聂小海距离我还有两步的时候说道。

　　“聂小海，你别想小看我！”突然，我整个人发出了一声龙吟般的巨吼。咬着牙齿，我突然将双拳狠狠砸向自己的胸脯。

　　每当我砸出一拳，我的身上便有更多的鲜血流下。看见这一幕，佟佳老古立刻说道，“他在刺激自己身上受损的肌肉，想重新让自己的肌肉变得有活力。但这样做是十分痛苦的，我从小看着王熙长大，我知道他很坚强，他的骨头很硬。但是，我没有想到他会这么坚强。”

　　“这样做，会不会留下什么后遗症？”王澈的眼圈泛红，问道。

　　“不好说，但是他现在需要休息，一动不动的休息。倘若他硬生生的将自己的肌肉刺激的充满活力，到了明天他一定会比今天更加痛苦百倍。”佟佳老古说。

　　听了佟佳老古的话，这一刻的王洋整个人仿佛苍老了很多。回想起他当年得知青花有了他的孩子时，他的心里是那样的震惊，那时候的他还是一名小混混，一名普通人。对他来说，还很年轻的他照顾一名孩子是那样简单。但，经过商量，他们还是毅然决定让青花把孩子生下来。哪怕生活再苦再累，只要能让青花和王熙过上幸福生活，他便觉得一切都值得了。

　　回想起他看见自己儿子时惊喜的样子，他忍不住像个孩子一样哭出来时的样子。

　　如今，他的孩子已经长大成人。已经，成长为一名顶天立地的男子汉了。

　　就算王熙今天败了，他也永远都是他的骄傲。

　　“聂小海，我们再战吧！”强忍着身上的剧痛，我终于站了起来。这一刻，聂小海已经走都了我的面前。

　　“熙哥，你这又是何苦！”再次用尽全身力气，聂小海将手中宝刀的背面狠狠抡向了我的腰部。只感觉身体一轻，我整个人再次重重飞了出去。

　　“熙哥，你搞得我快要变成反派了！为什么你不认输，难道成为第一对你来说真的那么重要吗？”知道让着我是对我最大的侮辱，聂小海只能全力以赴的对付我。而当我的身子重重落地，他又是一刀向我狠狠挥了过来。

　　“第一对我来说并不重要，但是，只要我的血液还没有流干，我就绝对不能放弃。如果我是那种遇见困难就随随便便放弃的人，恐怕，我也没有机会站在今天这武林大会中了！我王熙，永不言败！”一声大吼，我就地一滚躲开了聂小海的宝刀。接着，整个人重重向聂小海撞了过去……


第三百四十七章 败了

　　咔的一声，聂小海手中的宝刀高高飞起，重重插进地面。与此同时，我和聂小海两个人狠狠滚在一起。当身体才压在他的身上，我举起拳头便向他脸上狠狠打了一拳。接着又是一拳，才两拳打下去，聂小海的脸立刻肿了起来。

　　聂小海，他挨了我的两记拳头后脸色立刻变了。他的双眼顿时在这一刻变红，身上消失的气势渐渐重新聚集。只冷冷看了我一眼，他的肌肉顿时膨胀了起来。平时的聂小海一团和气，甚至可以称得上懦弱，很好欺负。但只要一和人动手，他就会变得像另一个人一样。眼中只要杀戮，哪怕对手是他的父亲也不会手下留情。

　　眼看着聂小海又要变身，我心里暗叫不好。赶紧勉强凝聚出一丝真气。将勉强聚集出的所有真气都汇聚到了指尖。

　　接着，向他胸口要穴点了过去。

　　然而，当我的手指刚要点到他的胸口，我的手指便被聂小海快速抓住。只看一眼他通红冰冷的眼神，我的手指立刻向上弯曲发了咔的一声。

　　“啊！！！！”手指几乎被他折断。我忍不住大声痛吼了起来。

　　聂小海只冷笑着看了我一眼，一掌便狠狠将我打了出去。接着，他站起来冷冷的看着我说，“王熙，我说了你不是我的对手。我只是消耗了太多的真气而已。只要稍微休息一会儿真气便可以重新凝聚。而你，已经受了重伤。你，只是强弩之末而已。”

　　冷笑着，聂小海一步步向我走来。这一刻的我，因为在此受到重创。我整个人再也没有任何力气了。我只能以意志支撑，坚持着不让自己认输。捂着手指，用眼睛死死盯着他的一举一动。

　　“王熙，你居然敢打我？”冷笑，聂小海走到我面前一把就将我拎了起来。接着一记勾拳，将我狠狠打了出去。

　　啪的一声，我整个人顿时重重落地。接着，鼻腔一热有什么涌了出来，嘴巴里也充满了腥腥咸咸的味道。

　　“认输吗？”再次将我拎起来，聂小海对着我肚子狠狠掏了一拳。接着一脚正踹将我狠狠踹了出去，我人才退出几步还没有跌倒，聂小海一记回旋踢就将我狠狠放倒在了地上。

　　接着，又是对着我的脚步狠狠踢了一脚。身子快速在地上滑出一溜土灰，我痛得忍不住吐出了一口鲜血。

　　“还不认输？”舔了舔嘴唇，聂小海突然在空气中消失。接着出现在了我的身子上方，一脚重重踏在了我的胸口上。

　　“噗！”这一刻，我感觉自己的胸骨几乎要被压碎。人更是说不出的难受，一大口鲜血再次吐了出来。

　　而当我吐过鲜血后，我整个人的意识已经开始变得游离了。这一刻，我感觉自己真的快要死掉了。人只能微弱的呼吸着，我的身体中有种感觉令我难受的想死。也许，跟这种感觉相比，死去时的痛苦感也仅此而已吧。

　　聂小海是能与王玗一拼的高手，是能够进入四强甚至是决赛的高手。三十二强就遇见了他这样的对手，这令我忍不住露出了苦笑。

　　当聂小海又是狠狠向我踢来一脚，我忍不住发出一声闷哼，意识变得更加模糊。

　　看见我就快被聂小海打死了，刀神聂飞龙立刻大声说道，“小海，住手吧。再打下去。王熙就要死了！”

　　“恩？”听了聂飞龙的话，聂小海双眼冒出红光向聂飞龙看了过去。接着又向我看来一眼，聂小海的脸色顿时微变。

　　身上的强者之气越来越弱，聂小海眼中的红色渐渐消失。看见我已经被他打得奄奄一息，聂小海的眼圈顿时变红了，“熙哥，你这又是何苦？你比我小两岁，学武的时间也晚，不如我自幼便跟着父亲一起练武得到的本领。能和我打成这样，你已经很了不起了。你不能再战了。让我将你扔出擂台外吧。”

　　说着，聂小海深吸了口气，稍微休息了一小会儿。接着，他费力的抓起了我一只脚，拖着我一步步走向擂台边缘。

　　这一次的大战，他已经全力以赴。他不会让我，让着我是他看不起我的表现。他也不能让着我，如果他让着我，现在躺在地上的人就是他了。只被他一步步拖着向擂台边缘走去，我的嘴里不断涌出大口的鲜血。

　　而我依然没有言败，依然用涣散的眼神盯着擂台边缘。我还在试图挣扎，试图将他打败。

　　看着我奄奄一息的惨状，所有人都皱着眉头一言不发。王澈，她更是忍不住流下了泪水，心疼的看着我扁着嘴巴。

　　当我被聂小海拖着距离擂台边缘越走越近，王澈流着泪水对聂小海说，“聂小海，谢谢你。”

　　“王熙是我的结拜兄弟。”聂小海微笑，因为消耗真气太多，整个人的脸犹如白纸一般。

　　“哥，不要再打了，你一定不能再打了。再打下去，你会死掉。”地上尽是我身上流下的鲜血，王澈哭着看着我说。

　　“我，好像还能再打……”微笑着。我还想继续坚持。但身体仿佛不是我的了，我根本控制不了身体。

　　只觉身体再次变得说不出的痛苦，我忍不住吐出一口鲜血眼神变得更加涣散。

　　在这年轻一代的高手中，我的实力大概能排在第三位吧。王玗，聂小海。我，如果将聂小海打败了，我就还剩下一个王玗了。如果下一场晋级遇见王玗，我经过一番苦战后将他打败，我一次杀到决赛成为天下第一就非常轻松了。如果决赛遇见的是王玗。我打败聂小海后打败其他对手，也会变得非常轻松。

　　我为什么要赢，我要拿到天下第一，名正言顺的带领大家打败织田青司啊。只要打败了织田青司，这个世界就会变得安宁，我就可以过上正常人的生活了。我可以陪着喜儿呆在家里，看着我们新出生的女儿。父亲告诉我，我们的女儿还没有起名字，她还在等着我为她起名字。她很漂亮，是个很可爱的宝宝。我想打败织田青司。想回家，和我的家人团聚在一起。我还想去找张萱，去舅妈面前装逼。我还想完成我童年时很多没有完成的梦想，如果可以的话，我还想去上学。我还年轻，可以将高中重读一遍，考上大学，像安遥、王澈她们一样优秀。

　　但是如果我败了，我的所有梦想就都要破灭了。没有一个正式的名分。我无法带领大家打败织田青司。我连聂小海都没有打败，更是没有资格与王玗决战。王玗，我的七弟，他永远都不会服我。我已经降服了我的五个弟弟妹妹，还只差王玗一个人了。没有王玗。我们这个家永远都称不上完美。

　　我是大哥，是他们的兄长。我继承了王家的家主之位，是王家未来的天子。如果可以让我们王家变得美好，如果我要付出一些代价的话。那么，就让我一个人来承受所有的痛苦吧。我是他们的兄长。我一定要让王家，整个江湖，所有人过上宁静的日子。

　　为了打败织田青司，王家可以拼得毁灭。为了打败织田青司，就算我拼去这条性命又如何？

　　“我王熙。永远都是不败的。龙，永远不会低头！”这一刻，我整个人突然金光大盛。双眼闪烁着金芒，我身上的真气突然由四肢百脉汇聚，不断在我的整个身体流动。

　　感受着我身上重新聚集的气势。聂小海他看着我的眼神变了，所有人看着我的眼神都变了。当着聂小海和所有人的面，我缓缓站了起来。接着，我双眼散发着金芒看着聂小海说，“对不起，我必须赢。不能拿到天下第一高手的称号，我就没有资格带领大家对抗织田青司。”

　　“融合中期，王熙的境界突破了！”感受着我身上的强者之气，王玗忍不住站了起来。

　　“聂小海，我赢了！”抓着聂小海的肩膀用力一转，我使他的背部对准了擂台边缘。接着，一掌将他狠狠打了出去……

　　只看见自己的身子落到擂台边缘外面，聂小海忍不住惧怕的看向他的父亲。他输了，他辜负了父亲这么多年的辛苦培养。

　　看一眼聂小海惧怕的眼神，聂飞龙忍不住轻轻叹了口气说，“小海，败了就败了吧。我知道你喜欢打游戏，不喜欢练武，不喜欢出门，只喜欢呆在家里。这一战，你败了，我不会怪你。你也长大了，从今以后我再也不会严厉的管教你了，你想做什么便去做什么吧。愿意留在这里也好，愿意回家也罢。这一战，我允许你失败。但与织田青司的大战，我绝不允许你失败！”

　　“是！”听了聂飞龙的话，聂小海认真的点头。


第三百四十八章 闰土VS李碧辉

　　当我才打赢了聂小海后，我就晕了过去。人在床上躺到半夜，我的身子开始疼了起来。因为痛，我从睡梦中惊醒。因为痛，我整个人变得痛不欲生。

　　忍不住看了一眼手表，时间是半夜两点。我感觉很痛，想闭上眼睛再次睡过去。但无论如何，我都再也睡不着了。只感觉又是一阵巨大的痛苦的感觉向我袭来，我忍不住攥紧拳头大吼了起来。

　　这一声大吼，惊动了父亲、安遥他们所有人。走进我的房间，一看见我的身子开始难受，父亲立刻心疼的抓住了我的手，“熙儿，爸爸陪着你。你，一定不会有事的。”

　　“恩。”点点头。但，我还是忍不住大吼了起来。

　　这一次和聂小海的大战，我的全身经脉几乎被他那一刀震断。身上的肋骨断了三根，毛细血管全部被聂小海的刀气震破。我仿佛从几十楼层落下，因为体内有真气护体。才得以保住了一条性命。

　　而真正的疼痛，并不是我当时被聂小海打伤就会发作。而是在当天晚上，第二天晚上，我受伤最近的几天晚上，细胞开始自我修复时。才能体会到那种痛不欲生的感觉。

　　看见我的样子太过难过，崔将军以缅语对父亲说道，“家主，世子看起来十分痛苦，不如给他注射一些镇定剂吧。”

　　“不。那种东西是会上瘾的。他必须坚持，我会一直陪在他的身边坚持。”心疼的几乎要流出眼泪，父亲为我点燃一支香烟塞进嘴巴中说，“如果是你母亲看见你伤成这样，还不知道会怎么心疼呢……”

　　“别告诉我母亲。”我认真的看着父亲说。

　　“熙哥，不如我们一起玩会儿游戏吧。玩了游戏，就不痛了。以前我受伤时，总喜欢玩会儿游戏。”聂小海将手机塞进了我的手里。

　　“好……”看着聂小海心疼的眼神，我轻轻点了点头。

　　如果我以王蛇相助，聂小海一定不是我的对手。但是这次比武，我是不能使用王蛇替我作战的，因为王蛇是生灵，如果使用王蛇替我作战，我就相当于找了一个帮手在擂台场上与聂小海作战。两个人在擂台场上打聂小海一个，这是比武规则所不允许的。

　　只忍着痛登录了游戏，我很快将手机扔在了一边。太痛，我的注意力根本无法放在游戏上。

　　微笑着看着聂小海，王幽、王涣、佟佳灵儿他们，我伸出手轻轻揉了揉安遥的头发。接着，看向王幽问，“弟弟，和王玗比武了吗？”

　　“今天和聂小海的大战，你们毁了整个擂台。比武场需要重新整理，明天上午，当闰土对战李碧辉后，我会和王玗一战。虽然我不是王玗的对手，但如果王玗想要打败我也会付出一定的代价。我会以最大的努力重创王玗，让王玗带着像你一样的状态进入决赛。天下第一高手的称号，一定不会落入王玗的手中。”王幽说。

　　“哥，如果我在擂台场上遇见了王玗。我也会拼尽一切努力重创王玗的。”琉璃说。

　　“我也是。”王澈点头。

　　论个人实力，在这武林大会中最强的是王玗、聂小海、我，除了我们之外，紧随我们其下的是李碧辉、琉璃、佟佳灵儿、王幽、少林的小罗汉、运气王林凡、王澈、王涣，我、王玗、聂小海，我们三个人的实力已经是公认的前三。而后面的角逐，就是第四、第五等几个位置了。

　　看一眼琉璃单纯可爱的模样，冷如霜雪的佟佳灵儿，我心里不禁暗暗一惊。希望再次大战之前，我不会遇见她们。不然。以我现在的状态，很难再与她们一战。如果说要选出第四、第五和第六的话，琉璃、佟佳灵儿、李碧辉，她们的实力应该会排在第四、第五和第六左右。不过，她们在后面时遇见对手应该也不会太轻松了。越是能走到最后的对手，实力便越加强横。基本打到最后，我们每个人都会付出不小的代价。

　　“琉璃，小心点，那慕容家的二小姐精通天下武学。虽然你天生神力，但遇见她那种武学奇才也不是那么容易对付的。”想到琉璃还没有决出胜负，我对琉璃说道。

　　“恩。”琉璃轻轻一边点头。

　　“还有你，你的天赋，已经堪比琉璃。你是我王家未来的中流砥柱，明天遇见李碧辉时尽量小心。能战便战，不能战便认输。这次争夺天下第一高手，我王家的儿女拿到的名额很多。你不是李碧辉的对手，王涣、王澈、琉璃、王幽他们会对付李碧辉的。”对闰土说话时，我才提到王幽的名字，心里便不由抖动了一下。王幽，他这次恐怕要被淘汰了。

　　“就算不能打赢李碧辉，我也要让她付出一些代价。”闰土说。

　　到了次日，我终于在痛苦中睡了过去。而这一边，小好人已经带着人以最快速度弄出了一个更大更好的擂台。

　　这一次的擂台，下面改铺了钢板。当闰土和李碧辉一走到台上，台下所有人便屏住了呼吸。

　　李碧辉。她的实力紧追王玗、聂小海和我的身后。就像安遥说的，能在擂台上取得胜利，实力是关键，但计谋，运气。也是一些取胜的元素。倘若我们在对战李碧辉时状态不是那么太好，那么我们很有可能败在李碧辉的手中。而一晃一年多过去了，如今的李碧辉实力比一年前更强。一年前，李碧辉可是敢于破坏我和喜儿的订婚仪式，跑到叶家山庄与冷燕叫板的人。一年前。李碧辉可是敢于跑到西北，与我父亲叫板的人。

　　如今，她的相貌更加美丽，她的气质更加高贵。她的实力，也变得越来越让人捉摸不透了。

　　只看一眼我坐在台上的父亲，和站在一边冷冷观看的冷燕。李碧辉，她立刻伸出小手指轻轻勾动了一下。

　　看见这一幕，所有人都是忍不住大惊失色。不说我的父亲，冷燕已经是湘西第一高手，如刀神聂飞龙不分上下的人物。而她。一名十八岁的姑娘，她竟然敢于我的父亲和冷燕这种不世出高手叫板。

　　“极光的狗东西，老子真恨不得现在就一枪崩了她。”看见这一幕，小好人在一边恨恨说道。

　　“她是极光的公主吗？听说是李氏王朝亲王李再健的女儿？”台下，有人不断议论她的身份。

　　“极光的人真大胆。跑来参加我们的武林大会也就算了。居然，还敢当着我们所有武林正道人士，与王洋和冷燕叫板。呵呵，难道他不怕王洋杀了她？”有不少人冷笑。

　　“王洋，这李碧辉胆子很大。”冷燕。冷冷地说道。

　　“我会让我的儿子教训她的。”王洋微笑。

　　“王家闰土，对战极光李碧辉，开始！”虽然大家都知道李碧辉的身份，但对于李碧辉光明正大站在我们这里的身份也是无可奈何。毕竟人家是来参加武林大会的，不是来找事的。德高望重众。当存仁德之心，有着包容天下的气度。即使是敌人，她来参加我们的武林大会，我们不但不能伤她，反而更要很好的给她一些保护。

　　当主持人宣布过比赛开始后。李碧辉看了一眼对面土里土气的闰土笑了，“一名天赋不错的下人，也配与本公主交手吗？你认输吧，免得本公主失手将你杀掉。”

　　身为大韩的公主，李碧辉的心底根本看不上华夏人。即使她精通汉语。但她说话时还是故意用韩语与闰土交流。

　　我懂韩语，黑龙和宝少爷也懂韩语，但闰土不懂，他听了李碧辉的话只是轻轻眨了眨眼睛。

　　“草你吗，这李碧辉跟我们装逼呢。闰土。你别给她装逼的机会，给我干死她！”一听见李碧辉用韩语跟闰土说话，站在台下的宝少爷立刻怒了。

　　听了宝少爷的话，闰土轻轻点了点头，立刻向李碧辉冲了过去，“黑鬼，受死！”

　　“……”李碧辉是精通汉语的，当她听了闰土的话后，她整个人顿时愣住了。她长得黑，但是黑姑娘也有很漂亮的那种。就是很多国外的女明星一样，明明是白皮肤，但非要将自己的肤色晒成性感的黑色。而李碧辉的肤色，就是天生的性感的黑色。这使她一直引以为傲，一直觉得自己像是一只高贵的黑天鹅吧。

　　但，眼看着闰土这样一名土里土气的青年竟然敢嘲讽她黑鬼。李碧辉，她一瞬间忍不住怒了。

　　一股黑色的气势渐渐聚集，由她的气势中出现了一只巨大的黑蝙蝠。那蝙蝠闪动着巨大的翅膀，露出了狰狞的獠牙。但闰土再走一步，她整个人便化作一团巨大的黑影向闰土扑了过去。

　　闰土也没有着急，只一脚狠狠将地上钢板踏出一个凹形。接着，一团黑气渐渐由整个身子散出。接着，气势中渐渐形成一只黑色的石头巨人。

　　当蝙蝠已经靠近闰土，他与气势中的黑色石头巨人便一拳狠狠向那蝙蝠砸去。

　　只听见一身尖啸，李碧辉和气势中的黑蝙蝠立刻狠狠飞了出去。人重新出现，李碧辉惊讶的看了一眼那黑色的石头巨人不由由口中流出鲜血，“你只是一名融合期下等的高手，竟然能将我一名融合期顶峰的高手打伤？”

　　“黑鬼……”听了李碧辉的话，闰土的眼神中露出了嫌弃。


第三百四十九章 七重拳影

　　“呵呵……”听了闰土的话，坐在台下的王玗不屑的笑了起来。同时，眼神中流露出欣赏，看向这名土里土气的青年。

　　这青年虽然没有名师指点，但天赋却让人感到意外。如果他像琉璃一样有李逍遥那样的师父，恐怕这青年的境界将不止是现在这样的地步。

　　李碧辉，她因为轻敌被闰土所伤，又听见台下的王玗对她发声嘲笑。俏脸迅速变红，李碧辉将她眼前的敌人想象成了闰土。

　　闰土，一定不是她的对手。最令她感到可恨的，是那王玗。王玗一部，为织田青司的亲信势力。才加入织田青司麾下。便得到织田青司重用，地位与她极光不相上下。而且那王玗实力极强，他总是羞辱她，却因为他的实力拿他无可奈何。

　　恨。李碧辉的心里这一刻说不出的恨。只恨恨的看上闰土一眼，李碧辉立刻由身上拿出一枚弹珠，向闰土狠狠砸去。

　　“她竟然使用炸弹！？”看一眼李碧辉扔来的弹珠，台下不少人都皱起眉头站了起来。同时。很多人都向王洋看去，“王皇，这人居然使用炸弹，已经违法了比武的规则。要不要将她赶走？”

　　“不是炸弹，是雾。李碧辉，竟然也懂得布置一些阵法的方法。”冷燕冷冷地说道。

　　回想起当日，那李碧辉陷入了他和韩信布置的阵法中，竟然能在口中默念出阵法的方位，企图破阵。冷燕，看向这名美女少女眼中流露出一丝特别。

　　而闰土看见李碧辉竟然扔了炸弹，他也是被李碧辉吓了一跳。因为就算他是众神之上的高手，李碧辉这一扔也很有可能将他炸死啊。

　　想到这他立刻闪躲，机会快要跑到台下。但当那炸弹释放出了大量浓雾后，闰土的心里这才松了口气。

　　很快，整个擂台中已经充满了少女布置的浓雾。浓雾之中，一只巨大的蝙蝠黑影若隐若现。

　　看着那巨大蝙蝠黑影的双眼冒出红光，闰土也没有害怕。他只是继续保持着自己的气势，时刻提高警惕防守着。他整个人就如他气势中的黑色石头巨人一般，站在浓雾中散发着恐怖的实力。

　　当那只巨大蝙蝠的双眼再次现出红光，整个浓雾中开始出现了密密麻麻的黑影。台下的人什么都看不见，台上却已经出现了密密麻麻的黑色蝙蝠。

　　而闰土，他此时整个人变得更加迷茫了。眼看着那密密麻麻的黑色蝙蝠向他飞来，他看不出那些蝙蝠是真的，还是假的幻境。但无论那些蝙蝠是真是假，他都不能被那些蝙蝠所伤。想到这，他立刻由身上抽出了武器。那是一把巨锤，他已经学到了王洋教给他的一套锤法。

　　人快速挥动起巨锤。他立刻对着向他飞来的蝙蝠狠砸起来。

　　这是阵，是少女布置出的幻境。看见浓雾中的闰土一个人拿着巨锤胡乱挥舞起来，李碧辉不禁笑了。接着她快速向闰土走去，人渐渐化为那幻阵中无数个蝙蝠其中之一。只待闰土不断击落一群群蝙蝠，李碧辉快速绕到闰土背后就是一掌。

　　突然看见一只蝙蝠幻化为少女，这让闰土心里一惊。但想要防着她已经晚了，这一掌他几乎被少女打得吐血。

　　然后踉跄了几步，他立刻抡起巨锤对着身后少女击去。那少女则快速化为一只蝙蝠。混进了那密密麻麻的蝙蝠之中。

　　很快，闰土被李碧辉不断反复攻击，整个人渐渐乱了起来。李碧辉虽然占了不少便宜，但心里也是十分烦躁。因为这闰土长得呆头呆脑，身上尽是充满了爆发力的肌肉。他很耐打，已经被自己打中了这么多下却没有打出内伤。

　　同时这个人很强，如果自己全力以赴不能将他打伤，自己很有可能身受重伤。她还不想像王熙一样杀敌一千自损八百，她要保留实力对付后面可能遇见的琉璃、佟佳灵儿、王澈和王涣，这些人都很强，她还想保留实力，对付那王家的七皇子王玗。

　　可，如果不付出一些代价的话，她很难打败眼前这名土里土气的青年。

　　就在她微微失神的刹那，那闰土突然大吼一声将巨锤狠狠抡向了地面。只一锤砸得地上钢板翘起一角，闰土立刻向那翘起的一角狠狠抡去。

　　那一块钢板被闰土抡起，地上的一整排钢板也狠狠被闰土抡了起来。只看见一连串钢板不断快速翻起，并且向她的身子砸了过来。李碧辉立刻暗叫不好，这土里土气的青年竟然想破她的阵。

　　人快速躲闪飞来的一块块钢板，闰土同时继续抡起地上的钢板。当地上的钢板几乎被闰土全部抡起。闰土立刻挥动着手中的巨锤快速旋转了起来。同时，他口中发出一声大吼，“破！”

　　随着闰土不断的旋转，他手中巨锤发出了呼啸的声音。那浓浓的白雾。也快速被他吸引巨锤旋转时变成的漩涡。

　　只看见白雾越来越淡，并且由白雾中飞出一块块钢板。王玗脸色丝毫未变，一掌便拨开一块钢板道，“这闰土很有天赋。会是一名优秀的帮手。”

　　“好小子，简直和我兄弟大力一样强横。”王洋也是轻轻抓住一块钢板，扔在地上微笑。

　　而白雾散尽，那雾中密密麻麻的蝙蝠渐渐消失了。只还剩下一名李碧辉，正满眼惊讶的看着他。

　　“不管了！”看见闰土这么难缠，李碧辉终于决定使出全部本领。

　　人快速向闰土跑去，她渐渐在闰土面前消失。当她突然出现在闰土面前时，她一拳就狠狠向闰土打了过去。

　　“滚！”看见李碧辉向自己打出一拳。闰土一锤就狠狠向李碧辉的身影抡了过去。

　　然而，当他那一锤抡下后，他发现李碧辉的身影竟然消失了。

　　“不好，那是李碧辉的拳影。这李碧辉集大韩百家武者所长，除了懂得一些阵法外，竟然还懂得大韩拳神李钟国的拳影，闰土要败。”冷燕微微皱起眉头。

　　“冷燕前辈。什么是拳影？”恨不得极光的人全部死光光，小好人立刻问道。

　　“李忠国是大韩第一高手，最擅长的功夫便是跆拳道。我之前与他交过手，我们两个人的本事算是不分上下。他号称大韩拳神。在拳法方面造诣很高。所谓拳影，便是他自创的一种武功。这拳影，总共有七重。以最快的速度，与真气相结合。打出一拳，会在最短的时间出现一道幻影。接着，他的身体还会出现一道幻影，为第二重幻影。而真正的李碧辉。她站在闰土的两步之外。普通高手，当李碧辉打出第一重幻影时，便会被李碧辉所伤。而如果对手没有被李碧辉的第一重幻影打伤，她后续还会再跟上第二重幻影。第三重幻影。这每一道拳影，后续的力量都会更强。即使是王玗、聂小海、王熙，他们也很能接下李碧辉七重拳影。”

　　“闰土天赋不错，但他还需要锤炼。他，只能坚持到李碧辉的第三重拳影。”

　　这一边，冷燕的话音落下。那一边，李碧辉已经再次向闰土打出一拳。而这一拳气势比之前更强，速度也是更快。闰土心惊，赶紧快速以巨锤挥开李碧辉的幻影。

　　当李碧辉再次出现一道拳影时，闰土的速度终于跟不上了。只一把扔掉巨锤，闰土一拳就狠狠向李碧辉的第三重拳影迎了上去。

　　轰的一声，两拳快速相对。一团黑气在闰土和李碧辉两个人中爆炸，闰土直接吐出一口鲜血狠狠飞了出去。

　　当闰土飞出去后，他整个人也是快速跌到了擂台之外。

　　再看擂台上面，李碧辉的身体再次出现了第四道拳影，第五道拳影……直到第七道拳影，李碧辉这才脸色变得微白停了下来。

　　为了恢复她李家宗室在大韩的地位，李碧辉从小便由父王带着拜访了很多名师。而这七重拳影，便是她所学到的绝招之一。

　　虽然她打败了闰土，但是她也因此消耗了大量的真气。刚才那闰土竟然误打误撞，在关键时刻扔掉巨锤一拳向他打来。即使他打中的是她的拳影，但面对面的一拳冲突，她站在两步外还是被闰土的真气打乱了体内的真气。

　　不能让人看出她受了内伤，想到这李碧辉脸上露出了冷笑，指着闰土说道，“无能的华夏人！”

　　“棒子，你他吗的说什么？”听见李碧辉又在嚣张，黑龙立刻大叫了起来。

　　没有理会黑龙，李碧辉直接走回了王玗这边。

　　因为擂台又被闰土给毁了，王幽和王玗只能到下午才能决斗了。看一眼对面微笑的王幽，王玗不禁微微皱起眉头。

　　李碧辉体内的真气乱了，他怎么会看不出来。打败他这五哥，只怕他也要付出不小的代价了。


第三百五十章 十六强对决

　　人躺在江南古城中的一家客栈休息，到了下午我微微睁开了眼睛。身子还是痛，躺在床上一动不能动。想了想，我问聂小海，“闰土，和李碧辉之间的决斗怎么样了？王幽，和王玗之间的决斗怎么样了。”

　　一直在房间中陪着我，看见我醒了聂小海放下了正在玩的电话。此时他的脸上只有两处淤青，身上也只有几处伤痕。而我则是躺在床上连动都不动了，虽然我赢了，但是我们两个人谁实力更强一点一看便知。

　　知道我抽烟会减缓一些身上的疼痛，聂小海为我点燃了一支香烟塞进嘴里。接着，对我说道，“闰土败给了李碧辉，但在他被打出擂台时。似乎也将李碧辉打出了一点内伤。她的真气好像乱了，即使她假装没有受伤，但是她瞒不过在场的一些高手。至于王幽，他和王玗已经打了两个小时了。这个时候，他们两个大概快要分出胜负了吧。”

　　“是吗？希望王幽不要太勉强。王玗太强。已经相当于一个小织田青司了。只要能将王玗打伤，这就已经很不错了。”我气息微弱地说道。

　　“熙哥，为什么你受的伤会这么重？”突然，一道好听的声音传来。当一名女生走进，整个屋子都因为她身上的气质变得熠熠生辉。

　　“老婆……”看一眼她清秀的面孔。我整个人的眼睛瞬间瞪大。这，绝对不是幻觉。

　　这一边，因为王幽和王玗二人的大战，整个擂台五十米范围内已经变得一片焦黑。不止是围观者退到了一百米范围外，就连王洋、冷燕、佟佳老古、刀神聂飞龙等人也是退到了一百米范围外。

　　惊讶。刀神聂飞龙看着王洋说道，“王洋，你的这两个儿子怎么会这么强？一名心动级别的高手，一名虽然还在融合下等，但已经能与心动级别的高手一拼。而且他的意志力不弱与王熙，都已经身受重伤，他竟然还能与王玗一拼。”

　　“随我。”王洋看着自己的两个儿子正在死战，心里有些刺痛。

　　而就在他们两个决战之时，其余还有分出高下的高手们也是暗暗心惊。如果再次抽签，希望他们千万不要遇见王熙、王玗、李碧辉、王涣、琉璃、王澈、佟佳灵儿这些人，但剩下的也只有这些高手了，他们可能不会遇见这些人吗？

　　就在当日我召开武林大会之时，不少人心里还有些不服。但是到了现在，他们现在全都服了。基本武林大会八强的名额，会被我王家揽去一大半。如果我王家想要像那织田青司一样统治全世界，应该不会比织田青司差多少吧。

　　带领大家对抗织田青司，王家绝对有资格。长江后浪推前浪，这一代的江湖，比上一代的江湖强横出太多了。

　　站在台上，王幽的衣服已经变得血迹斑斑。他的脸上不再是习惯性的微笑，而是狰狞，犹如地狱中爬出的恶鬼一般。站在王玗的面前，王幽凶狠的看着他不断喘着粗气。接着，举起右手，由手中再次绽放出黑光。

　　王幽已经被王玗打成重伤，王玗也没有好过多少。他的嘴角带着一丝鲜血，赤裸着上身，露出了强横的身体。在他的后背，是一副巨大的黑龙吞日图。当王玗捏起拳头，王玗身上的肌肉开始涌动。

　　“王幽。终于能与你决一死战了，这是我很早以前便期待的。但很可惜，你擅长的是兵法，你并不是一名天生的武者。你，始终都不是我的对手。”紧握拳头，由王玗的眼中流露出狂热的目光。他喜欢与强者争斗，哪怕是战死也在所不惜。

　　而对方越强，他那渴望战斗的欲望便越能得到满足。他喜欢战斗，他就是为了战斗而生。

　　当王幽手中的黑光大盛，王玗迎着他手中的黑光便冲了上去。当感受到王幽的黑光打得自己肌肉几乎粉碎。王玗忍不住发出了一声大吼，“痛快，我最喜欢这种感觉了。再强一些，用你的真气狠狠伤害我吧！”

　　“王玗，他的实力又开始突破了。每战斗一次，王玗的实力就会突破一次。他已经是心动级别的高手，实力还在心动级别下等，现在，他的实力竟然快要突破到心动级别中等了。这是一个天生的兵器，这是一个狂热的战斗疯子！”有人大吼。

　　“哈哈哈，来吧！”感受到王幽释放出的真气再一次变强，王玗一拳便狠狠向王幽打去。

　　“去死！”王幽整个人发出一声大吼，整个擂台已经被一片黑光笼罩。接着黑光变得更加刺眼，王幽释放出的黑光迅速扩散。

　　“啊！”被那黑光所波及，不少神级下等的高手都被王幽的真气所震伤。就连一些神级高手中等，也是因为那黑光体内的真气受到了不小的波动。

　　当黑光散去，王玗赤裸着上身双眼闪闪发光。看一眼已经倒地不醒的王幽，王玗仰天发出一声大吼，“我王玗，才是这世间最强的！”

　　当王玗身上的黑气凝聚，一条黑龙盘踞在他的附近大声咆哮。

　　只感受着王玗身上的气势，佟佳老古脸色微微发白，“我从来没有见过这么有天赋的孩子，他的天赋，恐怕已经超越了织田青司。再给他十年时间。他一定会比现在的织田青司更强。”

　　“王洋，冷燕，这王玗的实力和你我相比如何？”刀神聂飞龙微微皱起眉头。

　　“旗鼓相当。”冷燕说。

　　天空，突然落下冷冷的秋雨。眼看着琉璃跑上擂台抱起王幽，王澈以丹药塞进王幽的嘴里。王玗。望着台上的王洋沉思。突然，单膝跪在了王洋的面前，“倘若王熙不是我的对手，王玗期望能与父亲的一战。”

　　“……”听了王玗的话，王洋脸色微变。

　　“当王熙败了。这世间年轻一代中，我将再也没有敌手。而我能与之一拼的，应该只有你们了。王玗，期待能与父亲的一战。”王玗再次说道。

　　“连老子都想打，真是越来越不像话了。有本事，你就去找织田青司一战！”王洋想了想站了起来，由额头上流下不少汗水。

　　“织田青司？”听了王洋的话，王玗的眼中闪过一抹光泽。

　　“王玗是个战斗疯子，他疯了，他居然产生了与天魔王大人决斗的想法。他一定会反。快将此事报告给父王，由父王禀告给天魔王大人。”李碧辉对身边随从说道。

　　“是！”

　　“熙哥，就算你没有受伤，你依然不是王玗的对手。王玗的实力太强，已经堪比你的父亲。堪比冷燕。而你不能使用王蛇，根本无法与王玗一拼。我会治好你身上的伤，同时将你的实力锤炼的更强。只是这样做会比较痛苦，我怕你无法忍受这种痛苦……”一处潮湿的地下室中，此时王家人正将一个个巨大的炉鼎。一箱箱药材搬入。而喜儿命人不断将药材添入炉鼎，并且以人参为柴在炉鼎下方燃着。

　　“喜儿，能将我变强的方法，是什么？”我问。

　　“炼丹，将你像丹药一样炼制。将所有丹药中的灵气炼入你的身体。再将你刚刚得到的千灵草一起炼入你的身体。这千灵草是世间罕见之物，吃了以后会使人实力大增。而这次我过来帮你，还顺便将叶家所有丹药一起带了过来。这些丹药所蕴含的灵气，会将你炼制的身体犹如铜皮铁骨一般。只是得到与付出并存，这丹炉中炎热无比。所苦痛不是一般人能忍受的。而这项本事，也是我在父亲的笔记中找到的，一百年内我叶家并未有人尝试过。王熙，如果你不幸死去，我便随你一起死去。”认真的看着我。喜儿的眼圈变得微红。

　　“你不能死，你还要照顾我们的孩子。如果不能打败王玗，不能拥有更强的实力的话。即使我面对织田青司，也会被他杀死吧。还不如搏一搏，就让你将我炼制罢。至于我们的孩子。就叫叶赫那拉无忧吧。希望她长大以后，能够无忧无虑，再也不用像我一样烦恼。才继承家主，便遇见织田青司进攻，几乎国破家亡。喜儿，其实我很愿意与你长相厮守。一辈子，只爱你一个女孩儿。”由聂小海扶着走进丹炉，我微笑着看着喜儿说。

　　“熙哥，我一定不会失败的。你的任务，是拯救世界。而你，便是我的世界。无论是这一生，还是下一生，我永远都会只爱你一个男人，当好王家的好儿媳。”

　　“世叔，十六强已经挑选出来了。下一站，该决出八强了。”眼看着少林的小罗汉打败了王玗的手下，小好人对王洋说道。

　　“让他们选吧，选中谁的名字，他们的对手就是谁。”王洋心里隐隐感觉不安，但是哪里不安有些说不好。

　　“王玗，对战少林小罗汉。琉璃，对战李碧辉。王澈，对战唐门唐小妹。王涣，对战泰拳第一高手八手修罗宋猜，佟佳灵儿，对战神组周瑜。运气王林凡，对战抗魔联盟李东。白马门马曾勇，对战金枪罗虎。王熙，对战金陵沈家沈飞。”

　　眼看着十六强对决的名单出来，不少人都看向了琉璃和李碧辉的名字。琉璃对战李碧辉，这将又是一场强者之间的对决。

　　而这时又有人看向了另一个名字，说道，“运气王林凡，这人果然是个运气王啊。他是一名神级上等的高手，竟然又抽到了比自己低一级的对手。”

　　“别小看我，我能杀到十六强也是有实力的呢。”一名帅气青年立刻大怒。

　　“你有个屁的实力，你每次抽到的对手都很好对付，就连抢金牌那一战也是。王洋家主才刚扔出金牌，就有一块落到你的手里了。然后你躲了一天都没有出来，你这人运气太好了！”

　　“哎，能混到十六强的对决，我的运气也算到头了。”看一眼对面的林凡，抗魔联盟的李东不由唉声叹气起来。


第三百五十一章 王玗VS小罗汉

　　因为这一次晋级十六强的大战大家都受了伤，所以经过王洋和江湖上一些德高望重的前辈们商量，决定暂时休息三天，同时布置出八种不同的格斗场地。以不同的格斗场地，角逐出综合实力更强的高手。

　　当走出商议十六强对决的古楼，王洋忍不住微微皱起眉头，“熙儿，他失踪了？”

　　“是的，自从那天王幽和王玗决战之后，便没有看见熙哥了。”小好人说。

　　“失踪了几天？”王洋问。

　　“从王幽和王玗决战那天之后，到现在已经失踪了两天了。还有三天，不知道熙哥能不能赶上十六强的大战。”小好人担心。

　　“熙儿是个能做大事的人。他做事很有分寸。如果他失踪了，应该是遇见了什么奇遇吧。这十六强之间的大战，熙儿应该能赶回来。”王洋说。

　　这一边，由喜儿临时改造出的丹房。已经变得炽热无比。刘海已经被汗水湿透，喜儿不断将人参添入丹炉的下方保持着丹炉中的温度。而在丹炉之中，一名年轻人紧紧皱着眉头盘腿端坐。此时在他身边的药水已经不断冒泡，那丹炉中的高温正不断将灵气融入他的身体。已经在这丹炉中端坐了两天了。这对于一般人来说是很难忍耐的事情。

　　但，因为那丹炉中添入了不少名贵的中草药，其中更是加入了难得一见的千灵草。此时不仅那丹炉中灵气四溢，就连这整个丹室中也是充满了浓郁的灵气。就偷偷看了喜儿一眼。红猴子端来大把的药材丢进了丹炉中。趁着灵儿不注意，红猴子拿来一个大勺舀上一口药水偷偷喝了一口。

　　才药水才流进红猴子的嘴巴，红猴子就立刻烫得吱吱乱叫了起来。虽然这药水中充满着浓郁的灵气，但滚烫的药水却烫得红猴子苦不堪言。

　　就皱着眉头看了红猴子一眼，喜儿责怪的说，“馋嘴的小东西，当熙哥的伤好了以后我自然会赏赐你。再偷喝那药水，你就将你扔进丹炉中一起去陪着熙哥。”

　　听了喜儿的话，红猴子看一眼那闷热难挡的丹炉便害怕了。能得到大量的灵气是好，但它可不想承认那炉内高温闷热的痛苦。

　　就低眉顺眼的看了喜儿一眼，它立刻拿起药材开始帮喜儿做事了。因为喜儿炼丹，这丹室中也是充满了不少灵气。只陪着喜儿在这里炼丹，它对灵气的收获已经很大了。丹师，在炼丹的过程中，他们就是这样不断进步的。

　　三天的时间再次过去，王玗看向李碧辉问道，“为什么你极光的那名新晋二十八星宿之一，柳宿，又失踪了？”

　　“我怎么知道？”同为织田青司手下两大势力，王玗和李碧辉从来不将彼此放在眼里。而现在李碧辉与王玗接触的时间越多，她的心里也对王玗说不出的讨厌。

　　“呵呵，你们极光果然都是无用之人。堂堂一名江南镇守者，居然整日失踪。这件事情，我一定会禀告给天魔王大人的。”王玗冷冷说道。

　　“随便。”听了王玗的话。李碧辉在心里冷笑。如果你敢造反，我便立刻找来极光成员将你干掉。

　　“王洋先生，织田青司部下的六大天魔和极光的亲王与四大天王，已经打败了欧洲黄金十二骑士团的大骑士长。目前，他们正在收获在欧洲得到的财富。根据我们截获的短信，还有七天他们便会带着黄金十二骑士团返回岛国。不知道您将华夏武林团结的怎么样了，不然我们怕时间不够。”卫斯李对王洋说道。

　　“呵呵，我现在就在团结我们华夏的江湖啊。”王洋微笑。

　　“现在？”卫斯李吃惊。

　　当十六强大战即将开始。此时这江南古镇已经赶来将近五千名高手。不止是华夏，东南亚一带的高手，就连那中东、东欧等各地的高手也是被纷纷吸引赶来。

　　他们已经听说，王洋聚拢了大量的神级高手。甚至，还出现了一些心动级别的高手。心动往上便是金丹，那已经是快要接近神仙的实力。而织田青司的目的是征服全世界的势力，是他们所有人共同的敌人。

　　他们期盼，王洋能选出天下第一高手，带领大家打败织田青司。

　　“吗的，洋哥，我们被那织田青司打惨了啊。听说十六强的决战就要开始了？而且各个都十分出色？快，快选出天下第一的高手。这次我们华清跟着黄金十二骑士团一起大败，我们华清被织田青司吞掉了将近一百亿美金的财产。如果你们能打败织田青司，我们华清分给你们一百亿美金都好说啊。”由欧洲赶来的华清掌门人，华英雄说道。

　　“又是一名融合期高手，居然连华清帮的掌门人华英雄都赶来了。”看一眼戴着墨镜气质不俗的青年，有海外的高手一眼便认出了他。

　　“沐清风长老，这次织田青司打到欧洲，你们大圈应该也是损失惨重吧？”看一眼不远处一名老者，华英雄问道。

　　“呵呵。能捡回这条老命都算便宜了。”老者眼中尽是怒火。

　　“王洋先生，只要你能打败织田青司，要多少钱我们欧洲十二大财团都会大方的拿给你的。”一名外国人说道。

　　“好说，好说。钱是小事，我们之间互相做点生意就好。嘿嘿，你们应该都知道的，我王家其实不太缺钱。只要我们王家境内的百姓过得好，我王洋就知足了。”王洋以各种语言不断应付各国的势力大佬，脸上带着笑容燃起了一支香烟。

　　“不好，这王洋看中的是我们的股份。王洋他这人我是了解的，他这个人看起来一团和气，其实比鬼还精。现在织田青司把我们大半个世界的势力都给吞了，他肯定要趁机好好敲诈我们一番。”华英雄脸色一变，对身边不少势力的大佬说道。

　　“那怎么办？难道我们要被他敲诈吗？”那些势力大佬都了解王洋的为人。也是为之脸色一变。

　　“不被他敲诈能怎么办？谁让这年轻一代高手一大半都由他王家出产？合作吧，让他王洋剥削一番，总比被那织田青司吞掉要好。”华英雄叹气，他这结拜兄弟他是最了解的。不过肥水不流外人田。跟王洋合作还是能得到一些好处的。

　　“世叔，原来你才是这投资界的最强高手啊。”只感觉到有什么不对，小好人立刻崇拜的看向了王洋。

　　“呵呵，熙儿能将你留在身边。他的投资眼光也是不错的。你父亲死了，以后我们王家就是你的家。好好帮助熙儿吧，当解决了织田青司以后，这世界便是你们年轻人的天下了。”王洋微笑。

　　“谢谢世叔。”听了王洋的话。小好人哽咽。

　　八组高手，八种不同的场地。当第一块场地出现在大家的眼前，不少人都是忍不住深深吸了口气。

　　第一块场地，刀山。只见一大块比武场地。到处都插满了锋利的刀子。而当主持人大声念出两个名字后，两名高手立刻出现在了第一块格斗场地之上。

　　王家七皇子，王玗。少林年轻一代高手，小罗汉。

　　就在看见这场地之前。王玗和小罗汉都不知道他们要在这种场地上比武。而当他们出现在刀山场地之后，台下的聂小海立刻捶胸顿足，“这场地，是为了给他们比试刀法用的。但是王玗和小罗汉都是肉体方面的强者。他们都不擅长刀法。如果这场地当初给了我，我一定能将王熙打败。别说王熙，就算打败王玗都是有可能的。”

　　而王玗和小罗汉同时看了一眼地上插满的锋利刀子，他们两个人也都明白这场比武比试的是什么了。

　　看一眼满地的刀子，小罗汉心中大喜，“我少林除了靠习武降妖伏魔外，对这十八般武器也是样样精通。虽然我少林刀法不如刀神的刀法精妙，但对付王玗也还是绰绰有余的。”

　　想到这，小罗汉一脚猛踏地面。接着，一把刀子快速落进了他的手中。只将刀子一挥，一记锋利的刀风立刻狠狠向王玗斩去。

　　不好！

　　王玗最擅长的除了拳脚外，武器方面只擅长剑道。一把抓起一把刀子，他双手紧握刀柄显得是那样的不顺手。

　　“王玗，看我降魔刀法！”趁着王玗还没有熟悉刀子之前，小罗汉立刻提起全身气势狠狠向他斩去。

　　这一刻，由小罗汉的气势中顿时凝聚出一尊金身罗汉。当小罗汉一道向王玗斩去，整个比武场顿时变得金光四色。

　　“不用武器，我也能将你打败。来吧，我最喜欢的便是强者！”用的十分不顺手，王玗索性将刀子直接扔了。接着整个人顿时聚集出黑气，由黑气中现出一条巨大黑龙向那金身罗汉咆哮着冲去……


第三百五十二章 琉璃VS李碧辉

　　当比武场上响起一片惊呼，王玗整个人立刻由空中被小罗汉击落。眼看着他即将落入台下的刀山之中，王玗才落地便抄起了一把刀子抓住手中。接着整个人顿时在地上狠狠滑了起来，人快速将刀子垫在后背，以刀刃挡住一把把插在地上的刀子，同时撞倒一排排刀子。

　　这，才导致他没有被刀子划伤，甚至因为落下来时的巨力斩断手臂。

　　接着，王玗喘着粗气由地上站了起来。他想不到，这少林的小罗汉竟然这么厉害。天下武功出少林，这少林的小罗汉武功已胜过他家十大武堂的总堂主梁斌长老。那小罗汉从小便在少林寺长大，体内真气精纯。是一名佛门高手。

　　尤其是他擅长刀法，在与他对战时整个人打得很稳，不骄不躁。当他们两个打了一个小时后，王玗才出现漏洞便被他抓住。被他一掌由空中轰下。险些被台下的刀山所伤。

　　看一眼王玗冰冷的脸色，小罗汉立刻落地竖起右掌说道，“阿弥陀佛，王施主。你是织田青司手下的高手，这天下第一的称号本就不是你该争的。还请王施主苦海无边，回头是岸。与我们大家团结在一起，对抗织田青司才对。”

　　“我王玗。只服天下第一！但，你不是！”表情突然变得狰狞，王玗整个人的人影突然变得巨大。接着王玗化作一团黑风向小罗汉冲去，一记少林龙抓手直取小罗汉颈部。

　　看一眼王玗的少林龙爪手，小罗汉微微侧目，“是王家家主，王洋施主的独门绝技？”接着，小罗汉变得泰然。人再次将宝刀背向身后，当王玗越来越近，一记凌厉的刀气狠狠向王玗斩去。

　　所谓刀法，便如棋谱一般。但一名精通刀法之人每出一招，都能算到对手下一招会使出什么样的招数。而无论王玗会使出什么样的招数，他都有信心防守住王玗的套路，使他不能打伤自己。

　　但这一次，小罗汉却感觉到他结结实实的砍刀了一块皮肉之上。那王玗竟然没有闪躲，任由小罗汉结结实实的在他肩膀上砍出一道深可见骨的伤口。而在同一时刻，他的喉咙已经被王玗抓住。小罗汉心里大惊，赶紧回头防守。

　　可是一切都已经迟了，当小罗汉还没有砍中他时，王玗已经捏得他喉骨发出一声脆响。接着又是一记手刀直扎他的喉骨，然后又是鞭腿将他狠狠踢上天空，整个人快速出现在天空，一脚将他狠狠定了出去。

　　轰隆一声巨响，小罗汉顿时被定在了百米外几名观众的身上。若不是小罗汉练过金枪锁喉的功夫。只怕他刚刚就已经被王玗打碎了喉骨命丧当场。但即使这样，小罗汉同样受伤不轻。三个月内，小罗汉都没法再开口说话了。

　　“王家七皇子，王玗胜！”看见小罗汉已经重重飞出擂台，并且当场晕厥。大家赶紧救人，同时主持人宣布王玗获胜。

　　眼看着自己再次取胜，王玗整个人露出了傲气的表情。接着看一眼自己肩膀上的巨大伤口，人不由微微皱起眉头。

　　但。大家关心的全是小罗汉的安危，并没有人关心他的生死。因为他现在是织田青司的人，他是一名反派。

　　眼看着别人决战之后，或者有人关心的跑去，或者有人大声欢呼。而他胜利了，没有人关心他的死活，更没有人为他庆祝。只看一眼全部跑向小罗汉的大家，并且有人因为他出手狠毒责怪的眼神。这一刻，他的心底说不出的落寞。

　　就连那极光的公主李碧辉，看着他的眼神也是说不出的嫌弃。

　　“会长再次赢了。”他带来的手下们看见他赢了，都只是在下面露出了奸诈的微笑。他们民族的性格，导致他们只欣赏强者胜利的一面，却从来不会对人温暖的关心。在他们看来，弱者的泪水是不需要同情的，而强者的鲜血也是应该流下的。流血牺牲，对一名强者看来并没有什么。

　　没有人关心他。

　　离开了王家后，他虽然从织田青司那里得到了强大的力量。但，他总感觉少了什么。是亲情的温暖，是家人的关怀。如今他是王家的叛徒，再也没有人会关心他的死活了吧？

　　想到这。他的脸上勉强露出一丝笑容。

　　看来，一名武者在成为强者的道路上就是这么的孤独。就这么孤独的走下去吧，他不在乎。

　　“小好人，给我家老七送点止血必要过去。”王洋看着自己儿子肩膀上流出的鲜血。心里不禁抽搐。即使他这儿子总想挑战自己，但终究是他的儿子啊。而且是他的最后一名小儿子，他还太小，还不懂事。除了王熙。便是这第七子最得他的疼爱了。

　　“我不去！”听了王洋的话，小好人重重的将止血白药放在了桌子上。他恨极光，更恨织田青司和他的手下们。虽然杀死他父亲的人是武田地狱，但，这已经值得他痛恨所有岛国人了。

　　“我去吧。”看见小好人对王玗反感，安遥拿起止血白药向王玗走去。

　　“弟弟，疼吗？”看着王玗肩膀上巨大的伤口，安遥虽然双眼冰冷。但那冰冷中却带着一丝关心。

　　“姐，不疼。”王玗微笑。

　　“恩，一日四次，别忘记了。”对王玗点点头。安遥转身离开。

　　当安遥走后，王玗拿着止血白药眼神微微发生了一些变化。似乎，除了整日孤芳自赏的王澈，除了整日躲在阴暗地下室琢磨邪门歪道的王涣。除了表面和气内心冰冷的王幽，除了他那固执认真的琉璃姐姐，他这几个哥哥姐姐中，经常关心他的就是安遥了吧。如果这家里还有谁值得他惦记的话。除了父母，便是安遥了吧？

　　如果王熙能打败我，我就回家吧。希望，王熙可以打败我吧……

　　“第二场。琉璃对战李碧辉！”当王家人正在快速清理刀山场地时，另一边的湖水上，已经快速出现了第二个比赛场地。

　　没有想到第二场比赛场地会在水上，这让大家都有些吃惊。很快。大家看见第二个场地上尽是小手指般粗细的绳索。大家立刻明白了，这第二场比试，是在考验强者的轻功。

　　至于这比赛场地，是随机为这八组强者准备的。就连王洋也不知道，他天生神力的女儿琉璃会抽选到这最不擅长的绳索场地。

　　“琉璃……”看见琉璃的比武场地竟然是绳索场地，王澈不禁吃惊的向她看去。倘若是她或者是佟佳灵儿抽选到这绳索场地，她们两个都将因为地利和擅长的轻功轻松取胜。但琉璃不行，琉璃虽然天生神力，但最不擅长的就是轻功。

　　琉璃，她可是很有可能在年轻一代排名第四的高手。她的实力比李碧辉更强，但这一场她很有可能要被淘汰了。

　　她跟我和聂小海一样，同为前三的两大高手，只在三十二强便淘汰了一人。而李碧辉绰号蝙蝠，她最擅长的便是轻功。只看一眼绳索场地，她立刻轻盈的跳到湖面上笑了，“原来，这运气跟成为天下第一高手相比，真的存在着很大的关系。”

　　“吗的，看将她笑的。早知道琉璃会抽选到这种场地，我就要暗箱操作了。”武委会的办事员小好人冷冷说道。

　　“王熙会替你教训她的，会将她教训的很惨。”王洋微笑着说道。

　　“琉璃，你没问题吧？”王涣小声问道。

　　“呵呵，没问题。”笑了笑，琉璃也是快速出现在了绳索场地上。她是不擅长轻功，但不能说她不懂得轻功。

　　而当主持人刚刚宣布开始后，琉璃便一把抓起了脚下一根绳索。接着用力一扯，将一根小手指般粗细的绳索硬生生扯断。

　　“蝙蝠，我拆掉你的翅膀，让你飞不起来！”将绳索向附近绳索上一搭一捆，琉璃再次狠狠扯动了起来。这一刻，整个湖面上的绳索场地剧烈摇晃了起来。

　　“不好，她要跟公主同归于尽！”人群中出现三名年轻人，一名中年人。其中一名中年人，看着剧烈摇晃起来的绳索场地皱起了眉头。


第三百五十三章 我来了

　　啪，当一条绳子发出脆响，应声而断时。又是好几声脆响，连续不断有好几条绳子应声而断。而湖面上为了考验强者轻功实力的绳索场地，如一张由绳子织成的大网一般。当琉璃扯住一根绳子用力一拉，整个绳索场地都变得剧烈摇晃了起来。

　　“这小姑娘的力气，好大。”看见琉璃居然扯得巨大的绳索场地猛烈摇晃，并且不断有绳子应声而断。下面的人叹为观止，心想这力气别说能一拳打死一头牛，就算是打死一头大象恐怕也不在话下吧。

　　而那李碧辉，看见琉璃居然想要扯断整个绳索场地与她同归于尽，她立刻化成一道巨大的黑影开始进攻了。

　　李碧辉代号蝙蝠，最擅长的便是轻功功夫。当那巨大黑影快速移动，并且快要移动到琉璃的面前时，琉璃只是不屑的冷笑，整个人顿时生出滚滚的黑气，如王玗一样生出一条巨大的黑龙。

　　“果然是王玗大人会长的姐姐呢，居然和王玗大人会长的气势一样。”感受着琉璃的强者之气。王玗身后的手下们为之侧目。

　　“我们是一家人啊……”听了他们的话，王玗暗暗感叹。

　　在人群中，此时有三名年轻人和一名中年人正偷偷盯着王玗。当他们看见王玗的眼神发生变化时，一名精致女人眼中立刻流露出一丝精明，“看来，公主说的果然没错。王玗。他已经有回到王家的想法了。”

　　他们，便是极光的四大天王。

　　青龙，朱雀，白虎，玄武，当他们一听说王玗会反的消息后。他们便立刻由欧洲直接来到华夏。至于那六大天魔和极光的亲王，此时仍然在欧洲疯狂的捞钱。当他们捞到了足够他们发动战争的经费后，他们便会立刻由海外本部赶到华夏。接着灭掉华夏的王家以及所有武林高手，为他们天魔王大人大一统共荣的梦想继续努力。

　　王玗是这里最顶尖的强者，他怎么可能感觉不到有人在偷偷盯着他。只不屑的向极光四大天王看来一眼，王玗便不屑的发出一声冷哼。

　　任你有何阴谋诡计。我只一拳将它粉碎。

　　这边，李碧辉已经出现在了琉璃的眼前。但，她并没有得手攻击到琉璃。她被琉璃抓住了，当她才接近琉璃要对她出手时，她已经被琉璃快如闪电的一抓抓住了手腕。而后，琉璃抓住她的身体狠狠挥动了起来。当她以脚尖在绳索上转了个圈后，她狠狠一扔便将李碧辉扔了出去。

　　没想到琉璃不止是力气大，竟然连速度也很快。这一刻，在场的众人们不禁站了起来。他们开始崇拜起这个小姑娘，对这个小姑娘的天赋感到震惊。李碧辉之所以这么强，是因为她得到了强者的基因。但，这个小姑娘的实力，却是她实打实练出来的。这小姑娘，她的天赋与王玗相比并没有差多少。

　　而大家在崇拜琉璃的同时，还是不禁为李碧辉捏了把汗水。虽然李碧辉是极光的人，是一名反派，但是李碧辉的气质高贵，人长得十分漂亮。要看着那李碧辉的身子要重重撞到擂台一角的铁柱，大家都是忍不住惊呼了一声。

　　以琉璃的力气，如果她这一下砸中铁柱，她一定会将铁柱砸得弯曲，狠狠落进湖里。

　　然而这一刻，当李碧辉的身子即将撞中铁柱，李碧辉突然抓起身上的裙摆张开。那琉璃将她扔得越快，她张开裙摆时的阻力便越强。当她即将撞到铁柱，她立刻狠狠的停在了铁柱面前。接着身子一空，重重向下方落了下去。

　　人已经快要摔进湖里，她迅速举起一条细细的手臂。一条绳索快如闪电般的由她袖口中飞出，然后快速系在了绳索场地之上。

　　接着，她身子一荡，便快速向上方的绳索场地飞了上去。

　　但，当她刚要落在一条绳索上，突然，整个绳索场地发出了一声巨大的嘎吱声。与此同时，系着整个绳索场地的四根铁柱变得弯曲。接着，整个绳索场地被琉璃全部硬生生的拉断。只在心里暗叫一声糟糕。李碧辉噗通一声便落入了水中。很快，又是一声噗通声，琉璃也跟着落入了水中。

　　“琉璃赢了！？”看见李碧辉最先落水，青龙立刻攥紧了拳头。

　　“琉璃赢了？”看见琉璃比李碧辉晚一步才落水，不少人也是吃惊的向湖中看去。

　　但，那主持人并没有宣布琉璃获胜，而是用询问的目光向台上的王洋看去。小好人看见李碧辉最先落水显得十分高兴，立刻对王洋说道，“世叔，李碧辉那狗东西输了，我让主持人宣布琉璃获胜罢。”

　　“人没有落在擂台外，便不算输。”王洋皱皱眉头说。

　　“什么！？”听了王洋的话。小好人脸色立刻大变。

　　“虽然我是这武林大会的主持者，我也希望我的女儿赢，但是我也要公平一些啊。”王洋无奈的微笑。

　　“吗的，这李碧辉运气真好。”有些不甘心，小好人咬住了牙齿。

　　这一边，当李碧辉和琉璃一前一后落水后，她们两个立刻在水中游了起来。李碧辉知道她是最先落水的，她心里一凉以为自己输了。但等了一会儿她迟迟没有听见主持人念出获胜者的名字后，她的心里立刻明白了。

　　人快速脱掉长裙，她穿着贴身衣裳便如鱼一般向琉璃游了过去。而琉璃看一眼水中的擂台界限，她很快也明白了怎么回事。

　　两名年龄相当的少女，就这样快速在水中打了起来。一瞬间拳来脚往，打得水中不断有水柱因为二人的真气快速升起并且爆炸成巨大的水花。

　　但，琉璃的力气太大，她每打出一拳，在水中遇见的阻力也比李碧辉遇见的阻力更强。反而是李碧辉，她擅长的是轻功和暗劲的功夫，每次打出一拳都能很好的发挥出效果。眼看着琉璃渐渐处在下风，人群中海沙帮和巨鲸帮的门人们说道，“可惜这一场上场的不是我们，不然我们绝对有把握拿下这两大高手。”

　　“会有你们上场的机会的。”听见了他们的说话声，王洋微笑。

　　“王皇！”没想到王洋竟然会主动和他们说话，这让他们受宠若惊。

　　“王叔叔，我们四大家族王家，也非常擅长水下的功夫。”王小九很想嫁入我们王家，立刻向自己未来的公公推荐自己。

　　“王家的小九嘛，王家最有天赋的姑娘。我记下了，会给你立功的机会的。”王洋微笑。

　　只看见水中波浪变得更加激烈，渐渐的水中开始变得安静了。接着一名皮肤微黑的少女扶着一名单纯可爱的少女由向擂台边缘，对王洋大声说道。“琉璃溺水了，我赢了！”

　　“极光李碧辉，胜！”看见琉璃果然紧闭着双眼昏迷了，不少擅长水性的儿郎立刻跳进水下救人。

　　当大家将琉璃由李碧辉手中接过后，立刻将琉璃向王洋这边送来。

　　“琉璃，我来救他！”看见琉璃受伤。王幽立刻快速向琉璃跑来。

　　“溺水了，要做人工呼吸啊。幽哥，你与王玗一战受了重伤，气息太弱不方便为琉璃做人工呼吸。这种小事，就由我来做吧。”说着，聂小海连忙捏起琉璃的手腕。以浑厚的真气向琉璃体内注入。接着，俯下身子亲住了琉璃的嘴巴。

　　咔！与聂小海和琉璃还只剩下两步远，当王幽赶到时已经来不及了。就看见他聂小海已经亲住了琉璃的嘴巴，接着认真的快速在琉璃胸上按了两下。王幽，恨不得一剑将聂小海杀死。

　　“幽哥，你不必担心。琉璃没事，她很快就会醒来的。”聂小海看见王幽的脸都变成青色了，只以为他是关心琉璃。

　　“世叔，王幽已经要那枪了。”知道王幽对琉璃的心意，小好人脸色煞白地说道。

　　“他不会伤害聂小海的。”王洋脸上写满了无奈。

　　当琉璃和李碧辉决出胜负后，很快第三场比武开始了。第三场，王澈对战唐家的唐小妹。当她们两个人看向比武场地时，一块栽满铁树的比武场地渐渐出现在了她们的面前。

　　王澈擅长暗器，唐家小妹最擅长的则是暗器和下毒功夫。就看一眼栽满铁树的比武场地，两个人的眉头不禁微微一皱。

　　这场地栽满了铁树，叫她们如何使用暗器？这是考验她们身法与贴身近战技巧的格斗场地，她们两个人最不擅长的便是身法与近战技巧。

　　如果是安遥在这场地比武。她一定是第一。

　　“唐家小妹胜！”只进去不到半个小时，王澈脸色惨白的由里面走了出来。才走出来，她便大声叫道，“王涣，快来给你姐姐解毒！”

　　“好！”听了王澈的召唤，王涣赶紧跑了过来。然后恨恨的看上一眼还在得意的唐家小妹。王涣咬着牙齿说道，“竟然敢毒我的姐姐，这唐家小妹别让我遇见。”

　　“怕你吗？”那唐家小妹耳朵竟然很灵，听了王涣的话立刻反唇相讥。

　　第二天，王涣对战泰拳第一高手八面修罗宋猜。当王涣立刻请神上身后，整个人立刻变作一名满身是肌肉的怪物。只打的那八面修罗满地找牙。王涣立刻化作了正常人的模样。接着，主持人大声说道，“王家四皇子王涣，胜！”

　　“神组周瑜，神组中的最强者，年龄只有二十六岁。因为蚩尤已经过了三十了。他不能参加这武林大会。那周瑜擅长千变万化的幻术，你要小心一点。”当佟佳灵儿已将走进格斗场地时，大家对佟佳灵儿小声叮嘱道。

　　“恩。”佟佳灵儿轻轻点头。

　　“佟佳灵儿，胜！”

　　十分钟后，佟佳灵儿由比武场地走下。

　　“运气王林凡，胜！”

　　“金枪罗虎。胜！”

　　当一名名获胜者选出，很快，便轮到我和那金陵沈家沈飞对决了。

　　金陵沈家沈飞，江南首富之子。因为有钱，以及沈家家主对武者的重视，沈家家主花费了大量的金钱。请了无数名师，购买了不少上等丹药，将他沈家的公子培养成了一名神级中等的高手。而我，自从打败了聂小海后，对付这样一名世家子弟是不需要浪费任何力气的。

　　这一局算是我的休息局，即使我打败了聂小海后身受重伤，只要以真气外放便能将沈家公子打败了。

　　那沈飞也知道他不是我的对手，但为了得到天下第一的称号，为了得到父亲的神兵利器和上等丹药，沈飞还是愿意碰碰运气。

　　先试一试，打不过就认输，沈飞在心里这样想。

　　然后当沈飞走到擂台上后，等了足足五分钟都没有看见我出现。这一刻，围观的众人不禁议论了起来。

　　难道是这王家的世子受伤太严重，还不足以参加这一场比试？在我对决聂小海时，我被虐的有多惨大家都是有目共睹的。

　　看见我迟迟没有出现，父亲不禁微微皱起眉头，“再不来的话，就要算熙儿弃权了。王熙，他到底去哪了？”

　　“世叔，王熙的妻子来了，她将王熙带走去疗伤了。”聂小海知情，立刻对父亲说道。

　　“他好了吗？”父亲问道。

　　“不知道，叶家的少主是一名丹师，她将王熙带进丹室中去疗伤了。她炼丹的时候好像不能被人打扰，只留下了一只红猴子给她做帮手，便让我们出来了。”聂小海说道。

　　沈飞，他看见我迟迟没有过来。心里不禁大喜，然后大笑着说道，“哈哈，难道我才是运气最好的人？我不用对决那王家的世子，就可以轻松取胜了？”

　　“我来了！”突然，人群中一股巨大的灵气涌来。任何人才稍微与他接近，便觉得犹如到了天地灵气汇聚之处一般心旷神怡。

　　王玗更是感觉到了那股巨大的灵气，脸色大变快速站了起来……


第三百五十四章 金丹

　　“王熙，他的伤好了？而且，他的实力看起来竟然再次有了一番突破。”只感受着年轻人身上散发的巨大灵气，王洋不由微微皱起眉头。而在他的身边，冷燕、聂飞龙、佟佳老古、华英雄以及武委会中德高望重的前辈们，看见王熙竟然再次得到一番造化也是感到十分吃惊。

　　“世叔，熙哥现在是什么境界了？”不止是在场的高手们，就连小好人一名普通人也感觉到了王熙身上浓郁的灵气。

　　这灵气，仿佛让他走进了原始森林，洞天福地一般。当王熙整个人即将走上擂台，以王熙为中心，一股巨大的灵气更是迅速扩散。那灵气迅速笼罩了整个江南古镇，仿佛这整个江南古镇都变成了灵气汇聚之地一般。

　　而灵气汇聚之地，大多出现在名山大川，以及人烟稀少的桃源仙境。越是接近近代。那灵气汇聚之地便越是稀少。

　　只感受了一下王熙身上散发出的浓郁灵气，不少武林高手全都脸色大变。

　　“王熙，他竟然犹如一颗移动的灵丹一般。他才一出现，这江南古镇便因为他变成了灵气汇聚之地。这种地方。可是十分难寻少见的啊。咦？唐公子，你在干什么？”一名世家子弟惊诧，突然看见身边一名世家公子问到。

　　在那名世子子弟身边，被他称呼为唐公子的人没有回答他。他只是盘腿坐在地上。将一双手掌平摊在双膝之上。摆出一副修炼的姿势，正在吸收那王熙身上所散发出的灵气。

　　“唐公子，你竟然利用王家世子身上散发出的灵气练功？你好狡猾，我也要赶紧吸一吸王家世子身上的灵气。”脸色一变，那名世家子弟立刻坐在了地上。

　　一瞬，整个会场一大半的高手全都坐在了地上。摆出练功的姿势，拼命吸食着王熙身上的灵气。

　　“哥，他怎么变得像一颗移动的灵丹一般？”王澈惊讶。

　　“好强的灵气，哥身上的灵气太过浓郁。这么好的灵气，我也要好好吸一吸了，可不能被别人抢走了。”王涣皱了皱眉头，立刻坐在地上吸收起王熙身上散发的灵气。

　　“吗的，我们也要赶紧吸了，熙哥他的身上怎么会有这么多灵气？”黑龙、宝少爷、卢志诚、闰土，他们全都坐在地上吸了起来。

　　“在王熙打败聂小海时，他的实力还只有融合期中等的实力。现在，王熙的实力最少在融合期上等以上。”眼看着大家全都吸食起王熙身上的灵气，王洋认真说道。

　　“融合期上等以上？”小好人吃惊。

　　“是的，他身上的灵气太过浓郁。他的实力，就连我也开始捉摸不透了。他可能是融合期的高手，也可能是心动期的高手，甚至是金丹期的高手。或者，是金丹期以上的高手。我不知道，我感受不到他实力的等级。”王洋认真地说道。

　　“金丹期以上的等级？难道。熙哥他遇见了什么奇遇，成仙了？”小好人吃惊。

　　这一边，当王熙已经走上擂台，那对面的沈家公子感受了一下他身上的灵气顿时脸色煞白。吗的，这到底是什么实力的高手啊，为什么他身上的灵气这么强，就仿佛一颗灵丹一般有着散不完的灵气。王熙，他竟然拥有了这么强的灵气。他还是人吗？

　　“王熙，他还是人吗？为什么，他会有着织田青司一样的气势？”另一边的台下，极光的四大天王，白虎深深的皱起眉头。

　　在西北一战，极光四大天王白虎、玄武见过王熙的样子。一晃一年多不见，虽然王熙的头发染成了白色，虽然他的皮肤变白了，人也变得微胖了。但，即使王熙化成灰也逃不过他们的法眼。

　　而那个时候的王熙，似乎还只是一名神级下等高手。才一年多不见，王熙竟然成长成了这么恐怖的对手。

　　这，令白虎和玄武心中说不出的震撼。

　　而当青龙看见王熙的模样后，他立刻向身边的朱雀看去一眼。这阵子王熙将胡子剃光了，但青龙依然能认得出他是谁。

　　朱雀，她眼看着面前的青年脸色犹如白纸一般。接着，死死攥紧了双手。

　　原来，他是王家的世子。枉我这么信任他，他将我骗的好惨。

　　呵呵……

　　“王熙，他竟然变成了能与天魔王大人一拼的高手？如果真的是这样的话。我们恐怕要立刻对华夏出手了吧？”李碧辉看见王熙竟然有着这么强横的气势，她的心中不禁变得有些不淡定了。接着向身边的王玗看去一眼，只看见王玗的脸色难看，正死死盯着台上的王熙一言不发。

　　“熙哥。出招吧！”已经感觉到绝望，沈家的公子沈飞知道自己今天输定了。但是就这样认输走下擂台有点丢人，他决定还是让王熙将自己打败更好一点。

　　毕竟已经走进十六强的行列了，这运气。已经足以令他吹嘘一生了。想了想，沈飞再次说道，“熙哥，别打太狠了，我不想残疾。”

　　“好。”我微笑。

　　就看着对面脸色煞白的沈家公子，我轻轻抬起食指向他指去。

　　这一刻，由我的指尖顿时爆发出一道金光。接着，人与那金光合为一体。

　　当金光大盛。金光渐渐消失，我已经出现了沈飞的身后。接着，我微微一笑向台下走去，当我快要走到擂台下面时。噗通一声，沈家公子直直的倒在了地上。

　　“王家世子王熙，胜！”一秒钟便将沈家公子放倒，只一招便将沈家公子放倒。就算我是一名初中生。那沈家公子是一名小学生。他，也是可以和我比划两招的啊。

　　但他连和我比划的机会都没有，他直接就倒在了地上。这一刻就连那主持人的脸色都白了，看着我的眼神就像看着怪物一样。

　　“王熙。他一招就将沈飞放倒了？王熙，他到底是什么实力？”看见我走下擂台，在场的所有高手全都哗然了。他们的眼神恐惧，全都大声议论了起来。

　　“哥。你现在到底是什么实力了？”即使是不愿意废话的王玗，都忍不住叫住了我，并且大声问了起来。

　　“我？”听了王玗的话，我转过身子向他看去。

　　“是的。你现在到底是什么实力了？请你告诉我，让我有一些心理准备。”王玗认真的看着我说。

　　我，王玗，我们两个是公认的。会在最终对决中见面的人物。除了我之外，所有人王玗都不放在眼里。

　　而现在看见王玗询问我的实力，在场的高手们都忍不住屏住了呼吸。就连父亲、冷燕以及许多前辈们都摸不透我的实力，他们全都用凝重的眼神向我看了过来，期待着如王玗一样的答案。

　　“我是……”

　　“熙哥，你不能说。”台下，喜儿突然苍白着小脸拦住了我。

　　“对对对，差点忘了你的叮嘱。你好不容易才将我炼出了这么恐怖的实力，按照约定我是不能说的。”我连忙点头。

　　“是的，不然他们岂不是知道你是金丹级别的高手了？”喜儿苍白着小脸说道。

　　“什么，金丹！？”听了喜儿的话，在场所有人无不瞪大双眼。

　　说者无心，听者有心。当喜儿才说完这句话后，她便立刻悔恨的捂住了嘴巴。接着，她连忙对大家解释，“喜儿说错了，熙哥并不是金丹级别的高手。他是金丹顶峰，不不不……”越说越乱，喜儿的眼神也顿时变得慌乱了起来。

　　“败家媳妇儿，不是说好了不许说的吗？你怎么自己说漏嘴了？越解释漏的越多，你快别解释了。赶紧跟我回家！”我狠狠瞪了喜儿一眼说道。

　　“老公，我不是故意的……不如，我再解释一下吧……”喜儿可怜巴巴的看着我说。

　　“解释你妹妹啊，你个蠢货。”一把拉住喜儿的手，我赶紧微笑着对大家说，“抱歉了，各位前辈同辈们，这是在下的内人，叶赫那拉喜儿。不太懂事，让大家见笑了。”

　　“王熙，你现在真的是金丹级别的高手了吗？如果你真的是金丹级别的高手了，岂不是能与那织田青司单挑了？”一名高手问道。

　　“打不过的，我打不过织田青司的。你们别听我老婆乱说，我其实只是一名神级高手。”对那高手笑了笑，我连忙拉着喜儿离开了比武场。

　　身后，朱雀始终呆呆的看着的背影。渐渐的，她的眼中流出了两行清澈的泪水。

　　青龙、白虎、玄武、李碧辉，他们四个人脸色说不出的难看。

　　“如果他真的是金丹期的高手的话，我可能要败了吧……”看着我的背影，王玗的额头不禁渐渐流下了汗水。


第三百五十五章 八强

　　“老婆，我们的配合果然是最默契的！”才走进房间，我便举起手掌和喜儿的手掌重重击在了一起。接着，亲密的搂着喜儿，坐在椅子上看着吃惊的大家。

　　“熙儿，你现在到底是什么实力了？”只感受了一下我身上浓郁的灵气，王洋吃惊的看着我问。

　　“融合期上等！”点燃一支香烟，我的脸上忍不住露出了得意的笑容。

　　“什么？才只是融合期上等？”听了我的话，王洋、冷燕、聂飞龙、华英雄、佟佳老古等一众老家伙不禁露出了失望的表情。佟佳灵儿、安遥、王澈、王涣、王幽、琉璃、黑龙、小好人他们则是露出了一副茫然的表情。

　　“是丹气，我因为在那炼丹炉里呆了太久，所以身上沾染了很多灵气。现在的我，看起来很像一名金丹级别的高手，其实我是伪金丹高手，我的实力只有融合期上等。”我说。

　　“然后熙哥便想了个办法，让我帮忙骗那些家伙。说熙哥是金丹级别高手。”喜儿微笑。

　　“我要吓死他们，没等打就吓得他们认输。就像那沈家公子一样，我点他穴道的时候他根本就不敢还手。”我说。

　　“原来是你们的虚张声势之计。”听了我和喜儿的话，安遥没好气的皱了皱眉头。

　　“必须的，反正我身上也有金丹级别高手身上一样的气势了。为何不好好利用一下这气势吓唬吓唬他们。也许，还没等我们打呢，那王玗便要被我吓得主动投降了。”我说道。

　　“好小子，居然连你老子都骗？”听了我的话，王洋立刻露出了愤怒的表情。

　　“淘气。”冷燕也是没好气的笑了。接着消失在了屋子中。

　　“哈哈，不过我这虚张声势之计怎么样？你们看没看见，当喜儿说我是金丹级别的高手时，那些人看着我的眼神多么害怕？我这计可以，肯定能起到一点作用。论心机。只有我王熙才是最深的啊，我是最厉害的心机婊。”我得意地说道。

　　“呵呵，很光荣吗？”安遥冷冷看了我一眼说。

　　“……”被安遥鄙视了，我撇了撇嘴巴没有说话。

　　因为王洋是我的父亲，佟佳老古、冷燕，他们都算是看着我长大的人。安遥、王涣、王幽、琉璃、佟佳灵儿，黑龙，宝少爷，小好人，聂小海，我们都是一家人。对他们我没有隐瞒，才一回到房间我就将我的真实实力告诉他们了。

　　而他们都以为我是金丹级别高手，我在比武场上的表现把他们吓了一跳。现在听说我只是融合期上等的高手，他们这才淡定了不少。

　　不过，能在一个星期内，由融合期中等变成融合期上等，这已经非常难得了。还是喜儿炼丹的技巧管用，以及那千灵草的灵气发挥了很大的作用。而丹师最大的本领，就是能将一颗上好的药材发挥处它最大的作用。

　　喜儿的出现，真的帮了我很大的忙。

　　再战，便是八强晋级四强的战斗了。第二天才抽签，因为我和喜儿难得团聚，当大家在我们的房间呆了一会儿后，便全都离开了，让我们二人能够很好的过我们的二人世界。

　　身体基本痊愈，当大家走了以后我和喜儿躺在床上静静的互相看着。才看一眼她秀清可人的相貌，我的心里便说不出的喜欢。忍不住在她的嘴巴上亲了一口，我认真的看着喜儿说，“老婆，我爱你。这一生我都爱你，下一生，再下一生，我都永远爱你。”

　　听了我的话，喜儿的小脸微微发红。接着，露出了害羞的表情说，“熙哥，我也爱你。”

　　“叫声老公听听？”我说。

　　“老公……”喜儿的脸更红。

　　小别胜新婚，而我和喜儿已经一年多没见面了。才刚刚新婚，便因为那织田青司要被迫分开。这一年中。我几乎无时无刻不再想着喜儿。只拉了拉喜儿的小手，我便趴在她耳边小声问道，“我的小娇妻，我们可以吗？”

　　“可以的……”喜儿明白我的意思，轻轻点头。

　　当喜儿这一答应，我的脸上便露出了笑容。接着，我便像和喜儿刚刚新婚时一样，做了几个小时羞羞的事情。

　　“熙哥，你的实力强了，也将我折磨的更加受不了你了。现在，我都有点怀念怀着小无忧格格时的情景了。”本来便因为炼丹耗费了很多精气，现在的喜儿更是小脸苍白的没有一丝血色。

　　“为什么？”我问。

　　“因为不会被你欺负。”喜儿嗔怪的看了我一眼说。

　　直到现在，我只和喜儿一个女孩子做过那种事情。而喜儿更是如一张崭新的白纸一般，初吻给了我，初恋给了我，才跟我新婚了一个多月，便怀上了叶家的小格格。接着怀胎十月，辛苦将小格格生下。如今再次被我欺负，她又想起我们刚刚新婚时，我带着她没日没夜做那种事情的可怕情景。

　　“熙哥，你跟我说实话。在我们分开的这一年多时间中，你有背着我和别的女孩子好过吗？”喜儿想了想认真的看我。

　　“没有。”我微笑。

　　“一个都没有？”喜儿吃惊。

　　“一个都没有，甚至连别的女孩子便宜都没有占。以为我心里有你，只要我每天想着你便对别的女孩子没有兴趣了。不过，我父亲不想王家人丁太单薄。想让我多娶点老婆为王家传宗接待。老婆，如果你不喜欢的话，我便带着你隐居起来吧。当打败织田青司后，我不要这王家的家主之位了，我带着你躲起来。”我说。

　　“那你的张萱姐姐。还有佟佳灵儿姐姐怎么办？”喜儿笑眯眯的看我。

　　“……”听了喜儿的话，我微微皱起眉头。

　　“别为难了，你是王家的家主，说过的话就要算数，我支持你。而你父亲的话也不无道理。我们生下的第一个孩子要姓叶，是属于叶家的孩子。如果我太过小气只霸占你一个人的话，就有点太自私了。你需要多娶几个妻子，为王家多继承一些香火。而我知道你爱我，这便已经足够了。”喜儿认真的看着我说。

　　“有妻如此，夫复何求。喜儿，谢谢你……”听了喜儿的话，我的心里感动。

　　“这一年多我不在你身边，你没有背叛我，在心里一直对我专一。我的心里也很感动。熙哥，谢谢你……”喜儿微笑着看我。

　　“恩。”听了喜儿的话，我看见天已经快黑了。想了想，我的手再次变得不老实了。

　　“你干嘛？”喜儿立刻警惕。

　　“继续啊。”我眨了眨眼睛说。

　　“好熙哥，我真的要不行了。求求你。别折磨我了。你快点找小老婆吧，明天就找，喜儿亲自帮你把关……”

　　“不，我现在不想找小老婆，我现在只想要你……”

　　次日。我带着一脸满足的表情走出了房间。走到客栈二楼，打着哈欠端起了一碗稀粥。

　　“哥，这么早啊。”坐在我的对面，王澈坏笑。

　　“恩。”再次打了个哈欠，我的双眼有些发红。

　　“喜儿。我爱你，我这一生都只爱你一个人……”盯着我看了一会儿，王澈突然扭捏的叫了起来。

　　“喜儿，好喜儿，再让熙哥疼你一次吧。”另一边。王涣也是怪叫了起来。

　　“我草，你们太缺德了吧？你们昨天居然偷听？”看见王澈和王涣故意学我的声音，再看一眼安遥、佟佳灵儿、聂小海、宝少爷他们古怪的表情，我的脸腾的一下就红了。

　　“咳咳，快吃饭吧。待会儿还要去抽签呢。”王洋的脸上也是带着一丝古怪，故意咳嗽了一声说道。

　　“恩。”听了王洋的话，我们大家全都点了点头。只安静了一会儿，王澈、王涣还有宝少爷他们就笑了起来。接着，佟佳灵儿也没好气的笑了。然后狠狠瞪了我一眼。

　　当吃过早饭后，我们便去比武场地集合了。到了此时，八强的名单已经选出。一会儿抽过签后，今天的第一场大战就要开始了。而这八强的决斗含金量也是更高，眼看着我们八名高手就要抽签，所有人都是忍不住在手心中攥了不少汗。

　　“王涣，对战唐门唐小妹。佟佳灵儿，对战运气王林凡。王玗，对战金枪罗虎。王熙，对战极光李碧辉。”

　　“唐小妹？”看一眼手中的签牌，王涣的眼睛立刻亮了。站在王涣对面，一名漂亮的女孩子狠不屑的白了他一眼。

　　“运气王林凡？”看一眼手中的签牌，佟佳灵儿微微皱起了眉头。站在佟佳灵儿对面，一名帅气青年眼神一缩。

　　“金枪罗虎？”看一眼站在对面的精壮青年，王玗显得有些兴致缺缺。

　　“李碧辉？”没想到再次对上一名劲敌，这令我心中忍不住紧张。然而，等我看向对面的李碧辉时，我整个人不由愣住了。

　　这一刻，站在我对面的李碧辉脸色惨白。死死盯着我，她一再紧张的呼吸。当我向她看去时，她立刻看向我的眼睛。接着，由额头上渐渐流下了汗水。

　　我差点忘了，李碧辉还以为我真是金丹期顶峰的高手。此刻，她已经被我虚张出的声势快要吓死了。

　　“我一定不能败，一定不能败。我们大韩民族的强者，是不会败给他们华夏人的……”即使以手捂住了胸口，她的心依然跳的很快……


第三百五十六章 王涣VS唐小妹

　　“王家四皇子王涣，对战唐门唐小妹，开始！”当主持人宣布大战开始，便快速跑到了台下五十以外。看见那主持人逃走的速度飞快，王涣和唐小妹全都不屑的露出了冷笑。

　　接着，王涣和唐小妹又互相看了一眼，两个人再次露出不屑的笑容。

　　王涣，用毒高手。当初对付我们时，我们全都被王涣吓得不敢吃东西。即使是现在的极光，当王涣在北方时，也是每天被王涣吓得犹如惊弓之鸟，不管是吃任何东西都无比的小心谨慎。但即使是这样。北方依然有两位镇守者被王涣毒死了。

　　在我们的身边，王涣有着毒王的称号。我们一直认为，王涣是下毒界最强高手。

　　而唐门，这是一个古老的宗派。此宗派以暗器、下毒两大功法闻名。无论是谁，听见唐门的名字都会脸色大变。即使是父亲，也是轻易不敢招惹那唐门的高手。而唐小妹，更是由唐门送出的年轻一代最强高手。是整个唐门的未来。

　　现在眼看着两大用毒高手就要决战了，二人还未出招，便已经各自释放出了浓浓的毒雾。即使是王玗，看见那毒雾都是忍不住微微皱起眉头。然后快速后退。退到了比武场五十米范围之外。而父亲，更是带着大家退到了一百米以外。

　　“王涣，听说你很擅长用毒？”一身红衣打扮，唐小妹的身材娇小，皮肤雪白。一双大眼睛闪动着灵气，眉眼中带着来自古老宗派应有的傲气。

　　“论下毒，如果我称作第二的话，这世界应该没有人敢称作第三了。”一身笔挺的西服，王涣的身后背着一把宝剑。剑眉星目，眉眼中带着勃勃的英气。

　　“放肆，与我们唐门相比，你竟然敢称作世间第一用毒高手？今天，便让你尝尝我们唐门的厉害！”唐小妹的性格和她那家乡盛产的小辣椒一般，虽然漂亮，但是性格十分泼辣。

　　而王涣以前的性格虽然自卑，但自幼在王家长大，也算是一名娇生惯养的公子哥了。即使是这唐家小妹十分漂亮，但王涣依然没有任何绅士风度。甚至，根本就不把漂亮的唐小妹当成女生看待。

　　只发出一声不屑的冷笑，王涣便和唐小妹迅速开战了。

　　因为两人全都擅长用毒，所以他们比拼的本事也是用毒。比谁使用的毒药毒性更强，比谁使用的毒药更加罕见。

　　只一瞬，两个人毒烟、毒粉、毒液、毒雾、毒虫、毒镖一齐上阵，凡是有毒的东西。几乎全被两个人用于对战。

　　而他们两个才打了不到十分钟，整个比武场便笼罩了一阵巨大的黑雾。如果说之前我们所释放出的黑气是气势，是强者之间才能感觉到的气势。那么他们二人释放出的黑气，则是真正的黑气。是实体般的存在，用手能够触摸到的黑气。

　　只是这黑气我们不能摸，他们身上都有解药，拼的是谁有更好的毒药，谁有对方不能解的毒药。但是我们不行。我们没有解药，就算是王洋、冷燕、聂飞龙这种高手，碰了他们释放出的黑气也要脸色一变。

　　“唐小妹，看我的绿野仙踪！”哗的一声，王涣手中一团绿色的粉末便撒出了出去。

　　“呵呵，由绿萝根茎、罂粟壳和几种植物提炼出的毒药吗？你这毒药过时了，看我的蓝色幻想！”哗的一声，唐小妹一把蓝色的毒粉撒了过去。

　　“咦？原来只是鸡心螺、灯塔水母、石头鱼等一些海洋剧毒物质提炼出的毒药啊，很一般嘛？”王涣不屑，又是一把毒粉撒了过去，“尝尝我的这个！”

　　“没什么毒性嘛，居然连生石灰都不如。”唐小妹以食指沾了一点，放进嘴里咯咯咯的笑了。

　　“吗的，不要小看我！”王涣大怒，又是一把毒粉撒了过去。

　　“这个我也有解药呢，跟我七岁时炼制出的毒药一样呢。”唐小妹再次不屑。

　　“……”躲在一百米外，我和喜儿、安遥、佟佳灵儿、王幽、王澈、琉璃还是所有高手都是说不出的无语。

　　如果有用毒诺贝尔奖的话，那么这个诺贝尔将一定非他们莫属了。眼看着他们两个人撒出的毒粉和喷出的毒雾已经染得地面焦黑，并且被不断的腐蚀，而他们两个竟然毫发无伤。反而一边互相伤害一边互相嘲讽。

　　能杀入八强的行列，他们两个有资格。就算是我遇见他们两个，恐怕也要大感头疼。

　　然而，当他们两个再次打了十几分钟后。王涣一把毒粉撒过去，那唐小妹的脸色变了。这感觉自己纤细的手臂顿时发黑，并且变得犹如石头一般，唐小妹吃惊的看向王涣说。“王涣，你这是什么毒？”

　　“石化之毒，这个毒你没有见过吧？”王涣笑了。

　　“不可能，我唐小妹从小生长在唐家，什么样的毒没有见过？这世间没有石化之毒，你骗我！”唐小妹眼看着那身体还在被不断的石化，她立刻划破食指，以真气不断逼迫毒血流出。

　　“呵呵。这是千年僵尸心幻化出的毒药，由我王家出品。换一个地方，你都找不到这么好的毒药。”王涣眼看着唐小妹要败，不禁露出了冷笑。

　　“哦？原来是千年僵尸心幻化出的毒。怪不得如此厉害。如果我没有猜错的话，一定是你将这千年僵尸心给上百年的大蛇吃了，然后由那大蛇所吐出的毒液中提取到了这样的毒药吧？”唐小妹不断逼迫着毒血，对王涣说道。

　　“唐小妹。你果然是个天才。可惜，你终究要败在我王涣的手里。”王涣冷笑。

　　“呵呵，那倒未必。你有石化之毒，我也有另一种不错的毒药。呵呵。让你尝尝我这妖魔之血与你这石化之毒相比如何？”唐小妹的身子突然一转，一枚毒镖由身上快速向王涣射去。

　　“唐小妹，你当我傻？你这妖魔之血，老子不尝！”以两根手指快速夹住毒镖。王涣冷笑。

　　“是吗？”听了王涣的话，唐小妹笑了。

　　啪的一声，在王涣手中的毒镖迅速爆炸。接着，那毒镖中的黑血溅了王涣一脸。

　　只快速用手去擦拭脸上的黑血。王涣突然暗叫一声不好。只感觉有什么东西快速钻进自己的皮肤，接着流进血液。王涣脸色大变，“这妖魔之血，竟然是水猴子的血液？你。竟然找到了传说中的水猴子？”

　　何为水猴子，水猴子是一种水中生物，又称作水鬼。传说有人淹死了后会变成水鬼，然后在水中诱骗路人走到水边，一把将路人拉入水中淹死，以此代替那水鬼死去，然后水鬼投胎。这是一个迷信故事，这世间也不可能真的有鬼。至于那喜欢将路人拉进水中，吃人腐尸的水猴子，倒是有可能存在。而那唐小妹，竟然真的找到了那传说中的水猴子。而且还得到了水猴子的血液，起名妖魔之血。

　　传闻这水猴子的血液，只碰上一点便会让人觉得软弱无力。就像那拉人下水的水猴子一般，无论你有多大的力气，是一名壮汉还是一头牤牛，只要被水猴子一拉，都会立刻失去力气落入水中。

　　而这王涣此时便立刻感觉到四肢无力，整个身子如泄了气的皮球一般。待再过个三两分钟，他只怕要变得如一摊烂泥一般，被唐小妹轻轻一脚就可以踢到擂台之外了。

　　而且，他从来都没有见过什么水猴子，哪里来的破解这妖魔之血的解药？

　　想到这，王涣的心里越来越惊。就恨恨的看了唐小妹一眼，他立刻拔出宝剑一脚狠踏地面，“弟子王涣，有请祖师爷救命！”

　　“急急急，请请请，弟子王涣，有请祖师爷救命！”眼看着唐小妹露出了吃惊的目光，王涣持着宝剑不断着急的狠踏地面。突然，王涣的身子金光一闪，接着整个人的肌肉快速膨胀了起来。

　　“神打？”只感受到王涣的实力快速由融合期下等变成心动期下等时，唐小妹的脸色再次一变。

　　当唐小妹还没想出什么对策时，那王涣已经出现在了她的面前。一声冷哼，王涣一拳就重重向唐小妹的脸上打了过去。接着又是一脚，狠狠踹中了唐小妹的肚子。待唐小妹整个身子重重飞出，王涣一声冷哼又出现在了唐小妹的面前，然后一拳狠狠勾中唐小妹的腰部，接着一记鞭腿直接将唐小妹狠狠踢出了擂台。

　　“呵呵，这就是你与我为敌的下场！”当唐小妹重重落在擂台之外，整个人捂着肚子疼的爬不起来时，王涣的脸上不由露出了冷笑。接着，王涣整个人如泄了气的皮球一般，软软倒在了地上。

　　“这王涣，本来我还觉得他和唐小妹挺配的，想帮他说一门亲事。但他刚刚一拳就把唐小妹打得跟熊猫一样，又那么凶狠的踹一名柔弱女生的肚子。我看，王涣想找一名称心的妻子怕是有些困难了……”站在我的身边，喜儿微微皱皱眉头说道。

　　“哎，注定孤啊……”看一眼唐小妹看着王涣怨恨的眼神，我也是不禁轻轻摇头。


第三百五十七章 运气王林凡

　　因为所有江湖门派全部沦陷，来的都是各大宗派、家族、势力拼死保住的年轻一代最强者。这些人是那些宗派、家族、势力未来的希望，他们几乎全都有着百分之九十的几率，会在未来继承他们的宗派、家族或是势力。

　　因为年龄相当，大家的背景也都相差不远。对于未婚者来说，能在这武林大会找到称心的另一半是非常容易的事情。

　　而唐小妹，无论天赋还是相貌都堪称顶尖。又是用毒界的高手，与王涣志趣相投。眼看着王涣与唐小妹互相切磋，互相嘲讽，喜儿不禁产生了撮合这对小冤家的想法。

　　但看一眼唐小妹被打伤的样子，喜儿的心不禁在这一刻凉了。

　　“解药，快给我解药。我的身子好难受，一点力气都没有了。”当王涣将唐小妹踢出擂台后，立刻软软的倒在地上叫了起来。此刻的他不止全身发软，就连肌肉、骨骼也开始发软。整个人瘫倒在地上快要变得像一摊泥巴一样。

　　“我的解药呢？”台下，唐小妹恨恨的看着王涣说。

　　“石化之毒，无药可解……”看见唐小妹向他索取解药，王涣不禁尴尬地说道。

　　“什么？你没有解药？没有解药，你对我下什么毒？王涣。你没有资格称作用毒高手！”唐小妹恨恨的看着王涣说。

　　“……”听了唐小妹的话，王涣选择沉默。

　　确实，用毒者除了能施毒于无形，使用出世间罕见的毒药外，解毒也是用毒者必不可少的技能。而一名合格的用毒高手。施展毒药的本领必须与解毒本领相当。王涣他使出了一门他自己都解不了的毒药，按照他们用毒界的规矩，他属于犯规了。虽然他将唐小妹打到了台下，但其实他是败了。

　　“王涣，怎么把唐小妹打成了这样？”看一眼唐小妹淤青的眼眶。就连王洋都是忍不住责怪起他。接着走到唐小妹的身后，以拇指和中指在唐小妹的后背轻轻推拿。接着又输出了一股浑厚的真气，将唐小妹身上的石化之毒逼出了大半。

　　“唐小妹，这石化之毒确实无药可解。想当初我中了这石化之毒，也是寻找了不少灵气之地用了很多时间才将这毒逼出来。这石化之毒犹如跗骨之蛆一般，虽然我现在看似帮你将毒逼出来了，但只要你一使用真气这毒还会发作。最近的一个月内你就留在我身边吧，不要随便使用真气。”王洋对唐小妹说道。

　　眼看着王家的家主亲自为唐小妹解毒，这让她心里不禁感动。父亲被抓了，她们唐家的兄弟姐妹也都被抓了。在江湖中游荡的这一年中，这让唐小妹显得十分无助。现在，看着王洋柔和的眼神，唐小妹鼻子一酸差点哭出来了，“世叔，王涣根本就不是我的对手。他竟然使用邪术，他在耍诈……”

　　“好孩子，咱不委屈了。王涣这兔崽子欠教育，回头世叔帮你教训他。”微笑，王洋的表情有些无奈。

　　“卑鄙小人，解药拿去！”由手中扔出一刻丹药，唐小妹恨恨的看着王涣说。

　　“呵呵。”恨恨瞪了唐小妹一眼，王涣接过解药塞进了嘴里。

　　“唐小妹，你的石化之毒无药可解，只能以高手为你逼毒。这一个月内，你要跟在我们身边了。哈哈，我们的队伍又多了一名新成员。”聂小海是个没心没肺的人，男人女人在他眼里全都一样。现在看见唐小妹也加入我们了，聂小海这名最晚的成员，不禁对这名和他来的一样晚的成员产生了好感。

　　“我只跟着世叔和熙哥，别让我看见那小子就好。”唐小妹生气地说道。

　　“切。谁愿意看见你啊。”解过毒的王涣撇撇嘴巴，对唐小妹也是不屑。

　　“叶家佟佳灵儿，对战运气王林凡！”当我们台下说话时，佟佳灵儿已经走到了台上。

　　看一眼佟佳灵儿的背影，我的心里不是太担心。佟佳灵儿的天赋之高，是仅次于琉璃的。至于她的实力，也是我们大家公认的。现在佟佳灵儿又跟在冷燕身边一年，在冷燕那学到了十分精妙的剑术。这武林大会中，她是除了王玗、聂小海、我之外，能与琉璃和李碧辉争夺第四的人物。

　　运气王林凡。怕是他的好运要到头了。

　　看着台上的一名帅气年轻人，台下不少人感叹。

　　至于林凡，他看见佟佳灵儿上场也是显得十分紧张。这佟佳灵儿可是能在这整个武林年轻一代中拿到第四名的人物，他的好运，真的能打败佟佳灵儿吗？

　　“王涣，这里有我叶家的一颗丹药，吃了以后可以增加不少体内的灵气。这丹药，你送给唐小妹吧。”对于佟佳灵儿的实力，喜儿也是丝毫不担心。在王涣和唐小妹休息的工夫，喜儿偷偷塞给了王涣一枚丹药。

　　武功的境界分为几等，武林高手，神级高手，众神之上高手。这丹药也是一样，同样分为几等。武林高手有武林高手吃的丹药，神级高手有神级高手吃的丹药。至于这众神之上高手吃的丹药，则是以千灵草或是千灵果那种稀世珍宝所提炼出的丹药。这种丹药蕴含的灵气巨大，数量稀少。怕是喜儿这种丹师家族，也只有这么两三枚丹药作为镇族之宝。

　　知道这丹药珍贵的程度，王涣眼神一缩连忙将手背在身后，“嫂子，这丹药太过珍贵，我不能要。而且那唐小妹有父亲为她驱毒够了，用不着吃这么好的丹药的。你给我这么好的丹药干什么，我又不追那唐小妹。”

　　“王涣，你有喜欢的女孩子吗？”看着王涣紧张的样子。喜儿微笑。

　　“我，没有……”王涣轻轻摇头。

　　“唐小妹怎么样？”喜儿微笑。

　　“长得还不错，家世也可以，嫂子，你该不会想让我……”听了喜儿的话。王涣吃惊。

　　如今，我已经是王家的家主了，喜儿自然是王家的女主人。她是王家的儿媳，又是王家的大嫂，为王家的未来着想。是她的责任。

　　就看着王涣吃惊的样子，喜儿微笑着将丹药塞进王涣的手中说，“王涣，你母亲一直没有为你订婚，你应该有个心上人了。那唐小妹不错，无论天赋还是品性，都称得上是顶尖的女孩儿。有时候遇见了好女孩儿，错过了便是一生。不要等将来后悔，现在就去将这丹药送给她，然后给她说几句好话道歉。”说完。喜儿轻轻推了王涣一下。

　　“嫂子，这丹药……”王涣皱着眉头，还是不想喜儿付出的太多。

　　“这是我帮王熙疗伤时顺手炼制的一颗，虽然不算至宝，但融合期高手吃了也不错了。去吧。别错过了唐小妹这么好的女孩子。”喜儿微笑。

　　“哎，我暂时不想找女朋友啊……”听了喜儿的话，王涣忍不住向唐小妹看去一眼。只感觉明媚的阳光下，那唐小妹明眸皓齿，皮肤白得犹如霜雪一般。整个人散发着一丝特别的气质。人还没向唐小妹走去，王涣的脸就不禁开始红了。然后感激的看了喜儿一眼，小心翼翼的向唐小妹走去。

　　“干嘛？”唐小妹看见王涣走近，立刻狠狠瞪了他一眼。

　　“那个，眼睛还疼吗？我嫂子送给了我一颗丹药。让我拿给你吃了。这丹药吃了虽然不能功力大涨，但也能增加不少灵气……”王涣说。

　　“呵呵，我一个月内都不能使用真气了，要这灵气有什么用？”唐小妹生气的看着他说。

　　“哦，那也是。那我先帮你保管起来，一个月后再给你吃吧，免得被别人抢走了。毕竟，这也算珍贵的宝物了。”王涣说。

　　“王涣，你这人怎么这样？”听了王涣的话。唐小妹的脸色顿时变了。

　　只看一眼王涣手中的丹药，唐小妹便能感觉到丹药中蕴含的巨大灵气。而这样的丹药，可是不少财团有多少钱都买不到的。只有王家才有这么大的手笔，有叶家这样的亲家，能将丹药当成零食来吃。对于一名武者而言。这丹药对她来说不知道多重要。但她是一名女孩子，她总是要矜持的。没想到那王涣竟然真的将丹药收起来了，这把唐小妹气的够呛。

　　王涣，他长得有几分像他的父亲，还有几分像他的母亲。像他父亲一样英姿勃勃，像他母亲一样泼辣漂亮。又是王家的皇子，天生就有一种淡淡的贵气。就只是他这性格，让她有点受不了。

　　“眼睛还疼吗？”盯着唐小妹的眼睛，王涣想了想突然在手掌聚集真气，为她轻轻揉了起来。

　　“王涣，你……”没想到王涣竟然伸手碰她，唐小妹忍不住瞪大了双眼。

　　“别动！”王涣剑眉倒竖，为唐小妹轻轻揉了起来。

　　王涣的母亲漂亮，他另外的几个母亲同样有着绝世之姿。还有安遥那样冰冷美丽的姐姐，王澈那种颠倒众生的美女姐姐，从小到大，王涣对美女早就免疫了。所以与唐小妹接触时，王涣也不觉得紧张。为她揉一揉眼睛，并没感觉有什么特别。

　　“羡慕。”离王涣和唐小妹不远，我的脸上忍不住露出了笑容。

　　“你要和你弟弟抢女人吗？”喜儿狠狠瞪了我一眼，小手同时在我腰间狠狠扭了一把。

　　“开玩笑的啊，我怎么可能那么变态？”我忍不住疼的倒吸了一口冷气。

　　“运气王林凡，胜！”台上，突然传来了主持人的声音。

　　这一刻，整个比武场所有人都安静了。我、喜儿、王涣、唐小妹、聂小海、王玗、王洋、冷燕，所有人全都忍不住吃惊的向台上看去。

　　只看见佟佳灵儿的一只脚已经踩到了擂台外界，而那一直负责裁决胜负的主持人立刻大叫了起来。

　　“我，怎么会败？我，竟然会败？”自己都不知道自己为什么会踩到擂台界外，佟佳灵儿忍不住吃惊的向林凡看去。

　　“我赢了？我竟然赢了！？”震惊，运气王林凡立刻大叫了起来。

　　“小好人，这林凡有些诡异，去查查那林凡的底细。”站在武委会台上，王洋不禁微微皱起了眉头。


第三百五十八章 王熙VS李碧辉

　　“大表姐，你怎么会败？就算那擂台刚刚因为王涣和唐小妹打过，地面被他们两个人撒出的毒粉烧得焦黑，擂台的大概范围你应该能记得吧？而且你是融合期的高手，那林凡只不过是一名神级上等的高手。你的剑法，已经使你可以与融合期顶峰的高手争锋，甚至将其打败。你对付林凡这种高手，应该不费吹灰之力吧？”中午休息的时候，我看着佟佳灵儿问道。

　　人就坐在我的对面，佟佳灵儿显得一筹莫展。她会败给林凡，就连她自己也是意想不到的。她是很有可能打败李碧辉的高手，甚至能与聂小海、王玗一拼的高手。聂小海的刀法，佟佳灵儿的剑法，在这比武场上是公认的两绝。

　　回想起当时的情景，佟佳灵儿不禁摇了摇头说。“败了就败了吧，可能是我的技艺还是有些不到家吧。那林凡的身法还是不错的，他的剑法也能抵挡住我的快剑。就这样吧，还是别怀疑人家的实力了。”

　　“是你大意了吗？”安遥想了想问。

　　“不，即使我的对手是一名普通人。我都不会轻敌。”佟佳灵儿摇头。

　　“这林凡的身份，值得怀疑。”听了佟佳灵儿的话，安遥的双眼不禁变得幽寒。

　　下午，当王玗和金枪罗虎走到台上，小好人快速跑到了王洋的身边。“世叔，已经查到那林凡的底细了。”

　　“怎么样？”王洋问道。

　　“那林凡是个无父无母的孤儿，并且没有师父。问过他的养父养母，他的养父养母说他在参加武林大会之前，一直没有什么特别的表现。然后我又在他的家乡打探了一番。大家都说林凡没什么特别的表现。只是在三个月前，有一天晚上打雷，劈开了他们家乡附近的一处大墓。难道，林凡的武功是在那大墓中所学？”小好人说。

　　小好人是个办事能力很强的人，无论交给他什么事情，他都能办得妥妥当当。而当他查到林凡没什么特别之处时，便将林凡家乡一切所能问到的全都问过了。现在，他怀疑林凡之所以会这么强，是因为他有着一些奇遇。

　　“呵呵，如果是这样的话，那么他这奇遇只怕太大了。一名普通人，三个月内便能变成神级上等高手。即使是仙人的徒弟，恐怕也不过如此吧。那古墓，现在保存的怎么样了？古墓可曾被盗墓贼光顾过？墓中是否还有关于墓主的线索？”王洋问道。

　　“世叔，那古墓保存的不错，当大家发现那大墓被雷劈开后，知道盗墓犯法谁都不敢进去。然后将这件事报告给了当地警察，下午那古墓便被考古学家保护起来了。本来我还想进那古墓中去看看，但因为没有许可证，没法进去。”小好人说。

　　“神组的人都在，国际刑警的人也在。你去找蚩尤说一声，让他派人带你进古墓中去看看。如果无法找到疑点，就将找考古学家将记录和照片给我要来，我要看。”王洋说。

　　“是！”听了王洋的话，小好人立刻点头。

　　“我也去看一看，这林凡的身份确实惹人怀疑。如果他不是隐藏了实力的高手，便是真的因为那古墓得到了什么奇遇。倘若那古墓中真的有什么奇遇，我们这些高手的质量只怕要再次提高了。这世界上确实有着一些运气的存在，但是我不相信这世界有着绝对的运气。”冷燕在王洋身边说道。

　　“恩，你亲自去看一看也好。”王洋轻轻点头。

　　“王玗。胜！”台上，当小好人将林凡的背景汇报给王洋时，王玗与金枪罗虎已经高下立分。

　　罗家，是西北一代的武学世家。而罗家的家主有五个儿子，号称西北五虎。金枪罗虎，是罗家的最强高手，一支金枪快如闪电，令不少江洋大盗为之色变。但面对王玗强大的实力，那罗虎竟然只一招便败下阵来。

　　眼看着王玗面无表情的由台上走下来，台下的高手们不禁渍渍称奇。即使王玗现在已经是织田青司的人。但大家还是忍不住佩服他。

　　王玗，江湖中年轻一代天赋最高的高手。倘若再有十年，这王玗恐怕要变成世界第一了。

　　“看来，能与王玗争锋的，恐怕只有已经变成金丹期高手的王熙了。”台下，有人忍不住叹气道。

　　“王熙，金丹期高手。”王玗听见了他们说话的声音，忍不住脸色凝重的向我看来。

　　被王玗这么一看，我的脸色也是忍不住一变。我是一名伪金丹高手，故意虚张声势吓唬大家的。这样做有好处，可以让人没等和我打，就因为我的实力对我畏惧三分。但因为我这伪金丹的实力，只怕王玗与我一对战就要全力以赴了。我还只是一名融合期上等的高手，只怕打不过全力以赴的王玗啊。

　　一个聂小海就已经将我打得险些死去，跟王玗再战时我不知道自己有几条命可以被他杀掉。

　　“王家世子王熙，对战极光公主李碧辉！”当王玗和罗虎胜负已决，主持人叫到我和李碧辉的名字。

　　“要开始了……”李碧辉也是个不好对付的高手，一想到她融合期顶峰的实力，还有她七重拳影的绝技，我的心里忍不住一惊。

　　“终于要到我了吗？”想到我已经是金丹期的高手，李碧辉也是说不出的紧张。她的心中还有梦想，她还不想败。

　　“王熙？好？”台下，青龙不禁冷笑。

　　“……”听着青龙念出的名字，朱雀的心里说不出的复杂。她做梦都没有想到，她一直信任的人。竟然是王家的世子。而她用错了人，不但将王家世子带进极光，还对其大肆重用。如果这件事被织田青司知道了，她是要被处决的。

　　想到她还特意从欧洲带了礼物，她精致的面孔不禁变得微微发白。接着。咬着嘴唇将一块手表捏得变形。

　　“你，真的已经是金丹期高手了吗？”感受了一下我身上巨大的灵气，李碧辉脸色发白的看着我说。

　　“是元婴，是金仙，还快要渡劫了。”我说。

　　“什么？你在开玩笑吧？”李碧辉的脸色更白。

　　“快打！”故意给李碧辉施加压力。我对她说道。

　　“看来，我只能全力以赴了！王熙，当我使出这八重拳影的功夫后，如果还不能将你打败，我李碧辉认输！”整个人立刻聚起了巨大的气势，一只巨大的蝙蝠黑影在整个擂台地面若隐若现。

　　“八重拳影？不是只有七重吗？”已经感受到李碧辉强大的气势，我的额头不禁渐渐流下汗水。

　　“呵呵，我已经超越了我的师父。这八重拳影，我本来是为了对付王玗而准备的。现在，我只能将它使用在你的身上了！”一脚轻轻踏在地面。整个地面顿时出现了花纹一样的裂痕。

　　就感受着李碧辉身上强大的气势，台下的聂小海不禁脸色发白，“这八重拳影，竟然能与我的狂风刀法第十二式破天式一拼。好，熙哥可能要吃亏……”

　　“八重拳影？”感受着李碧辉强大的气势。就连聂小海的父亲聂飞龙也是不禁站了起来。

　　“王熙，看我的八重拳影！”一声娇斥，李碧辉迅速消失在了空气中。整个地面，是一只巨大的蝙蝠黑影，突然。李碧辉快速一拳向我重重打来。

　　“融合期顶峰的小菜鸟，让你见识一下金丹期应有的实力吧！”牛已经吹出去了，此时的我只能打肿脸充胖子。

　　她的八重拳影太快，我躲不掉只能硬拼。只在一瞬间爆发出巨大的金光，我整个人的气势中一条金色巨龙对着李碧辉大声咆哮。

　　“金丹期。横练十三太保！”瞬间绷紧全身肌肉，我挺起胸膛狠狠向李碧辉的第一重拳影迎去。

　　一拳，当那李碧辉的第一拳打在我的胸膛上时，我立刻感到体内的真气不断翻涌。接着那李碧辉的拳头，犹如巨锤击中圆镜一般。发出了层层的涟漪。

　　第二拳，那李碧辉打得我身上的肌肉开始充血。人忍不住大吼，我硬生生的卸掉了李碧辉打来的全部力量。

　　第三拳，这是连闰土都无法扛下的第三拳。咬着牙齿，我整个人几乎被她打得吐血。

　　第四拳。即使我有着强大的真气护体，我依然忍不住由嘴角流下鲜血。同时胸闷难挡，有一种想要大口吐出一口鲜血的冲动。

　　第五拳，我脚下的擂台开始出现裂纹，我更是忍不住整个人吐出了一口鲜血。

　　“来吧。你的拳头很轻，简直就像挠痒痒一样。来吧，让你的拳头打得更狠一点！”吐出血之后，我整个人轻松了不少。但是我知道，我已经被李碧辉打出了内伤。

　　“呵呵……”听了我的话，李碧辉只是冷笑。接着，第六拳再次狠狠向我打来。

　　这一拳，我整个人顿时被李碧辉打得双眼失色。如果不是我刚刚吸取了巨大的灵气，恐怕我这一拳要被李碧辉狠狠打死。

　　第七拳！当李碧辉第七拳打在我的胸膛上后，我只听见一声胸骨碎裂的声音。

　　而那李碧辉，她转眼又是第八拳向我打来。这一拳，已经不亚于聂小海的破天式，这一拳，她很有可能直接将我打死。

　　“啊！！！！！我要坚持不住了！”一声大吼，我勉强聚集起全身真气想要护体。但当我刚刚聚集起全身真气，我全身的真气便因为李碧辉的第七拳全部散去。

　　无法聚起真气，我一定会被李碧辉打死。

　　而在这一刻，一条金龙突然出现在了我的面前，接着对李碧辉大声咆哮，吐出了浓浓的黑气。

　　只看见李碧辉的第八拳重重打在了那金龙厚厚的鳞甲之上，金龙忍不住发出了凄厉的大吼声，接着重重向擂台之外飞了出去。

　　轰隆一声巨响，金龙重重落地。而在我眼前的李碧辉，她已经耗尽了全身的力气，喘着粗气看我。

　　是王蛇，它感觉到了我有危险。它知道，如果我硬生生的去抗李碧辉这一拳，我一定会被她活活打死。

　　但王蛇是生灵，它是不能出现在擂台上帮我作战的。眼看着就连王蛇都被李碧辉这一拳硬生生的轰到了台下，我的额头上渐渐流下了豆大的汗水。

　　“哥，他找王蛇帮忙了？”知道我犯了规，安遥的脸色也是渐渐变白。找帮手在擂台上救我，意味着我已经认输弃权了。

　　完了，我的心中不由变冷。王蛇它帮我挡下了这一拳，我得救了，但是我也因此输了。

　　“王熙的气势，竟然化成了一条真龙！？”突然，台下一名老者须发颤抖，看着我的眼神无比震惊。

　　“气势化龙，这已经不是金丹级别的高手了。王熙，他很有可能是元婴级别的高手，甚至是金仙级别的高手。这是修仙，真正的修仙。王熙，他是这世间的修仙第一人，这世间仅有的一名修仙高手！”有人大叫，接着看向那条落地的金龙疯狂大吼。

　　“王熙他修仙成功了，他是当之无愧的天下第一啊！”瞬间，围观的所有人都大叫了起来。

　　“我败了……”眼看着我身上的气势竟然化成一条真龙，李碧辉的俏脸顿时变得白如纸灰。

　　“王家世子，王熙胜！”只听见主持人一声大吼，整个武林大会都变得沸腾了。


第三百五十九章 四强

　　“挡住我，别让人看见我吐血。”才走下台，我整个人快速被黑龙扶住。接着，我趁着大家看不见我的模样，低下头大口大口的吐出了鲜血。

　　“熙哥，你怎么样了？”看见我被李碧辉打得如此狼狈，喜儿连忙取出一枚丹药塞进我的口中。接着，与聂小海、安遥、王澈、王幽和琉璃等人快速将真气注入我的体内，以保住我身体内的经脉。

　　“胸骨骨折了，这第七拳李碧辉险些将我的内脏震碎。如果不是王蛇及时赶来救我，我可能要被李碧辉这第八拳打死了。”我的脸色煞白，忍不住再次吐出一口鲜血说道。

　　“熙哥。你需要休息。”喜儿说。

　　“恩。”听了喜儿的话，我轻轻点头。接着，快速以袖子擦去嘴角的鲜血，用一脸桀骜的表情看向李碧辉说。“我王熙，是金丹级别以上的高手。我王熙，是这世间最强的高手！”

　　“王熙他已经是金丹级别以上的高手了，对付那织田青司自然不在话下。有王熙带领咱们对抗织田青司。稳了！”听了我的话，立刻有不少人说道。

　　“王家的世子，万岁！”一瞬间，整个武林大会到处都是我的拥护者。这一刻。我的粉丝数量直接超过了王澈、王玗和聂小海等人，成为武林大会第一。

　　“金丹级别以上的高手？我，应该不是他的对手吧？”一路打来，不止是我，就连王玗也是遍体鳞伤。和王幽一战，这让他受了很重的内伤。和少林的小罗汉一战，更是使他的肩膀被砍出了一道深可见骨的伤口。眼看着我的实力越来越强，而他虽然渴望战斗，但实力依然因为受伤太多大打折扣。王玗，不禁捂着自己肩膀上的伤口皱起了眉头。

　　“儿子，你刚才真是要吓死我了。那王蛇对你可真够好的，居然看见你性命有危险及时跑来保护你。幸好武林大会的不少人愚昧，以为是你的气势化为了真龙。不然如果被人发现了你使用王蛇作为帮手，就算我是这武林大会的举办者都无法偏向你了。”回到客栈，王洋无奈的对我说道。

　　“父亲，让你帮我作弊了，对不起。”我说。

　　“呵呵，这怎么能算作弊呢？咱们玩的游戏里，不是也有召唤怪物作战的召唤师吗？只是像你这样能带着怪物作战的人从来没有过，所以比武场上也从来没有带着怪物作战的人。不过，你那王蛇的实力是真强啊，被那李碧辉第八道拳影一拳打飞，竟然只吃了两斤丹药就好了。一条融合期的巨蛇，可是堪比心动级别的存在啊。而且它的肉体比心动级高手更加强横。那石化之毒就算是我也是应付不了的。如果你真的能带上王蛇作战，恐怕王玗、四大天王和六大天魔，这些人都不是你的对手。熙儿，你已经可以称作天下第一了。”王洋说。

　　“恩。”听了王洋的安慰，我轻轻点头。

　　“怎么样？好点了吗？”王洋用手摸了摸我的胸骨说道。

　　“休息一天，明天能勉强作战吧。”我说。

　　“四强已经决出来了，你、王玗、王涣、运气王林凡，真想不到。这一次武林大会的四强，我王家竟然有三人入选。哈哈，倘若让叶家的皇太后知道了，还不一定怎么生气呢。不错，你们全都是好样的。剩下的两场决赛，只要你不抽到王玗，你便有足够的时间休息了。最好的结果是你会抽到王涣，让王玗和那运气王林凡决出一个。这林凡，他的背景有些不对。”王洋说。

　　“父亲，你是说这林凡，有可能是织田青司的又一名手下？”我问。

　　“很有可能，而且是织田青司最强的手下。冷燕、毕方和小好人已经调查过林凡家乡的那个古墓，那古墓是个很平常的古墓，没什么问题。而那古墓就算是仙人的遗迹，也不可能在三个月内就培养出一名神级上等的高手。更何况，这个世界没有仙人。如果那林凡真的是织田青司的手下，那么他这十几年来普通的表现，就有些太可怕了。有绝世的本领而不使用，究竟是什么样的人，才会有着这样可怕的忍耐力呢？”燃起一支香烟。王洋冷笑。

　　“恩，如果我明天抽到林凡，我会多加小心的。他能进入四强，一定不是运气好那么简单。毕竟。他打败了佟佳灵儿。”我说。

　　深夜，我的胸口疼的厉害，我躺在床上辗转反侧睡不着觉。喜儿则是在一边照顾我，不断拿来毛巾在我的胸口上热敷。

　　看见我难受的样子。喜儿心疼的眼眶发红。轻轻为我揉着胸口，喜儿对我说，“疼的睡不着了吗？”

　　“恩。”点点头，我忍不住向窗外看去。

　　恰好这一天是正月十五，明月当空，整个窗外亮的犹如白昼一般。风大了，天气也冷了。一阵凄苦的二胡声由外面传来，那声音犹如天上的明月一样孤冷。拉奏二胡者。仿佛有着无尽的哀怨想要对人倾诉。但找不到对象，只能将心中的苦闷之情寄托在乐声中。

　　我，忍不住走出了客栈。看一眼远处高楼上一名孤冷的中年人，拿出玉笛轻轻吹了起来。当笛声响起。那凄苦的二胡声微微停顿。接着，与我的笛声一同响了起来。

　　“哥，你现在已经是冷燕一般的存在了。但，为什么我反而更怀念以前的你？我喜欢以前的你。喜欢以前的你一直被我保护。当我看见冷燕来教你武功时，我的心里是那样的欢喜。但是我担心的事情也终于发生了，如今你已经不再需要我了……”站在窗前，安遥看着窗外的年轻人眼中露出欣慰。同时。咬着嘴唇显得有些委屈。

　　她喜欢的人，是一辈子都不可能和她在一起的人，就像王幽喜欢的琉璃一样。

　　“好烦……”耳听着二胡声、笛声不断在耳边萦绕，王澈拿起手表看了一眼时间。接着对着镜子看了一下娇嫩的俏脸。接着取出一张面膜敷在了脸上。

　　“有意思。”听见那二胡声和笛声，王幽的脸上不禁露出微笑。看一眼躺在床上熟睡的琉璃，王幽直接由一根绳子上翻了下来。接着为琉璃掖好被角，披上西装外套走出了房间。当他走到客栈楼下时。看一眼那大厅正中的钢琴坐了过去。

　　修长的十指才触动琴键，一阵好听的钢琴声响了起来。

　　“草，都别他吗睡了！”王涣一下就从床上坐了起来，接着取来一张大鼓猛拍。这大鼓以前是他用来训练毒虫的乐器。一晃已经很久没有使用了。当他那大鼓才狠狠一拍，王洋躺在床上猛的睁开了眼睛。

　　算一算自己会的本事，王洋这才想到，自己除了阵法还没有学会之外，这音乐自己也是不太精通。

　　“哎，欺负我不会乐器啊，看来我回头还要多学几种本事了。会的本事越多，装起逼来也更潇洒一些……”

　　武者，擅长的不止是武学而已。除了武学之外，很多武者都是琴棋书画样样精通的大拿。耳听着江南古镇几种不同的乐器声响起，由小镇的四面八方再次传来各种各样的乐器声。直到此时，整个江湖已经因为这武林大会紧紧团结在了一起。他们都有着一个共同的目标，打败织田青司。

　　“我的胸骨骨折了，今天比昨天更疼了。”次日，当武林大会重新开始时。我，皱着眉头对身边的喜儿说道。

　　“熙哥，你暂时不能使用武功了。”身边的喜儿说道。

　　“是的，昨天那李碧辉七拳打的我太狠，短时间内我都不能使用武功了。我的武功，暂时被李碧辉废了。”我说。

　　“王家世子王熙，对战王家四皇子王涣。王家七皇子王玗，对战运气王林凡。”

　　当四强决战的名单出来后，我、王涣、王玗、林凡，我们四人的脸色全部微变。只是和我对视一眼，王涣立刻说道，“糟了，我的体内还有妖魔之血残存的毒性，我暂时不能使用内力。”

　　“你也不能打了？”我吃惊的看着王涣说。

　　“你也是？”听了我的话，王涣吃惊的看我。

　　“运气王林凡？”没想到自己抽中的会是运气王林凡，王玗忍不住皱着眉头向一名帅气青年看去。

　　“完了，这回我遇见小魔王王玗了。天下第一那二十亿奖金，我怕是拿不到了……”看一眼强者之气十足的王玗，林凡的脸色这一瞬变得煞白。


第三百六十章 林凡的底细

　　“哥，即使我不能使用真气了，但是这天下第一高手，我还是要和你争一争的。我昨天为自己算了一卦，我发现自己的运气最近不错。也许，我能打败你，打败王玗，成为这天下第一高手呢。”擂台上，王涣认真的看着我说。

　　“是吗？”听了王涣的话，我不禁露出了笑容。

　　“哥，动手吧！”王涣对我说道。

　　即使不能使用真气，但王涣能对付我的方法依然很多。他还可以下毒、使用道术、或者是剑法、拳法、脚法将我打败。

　　而这场武林大会。结局会是谁成为天下第一高手，这是充满变数的。就好比聂小海，他有实力成为前三名的人物，结果三十二强就淘汰了。或者是那蜀山剑派的杨远。当初就属他叫的最凶，结果三十二强就被佟佳灵儿淘汰了。而佟佳灵儿，她是有能力进入四强的高手，却碰到了那名不见经传的林凡。被林凡给淘汰了。

　　想到这，我忍不住向台下的林凡看去。林凡，你究竟是何方神圣？

　　难道，这世界上真的有运气这一说吗？

　　“哥。既然你不动手的话，那么我出手了！”看见我还不动手，王涣的心里愈加焦躁。他自己都没想到，他竟然能杀入四强的决赛。而面对我这样的高手，这令他的心里没有底气。

　　越想越着急，越想越害怕。只快速拔出身上的宝剑，王涣便向我冲了过来。

　　“六丁六甲阵，中！”将手中玉笛一挥，我便躲到了擂台一角。

　　因为我自学学会了由王涣手下五毒童子毒蛇手中得到的蛇阵，所以我对任何的阵法领悟都很快。而当日冷燕和韩信亲自为我打造出一副毒蛇幻阵后，我在后续的日子，又相继学会了冷燕传给我的十大阵法。

　　这六丁六甲阵，就是冷燕教给我的十大阵法之一。因为我已经是融合期高手，现在的我已经能随手布下幻阵。

　　所谓六丁六甲，为道教的十二大护法神将。六丁为六大天神，六甲为六大天神。当王涣陷入我的六丁六甲阵后，立刻看见脚下生出一个巨大的八卦方盘。同时看见十二大天神由十二个不同的方位降临，手持各种不同的武器对他怒目而视。

　　王涣修道，算是半个出家人。出家人敬仰神明，怎敢与神明一战？

　　即使那是幻境，当王涣看见那十二大天神后还是忍不住跪拜。已经不能使用真气，此刻王涣看着那十二大天神更是连反抗的力气都没有。

　　脸色不禁在这一刻一白，王涣立刻丢下了手中的宝剑说道，“我认输了……”

　　因为用的是阵法。台下的围观者只能感应到阵法的存在，却看不见阵法中的幻境。而此刻的大家以为我是世间仅有的一名修仙高手，他们看见我挥一挥手都觉得我是在杀人。

　　看见我只挥了一下玉笛，王涣便立刻弃剑投降。一瞬间，整个武林大会的人再次沸腾起来，“不愧是修仙的高手啊，弹指间即可杀人，厉害！”

　　“王家的世子王熙。他真的动手了吗？”青龙忍不住皱起眉头。

　　“恩，他使用了阵法，这阵法叫做六丁六甲大阵，是华夏人由我们大韩抄去的阵法演变而来生出的阵法。迄今为止，已经没有几个人懂得使用这古阵法了。这王熙太狂，自从变成了修仙高手后，他居然连动手都懒得动手了。”李碧辉说道。

　　“公主，你与王熙交过手，他现在的实力如何？”白虎问。

　　“能够将气势化为真龙，应该是真正的修仙高手吧。恐怕这世间只有天魔王大人，能与王熙一拼了。玄武，天魔王大人那边通知了吧？他们什么时候到？”李碧辉问道。

　　“明天上午，我极光将与王玗一部共同配合，迎接天魔王大人的到来。”李碧辉说。

　　“王洋先生，我们已经得到了极光一伙确切的行踪。目前，极光在华夏所有的势力正在向这江南古镇集结。而在欧洲的李再健亲王和六大天魔全部失踪，他们应该已经在赶来武林大会的路上了。明天，我们国际刑警会联合神组对极光进行打击。对付极光，华夏国内的警察已经足够了，你的军队不能在华夏境内使用。”卫斯李和蚩尤等人在武委会高台上与王洋小声商量。

　　“你们的规矩我知道。我的军队会在境外等候他们。如果明天织田青司来了，我们就一起配合将他们一网打尽。”王洋说。

　　“王洋先生，希望我们这次能消灭织田青司。”卫斯李说。

　　“一定的。”王洋轻轻点头。

　　“请王家七皇子王玗，运气王林凡比武。”当我和王涣决出高下后。主持人大声念道王玗和林凡的名字。

　　“神级上等的高手？”出现在台上，王玗看向对面的林凡显得很没兴致。

　　站在王玗对面的林凡，身高中等，相貌帅气。一身运动装打扮。看起来很像一名普通大学生。但是偏偏的，这名名不见经传的小人物，没有任何背景，没有任何家族势力在背后撑腰，他竟然能够杀进武林大会的四强，并且拥有对决王玗的资格。

　　能杀进四强，甚至是武林大会三十二强，乃至参加武林大会的高手都不是普通人。王玗更是人中龙凤。虽然是一名天生的武痴，但是心思同样缜密。

　　轻敌这样的错误，他王玗不会犯。他，更不会给林凡因为好运打赢他的机会。

　　只冷冷看了林凡一眼。王玗整个人立刻散发出浓浓的黑气。接着，一条巨大的黑龙在那气势中对着林凡嘶吼。与此同时，王玗缓缓抬起了手臂，对林凡张开了手掌。这一刻。一道巨大的黑光在王玗手中绽放。

　　众神之上，真气外放。当那黑光大盛，王玗的脸上不禁露出了冷笑，“神级上等的高手。死吧！”

　　王玗是心动级别的高手，是这世间年轻一代中仅有的一名心动级别高手。在他这一代高手中，他自问除了王熙、聂小海外没有人能与他一拼，那靠运气杀进四强的林凡更是没有资格与他决战。

　　只看见一道巨大的黑光将整个擂台笼罩。所有人都感受到了王玗身上强大的真气快速后退。接着，那黑光以王玗为圆心再次大盛，同时笼罩在了整个擂台五十米范围之中。

　　“小好人，快准备好救人。倘若那林凡真的是一名神级上等高手。他一定会因此身受重伤。”王洋说。

　　“好。”小好人赶紧点头。

　　当黑光散去，小好人已经带人准备好去救林凡。然而，当那黑光消失，所有人都忍不住深深的震惊了。

　　他们看见擂台上的林凡消失。只剩下了王玗一个人。突然，那林凡由擂台的下面钻了出来，接着侥幸的拍了拍胸脯说，“幸好我躲到了地下，不然要被王玗这一道真气打死了。”

　　“你，竟然挖了洞躲在擂台地下？”王玗惊讶。

　　“是啊，刚挖的。”林凡坏笑。

　　“混蛋！”没想到林凡居然戏弄他，这令王玗整个人不由大怒。接着快速消失，出现在了林凡的面前。

　　一记手刀，便重重向林凡斩了过去。

　　“别小看我，我能杀进四强可是有实力的！”眼看着王玗带着巨大的黑气向自己斩来，林凡抓住王玗的手腕，另一只脚便快速别在了王玗的脚后。接着快速一扔，将王玗的身体狠狠扔了出去。

　　“王玗，他竟然会被林凡扔出去？”看见这一幕，所有人更加吃惊。

　　而那王玗，他是一名心动级别的高手，他做梦都没想到，他会被林凡简单的一记过肩摔扔出去。而且他是飞向擂台之外，倘若他落在地上就要输了。想到这，王玗整个人再次大怒，人快速从身上拔出长船宝剑，然后在落地瞬间将宝剑在地上快速一点。当那宝剑的剑尖在地上轻轻一划，王玗整个人快速向擂台飞了回去。

　　而在这一刻，林凡立刻撒出一大把暗器大吼，“看招！”

　　当无数把铁镖向王玗飞去，王玗立刻快速挥动宝剑抵挡起来。但人使用轻功是需要借力的，不需要借力就能飞在空中的那是神仙。

　　当王玗才挡下了林凡扔来的铁镖，他整个人立刻感觉到一阵结结实实的触感。接着看一眼脚下的土地，整个人变得脸色铁青。

　　“运气王林凡，胜！天下第一高手决战，王家世子王熙对战运气王林凡！”当主持人宣布比赛战果之后，所有人都忍不住站了起来。

　　王洋，脸色凝重的看着林凡说道，“林凡将王玗扔出去的那一瞬，他的实力绝对在心动级别以上。安遥，这一次由你去查林凡的底细。你，带上我王家的高手和神组所有人去查那林凡的底细，一定要查到这林凡到底是什么人！”


第三百六十一章 调查

　　与热闹非凡的江南古镇相比，二百公里外的一座小镇显得十分安静。这里偏僻，宁静，远离喧闹。镇上，一群年轻人正在大摇大摆的闲逛。已经是十月中旬，镇上人烟稀少。逛了一会儿，这群年轻人显得很没意思。接着，看向一家店铺走了进去，“老刘头，最近的保护费是不是该交了？”

　　“什么，又交保护费？昨天我才给了小宋他们一伙，今天你们又来要。你们到底谁是这镇上的老大？”听了那年轻人的话，老刘头脸色一变。

　　一年前，这镇上只有一个老大，刘小东。当刘小东被一群嘴里说着韩语。各个武功高强的年轻人带走后，这镇子就开始变得乱了。南方富庶，这刘小东在镇外开了几个工厂也是非常有钱。欺负普通百姓，这种事情是刘小东不屑于做的。反而。对待镇上的百姓十分和气。偶尔闲了，便带着手下们到镇上喝喝茶做个按摩。遇见乞讨者，让乞讨者念一段数来宝，数的好了直接几张百元大钞打赏。

　　但当刘小东被抓走后。镇上便崛起了一伙伙年轻人。这群年轻人整天惹是生非，因为没有来钱路子，便跑来欺负他们这些镇上的店铺老板。看了几部混社会片子，美其名曰收保护费。

　　那些人要的钱不多，而且都是孩子，为了免去一些麻烦，他们要钱就给他们吧。但是这几伙势力相差不多，谁都吞不掉谁。今天这伙跑来要保护费，明天那伙又跑来要点。这种感觉，就好比一个人总是蹭你口袋里的烟，自己有钱不买，一会儿一根一会儿一根的要。时间长了，就让人忍不住反感了。

　　“老刘头，什么意思，觉得小宋那伙厉害一点，我们就不厉害了吗？吗的，拿钱！”看见老刘头竟然像长辈一样呵斥他们，为首的青年抓起桌子上的东西便砸。接着一伙青年在老刘头那里抢了几百块钱，撒腿就跑。

　　“作孽啊！”因为闹事的小混混太多，警察根本抓不过来。就算抓起来了，因为这些人犯的罪不大，关几天就又要放出来了。眼看着这种日子日复一日一年多了，那老刘头无奈的大叫。

　　“大哥，那老刘头不安分。下次他再不拿钱，就打得他安分一点。”跑出店铺，他们一大群青年一边闲逛一边说道。

　　“呵呵，可以的。”为首青年燃起一支香烟，接着仰起头向天上吐出一缕。这一刻，他的眼神不可一世。

　　然而，当他这口烟才刚刚吐完，一辆越野车突然开来将他狠狠的撞了出去。没想到老大会被车撞。他身边的小弟们立刻掏出武器狠狠看向那辆车子。

　　与此同时，一辆又一辆的越野车开到他们面前停下。总共十几辆车子，看着一辆辆牧马人车子停在面前那些青年脸色变了。

　　“抢钱了？”由第一辆车子中走出一名极美的女生，双眼冰冷，整个身子散发着幽幽的寒气。

　　被车子撞的不重，那老大只是被吓了一跳。接着看了一眼肇事者，老大立刻骂了起来，“撒夫拉啊！”说完，那老大由身上拿出一根甩棍就向女孩儿冲了过去。

　　当这老大向女孩儿冲来时，那十几辆车子陆陆续续走下来不少人。看一眼那老大手中的甩棍，不少人眼中都露出了嘲弄的神情。

　　女孩儿冷笑，不屑的看向越跑越近的老大。当那老大的甩棍即将向她砸来，女孩儿抓住老大的手便是轻轻一扭。

　　咔的一声，老大立刻惨叫。

　　“跪下！”一名双眼同样寒冷，身上散发着寒气的青年拿出一把手枪。

　　“吓唬我吗？我不信你这枪是真……”看一眼那青年的手枪，老大脸色扭曲着身体脸色狰狞。

　　啪的一声，那青年立刻跪在了地上。接着，那青年微笑着拿出了一张照片，“林凡，认识吗？”

　　“林凡？这不是我初中同学吗？”听见名字。再看一眼照片上帅气的青年。老大，吃惊地说道。

　　“你们不许抢钱。”一名单纯可爱的女生由老大搜出他刚抢来的钱，接着在空气中消失。

　　看一眼那消失的女孩儿，那老大脸色变得更难看了。“神级高手？”

　　“呵呵，你倒是挺有见识。”一名身着警服的女孩儿走来，冷冷的看着他说道。

　　这群人，便是安遥、王幽、琉璃、毕方以及神组所有的人。当王洋让他们过来调查林凡的身份后。他们便立刻开着车子赶过来了。而安遥、王幽他们两个都是极其聪明的人物，那神组不止是华夏的保护神，每个人更是刑侦这方面的高手。

　　两分钟后，当地派出所的警察迅速赶来。安遥将那青年的手一扭，便将他带进了当地派出所中。

　　看一眼这些年轻人身上散发的强者之气，青年终于意识到自己遇见了一块铁板。神级高手，如今这已经是人尽皆知的事情。每一名小混混都崇拜那神级以上的高手，渴望能拥有功夫。变成一名称霸一方的武者。

　　“审问我最擅长了，将这小子交给我审问就好。”神组雷震子点燃一支小苏烟，接着将一盏LED台灯迅速照在了那青年的脸上，“和林凡是什么关系？”

　　“初中同学。”青年说道。

　　“一个班的同学？熟吗？”雷震子厉声问道。

　　“挺熟的。”心想那林凡可能是犯了事。自己刚刚抢钱又被他们一群警察抓住。此刻，那青年知无不答。

　　“上一次联系是什么时候？跟林凡更熟的还有谁？”雷震子问。

　　“上一次，是在半年前吧，同学聚会……跟林凡比较熟的。好像是陈潇？”青年想了想说。

　　“陈潇现在在哪？想办法将她找来。”雷震子说。

　　“好……”青年跟陈潇不熟，但想了想跟陈潇关系不错的丁若琳，青年立刻拿起了电话。

　　“安遥，听说镇子外不远有一个被雷劈开的古墓。冷燕、小好人和神组的人已经去过一次了，我和琉璃还有周瑜和神组的几个人再去一次。这里和林凡有关系的人，就交给你们打听了。”王幽对安遥说。

　　“恩。”安遥轻轻点头。

　　天黑，此时在镇子中的派出所聚集了不少人。因为神组的到来。就连省城里的警界大佬都是特意赶了过来。只看着神组一群人不停的忙碌，那大佬的脸上不禁流下了汗水。神组亲自出面，这次的案子恐怕不小啊。

　　连吃饭的时间都没有，神组和安遥、王幽、琉璃立刻聚在一起分享得来的情报。

　　“那古墓没有问题。只是一处普通的古墓。”王幽说。

　　拿着一沓厚厚的笔录，雷震子点燃一支香烟挑选出有用的信息说道，“林凡，一名无父无母的孤儿。养父养母是普通人。在镇子十里外的农村靠种地为生。因为他家里种的地不少，林凡从小到大条件一直不错。模样帅气，跟一名叫陈潇的女同学有暧昧关系。根据陈潇所说，林凡在二十天前突然有些异常。然后便与其失去联系，到了现在都没有给她打过电话。”

　　“林凡，他在武林大会中。明天就要与我哥决战，争夺天下第一之位了。”安遥不由微微皱起眉头。

　　“他和陈潇是恋人？”王幽食指轻轻敲击桌子问。

　　“是的，他是我的男朋友。只是，我们还没有正式在一起！”门外，一名模样漂亮的女生突然走了进来。

　　当漂亮女生走进来后，眼中立刻露出了担心。接着，对王幽、安遥和神组的人说道，“我们之所以没有在一起，是因为我们之间有个约定。他对我表白时，我告诉他若是能等我一年，我们就在一起。一晃到了现在，还有一个月我们的约定就要到期了。他喜欢我，我也喜欢他。我只所以没有答应跟他在一起，只是想考验他一下。我是个喜欢浪漫的女孩儿，希望他追我能追的浪漫一点。我很喜欢他，他失踪的这二十天我都要急死了。求求你们，一定要帮我找到他。”

　　“现在这么浪漫的人，怕是不多了……”听了女孩儿的话，雷震子的脸上不由露出苦笑。

　　“求求你们，一定要帮我找到他。我不玩了，我不逗他了。只要你们能帮我找到他，我会把我知道的全都告诉你们。”女孩儿认真的看着大家说。

　　“能等这女孩儿一年，这说明林凡很爱她。就算他参加了武林大会，也是有时间和女孩儿联系的。难道，这参加武林大会的人不是林凡？”王幽沉思。

　　“去林凡家里！”听了王幽的话，蚩尤当机立断。

　　当安遥、王幽、琉璃和神组的人走进林凡家里后，一名神组成员拿起林凡的衣服给几只警犬闻了一下。接着，那神组成员立刻将手一指，“去！”

　　只听见几声狗叫，那几只警犬迅速跑出了屋子，接着不断在外面嗅着，一边嗅一边走到了村子到小镇的路上。当那几只警犬走到一处田地时，快速跑到那里用爪子扒了起来。当安遥和神组的人看见这一幕后，他们的脸色全都变了。

　　陈潇，她似乎也明白了什么。噗通一声跪在地上，捂着脸失声痛哭……


第三百六十二章 极光的围攻

　　“擂台上的那个人，应该是杀死林凡的凶手吧。”

　　会议室中的气氛压抑，每一个人的脸上都写满了沉重。燃起一支香烟，蚩尤的脸色难看的厉害。

　　当蚩尤的话音落下，会议室中安静了很久都没有人回答他的话。突然，毕方一拳狠狠砸在了桌子上，接着拿起手枪说道，“我要去将那个冒牌货绳之于法！”

　　真正的林凡死了，虽然他们与林凡素不相识。但眼看着那女生哭泣，安遥、王幽、琉璃和神组的所有人心里都不是滋味。

　　伸张正义，这是他们神组应尽的责任。想一想林凡的死，毕方已经忍不住要去将那武林大会上的林凡逮捕。

　　“等一等！”安遥突然叫住了她。

　　“安遥。你要干什么？”毕方回头看她。

　　双眼冰冷，安遥的眉头微蹙。看一眼手机上的时间，安遥对毕方说，“现在是晚上十点。距离明天早上的决战还有十一个小时。武林大会中的那个林凡，并不是真的林凡。所以，他没有资格参加比武。而我们现在要做的，并不是回去逮捕那个假林凡。而是要将织田青司和他的手下们一网打尽。杀人、贩毒、拐卖、抢劫，自从织田青司的人将我们华夏的江湖沦陷后，他们将我们这里当成他们的金库一般，以各种方式不断的捞钱。而林凡。只是这一年多时间无数个无辜者其中一个。”

　　“就算我们抓住了假林凡，为真正的林凡伸冤了。那么还有千千万万个‘林凡’，他们的冤仇该怎么办？我们现在要做的，是不能打草惊蛇，同时调查清楚，那个假冒林凡的人到底是什么人。你们应该记得，他打败了王玗。”

　　“王玗是这世间年轻一代天赋最高的人，即使是王洋、冷燕、聂飞龙都未必能将他轻易打败。安遥，你的意思是说，那个假林凡可能是……”蚩尤皱着眉头看向安遥。

　　“是的，就是他。除了他，没有人可以将王玗轻易打败。”安遥说。

　　“幸好我们及时查到了他的身份，不然明天就算是王熙遇见他肯定也要败了。”王幽说。

　　“已经有百分之七十的把握，确定是他。还剩下百分之三十的把握，我还需要足够的证据。蚩尤，你们神组有权限调查这附近的所有监控吧？”安遥问。

　　“是要找出二十天前的监控吗？”蚩尤问。

　　“没错，我要找出二十天前的监控。如果确定是他，立刻准备武器，不惜一切代价，也要将他杀死。”安遥说。

　　“好！”神组的人立刻站了起来。

　　当毕方走出会议室后，一眼就看见了那哭红了双眼的女孩儿。想了想，身着警服的毕方走过去轻轻给了女孩儿一个拥抱，“你放心，我们一定会为林凡主持公道的。我们不止会为林凡主持公道。还会为所有的‘林凡’主持公道。”

　　“谢谢你们……”听了毕方的话，女孩儿再次哭了。

　　时间，清晨五点。当安遥、王幽、琉璃和神组的每个人都熬得双眼通红，眼睛一眨不眨的盯着二十天前这附近所有的监控时，突然，神组周瑜看见一名高大的男人走进了这个小镇。虽然周瑜看不清那男人的面孔，但只看了一眼他的背影周瑜便感觉到这男人十分诡异。接着快速敲击暂停，将画面放大说道。“安遥，王幽，你们王家的人与织田青司打过，你们看看是不是他？”

　　织田青司与王家一战，是十几年前的事情。那时候的安遥才刚刚一岁，而王幽还没有出生。但王家对织田青司太熟悉了，因为这是曾经毁灭过他们王家的魔王。他的照片，王家的每一个人都看过。并且铭记在心，如果将来在江湖上看见织田青司，一定要将他杀死。

　　虽然监控中并没有拍到男人的脸，但只看一眼那男人的背影安遥顿时俏脸变白，“是他……”

　　“什么，真的是他？那么如果一会儿王熙与他决斗了，王熙岂不是非常的危险？”毕方说。

　　“从这里回江南古镇大概二百公里，如果我们以最快速度开回去的话，还有时间部署。蚩尤，织田青司是个非常危险的人物，只靠你们神组和华夏的警察是解决不了他的。这江南战区的总指挥是我大伯的好友，你们现在立刻赶回去，我去江南战区找田伯伯借兵。”

　　“田将军？”听了安遥的话。那由省城赶来帮神组查案的大佬眼神一缩。

　　一晃十多年过去了，当年那大闹华夏逃到海外自立门户的王洋已经快要被人淡忘了。很多人都知道王家显赫，但是这十几年间王家表现的一直很低调。有很多人说王家不行了，已经没有十几年前东征西讨时那么辉煌了。

　　但。这王家的大小姐随随便便就能借来兵马，这样的能量可不是一般人能拥有的。如果下次他再听见谁说王家不行了，他一定会在心里送给他呵呵两字。

　　然而，当安遥刚要离开小镇的派出所时。由小镇的马路两边突然开来了两排长长的车队。当车子停下，一扇车门打开。安遥看着那长龙一般的车队眼神顿时变得冰冷，接着快速拿出手枪，一枪便将一名即将走出车子的年轻人打倒。

　　“是极光！”看一眼那倒下青年亚洲人的面孔，王幽、琉璃和神组全部成员立刻拿出手枪对着那些车辆招呼起来。

　　“阿西份儿！”还没有走出来就被放倒了不少成员，那些车子中的极光成员立刻骂了起来。接着由车子的另一侧快速翻出来，拿起冲锋枪对准安遥和神组的成员们招呼了起来。

　　“吗的，小小极光居然敢对我们神组撒野？老虎不发威。你拿我们当病猫啊？”神组的飞廉立刻大怒，拿出一个手榴弹就狠狠扔了出去。

　　“快跑！”当飞廉将手榴弹扔出去后，立刻拉住安遥便躲进了楼里。而那王幽看见飞廉扔了炸弹也是眼神一缩，快速拉起琉璃跑进走廊以身子将她护在身下。

　　剩下的神组成员。也全都是高手中的高手。大家立刻各自寻找掩体躲好，接着外面便传来了一声巨响。

　　当那声巨响响起后，一股巨大的气浪顿时狠狠撞进了大楼。与此同时，又是一声声爆炸声在外面不断响起。一瞬间。整个大楼地动山摇，这小镇方圆十公里内所有玻璃全部震碎。那手榴弹引爆了大楼外整整一大排的车子，其爆炸威力可想而知。

　　就在大楼的走廊中躲着，当爆炸声终于停下。大楼中的灰尘渐渐散去。王幽和神组成员立刻跑到大楼外面，想看看外面的极光成员怎么样了。

　　然而，当他们才刚刚走到大楼门口，看一眼对面飞来的火箭弹。他们立刻闪到了两边。

　　轰隆一声巨响，这一刻整个大楼摇晃的更加猛烈。与此同时，由外面传来了暴风骤雨一般冲锋枪的声音。

　　看一眼由头顶飞过的子弹，神组白起立刻说道。“极光的人太多，根本就打不完。才打倒一片，他们又赶来了一片。看来，他们是想将我们留在这里了。”

　　已经是清晨五点。还有四个小时武林大会的最终决战就要开始了。对战者，王熙和林凡。无论是他们谁取胜，他们都将获得带领江湖对抗织田青司的资格。而那林凡，其实就是织田青司。如果让林凡赢了，让大权落入林凡手中，那么整个江湖的后果不堪设想。至于神组，他们已经得到织田青司和六大天魔会来到武林大会的消息，他们负责安排警力抓捕织田青司和他手下的成员。如果神组在这里全军覆没了，他们当织田青司来到时，只能由王洋带领大家对付织田青司了。但他们始终只是武林高手，他们没有枪。一个人的武功再高，都不可能是枪的对手。没有神组作为主力，那些武林高手还不足以对付织田青司。

　　到此为止，安遥、王幽、琉璃和神组已经知道织田青司的全部计划了。他们会在这里将他们全部干掉，织田青司会在武林大会将那些江湖中仅存的希望全部杀死。

　　想到这，神组周瑜立刻躲开无数子弹跑向二楼。当跑到二楼后，他看一眼下面密密麻麻的人群脸色不禁脸色大变。

　　“完了，我们被极光的人包围了。我们，可能要全军覆没了。”

　　“吗的，他们屏蔽了这里的信号，我们无法使用电话！”雷震子将电话关机，开机，然后快速按了几下，愤怒的将电话摔在地上砸的粉碎。

　　“极光的人拥有重武器，而我们只有执行任务用的手枪。我们在一楼坚持不了太久，大家快跟我退守到二楼。”毕方立刻对大家说。

　　“不！极光的任务是将我们杀死。如果我们退守到二楼，他们在一楼安置炸弹怎么办？”王幽立刻叫住了毕方。

　　“恩？”听了王幽的话，毕方微微吃惊。

　　“我、安遥、琉璃、加上你们神组十二名成员，能与极光一拼的，我们总共有十五人。至于极光，从他们的火力方面看，他们大概有五百人。再加上他们另外有支援的设想，我将他们算到一千人。一千人，对我来说还不算多。你们都不要慌，我带着你们突围出去。”王幽闭上眼睛在心里默默算计了一番，接着睁开了眼睛。

　　听了王幽的话，毕方看着他的眼神变了。这一刻的王幽沉稳冷静，一双寒冷的眼睛闪闪发光。这样的气质，可不是普通的世家子弟能拥有的。只有真正上过战场，出生入死过的人才能拥有这样的气质。

　　“王幽，他好帅……”看一眼王幽棱角分明的侧脸，毕方的心跳不禁在这一刻加速……


第三百六十三章 王熙VS林凡

　　“以最快时间由这里赶回古镇大约要一个小时二十分钟，现在时间是五点十五。在我们赶回古镇之前，我们还有两个小时二十五分钟的时间。三十分钟内，我带着你们突围出去。毕方，你现在带上两个人去将这里的普通人藏进地下室，我带领剩下的人为你掩护。五分钟内必须完成，快！”双眼冰冷，王幽的嘴角渐渐勾起了微笑。接着，他的身子快速消失在空气中，然后出现在了大楼的门口。

　　就看一眼对面即将打来的火箭弹，王幽举起将便对准了火箭弹中间的圆心。

　　当对面火箭弹手扣动扳机的这一瞬，王幽微笑着便轻轻扣动了扳机。

　　啪的一声。只见那火箭弹已经从对面打了出来。然而那火箭弹刚刚冒出巨大的火光，整颗火箭弹便迅速爆炸。

　　即使这是一支神级高手大军，但他们的血肉之躯依然无法抵抗手枪、炸弹。只感觉一道巨大的气浪铺面而来，王幽微笑着便走出了大楼。

　　看一眼对面不远处极光成员惊讶的眼神。王幽一枪便放倒了一人。接着又是连续两枪，三名极光成员应声而倒。

　　“这是王幽，是王家军队的少将。杀死他，杀死他！”看一眼王幽的面孔。青龙手下七大星宿之首角宿立刻大叫起来。

　　瞬间，那些对着大楼扫射的极光成员立刻集中火力向王幽打来。王幽看一眼暴风骤雨般的子弹只是不屑一笑，便快速向角宿打去一枪躲在了一根柱子后面。

　　这一枪，如果不是角宿神级上等高手的反应使他歪了一下头。他的脑袋就要被王幽爆了。只摸了一下太阳穴擦出的血痕，角宿立刻端起一把来复枪对着王幽躲藏的那根柱子狠狠打去。

　　因为王幽吸引了全部火力，毕方很轻松的就将楼里的普通人聚集在一起。然后带到地下室处，将他们锁进地下室中躲好。出来以后，毕方看了一眼手表，刚好五分钟。然后对着王幽做了个OK的手势，示意她完成了任务。

　　“安遥，该你出手了。”王幽感受着后背砰砰的枪声触感，蹲在地上微笑着点燃了一支香烟。

　　“都这么危险了，你还有心情抽烟？”毕方忍不住关心王幽。

　　“恩？”听了毕方的话，王幽惊讶的眨了眨眼睛。接着，看一眼毕方关切的眼神心里涌起了一种说不出的感觉。

　　这女孩儿，变心的速度好快。

　　这一边，当王幽惊讶的看着毕方时，安遥已经出手了。虽然安遥只是一名神级上等高手，但是安遥精通所有兵器。论枪法，如果安遥称自己是第二的话，恐怕没有人能称作第一了。

　　如王幽一样淡定，安遥双眼冰冷的踹开一扇门便走了进去。接着拉开窗户，将一名炸弹扔出去后一枪就向那炸弹打去。

　　一声巨响，在外面对着王幽扫射的人群顿时倒下一片。看见又出来了一名高手，角宿立刻指挥手下道，“那女孩儿是王家的大小姐，精通所有兵器。快杀死她。快杀死她！”

　　“琉璃，该你出手了。”王幽微笑着看向琉璃，眼中露出溺爱。

　　“恩。”轻轻点头，琉璃的身体顿时消失在空气中。

　　当琉璃再次出现时，站在她对面的角宿忍不住瞪大了双眼。神级高手便可学习那精妙的身法，速度之快来无影去无踪，在普通人看来如瞬间转移一般。而琉璃是一名融合期中等的高手，那速度之快就连角宿这种神级上等高手等看不清她是怎么来的。

　　只对角宿做了一个鬼脸。琉璃一拳便狠狠打中了角宿的胸口。接着角宿猛吐一口鲜血，整个人狠狠飞出了十几米外重重落地。

　　与此同时，王幽拿着手枪由柱子后面走了出来。一枪便放倒一名极光成员，然后又一枪放倒了躲在对面二楼的极光成员。

　　看见琉璃打伤了对面的带头者，王幽也已经出去了，蚩尤、毕方、周瑜、雷震子、飞廉等十二名神组成员紧随其后。

　　蚩尤是神级顶峰的高手，剩下成员皆是神级上等高手和中等高手。论枪法，他们更是枪法界中的佼佼者。

　　神组十二名成员，就这样紧跟着王幽走出，或站或蹲，或双手持枪，或单手点射。大街两边、对面和对面的二楼顿时倒下一大片极光成员。

　　当周瑜打光子弹后立刻将枪狠狠向一名极光成员头上扔去，然后拎起地上一把冲锋枪便是一阵扫射。

　　而他们冲出来后，极光的成员们阵脚稍微乱了一下，然后又快速以重火力武器向他们狠狠打了过来。

　　街上刚刚被飞廉炸毁了不少车子，他们一群人就躲在车子后面捡起武器与他们对射。眼看着大街两侧一名名极光成员倒下，但他们还有很多，飞廉立刻问王幽，“五皇子，现在我们已经冲出来了。下一步我们该怎么做？”

　　“几点了？”听了飞廉的话，王幽蹲在车子后面问道。

　　“五点半了，过去十五分钟了。”飞廉说。

　　“恩。”听了飞廉的话，王幽看了一眼腕上的手表。

　　“我们该怎么办啊？”看见王幽不说话。飞廉问道。

　　“我有早起的习惯，每天天亮便会醒来。如果我没有记错的话，五点四十五太阳会由东方升起。”王幽说。

　　“现在天就开始亮了，咱们突围跟太阳从东方升起有什么关系？”飞廉问道。

　　“集中火力。向东边狠狠的打。当太阳由东方升起时，我们向西边突围。”王幽说。

　　“好。”有点不太懂王幽的用意，但飞廉还是听了王幽的话。当西边的枪声稍微稀薄一点，飞廉和神组成员立刻向西边狠狠打了起来。

　　十五个枪法高手向西边的极光成员狠狠的打，这让那些极光的成员有些吃不消。很快对面就倒下了近百名神级高手，一瞬间极光赶来围杀他们的人死伤惨重。

　　而当王幽向他们射击时，王幽一直在心中默默计算着时间。当时间快到五点四十五时，王幽大声将心中的数字念了出来。“五、四、三、二、一！”

　　当王幽念到一时，一轮金黄色的太阳顿时发出了刺眼的光芒。站在西边的极光成员，望着刺眼的阳光忍不住伸出手挡住了眼睛。

　　“向西边突围！”一声大吼，王幽立刻调转身子狠狠扫射起来。终于明白了王幽的用意。神组成员每个人的心里都是说不出的崇拜，然后一起拿着捡来的冲锋枪，对准西边不断的扫射，并且快速走了起来。

　　与安遥、琉璃和极光的人围城一圈。王幽不断开路，蚩尤和飞廉等人殿后。当王幽带着人对西边的极光成员开枪时，那些人逆着光枪法水平极差。

　　眼看着一刻子弹狠狠打进王幽的肩膀，王幽只是皱皱眉头继续向西边突围。而当王幽看见一颗子弹快速向安遥打来时。王幽立刻将安遥狠狠一推，任由子弹狠狠打进他的手臂。

　　“王幽！”看见王幽受伤，安遥的眼眶在这一刻变红。

　　“姐，从小到大。因为家族太大，我们都没有时间好好聚在一起玩耍。哥回来了，他改变了我们的生活。因为他的存在，我懂得了亲情的可贵。如果可以的话。我希望我们回到王家后，我能天天跟你们呆在一起。”王幽微笑。

　　“会的，我们一定可以回家的。我们会打败织田青司，一家人好好团聚在一起。”安遥认真的说。

　　“呵呵……”当一颗子弹快速向王幽打来。王幽立刻抬起左腕手表挡住了那颗子弹。接着脚下步子更快，同时手中冲锋枪打的更稳。

　　不断换子弹，不断向对面打去。

　　当他们一群人走到一处胡同时，看一眼胡同散乱的极光成员，王幽立刻端起枪狠狠扫了起来。接着对安遥、琉璃和神组成员说，“我们快走！”

　　又快速向身后扫了几枪，他们十五人立刻拿着枪飞快的跑了起来。而当他们一跑，极光的所有人都快速追了过来。

　　就这么一直不停的跑，他们一边快速跑一边回手扫射。当他们跑出小镇，跑出小镇十几里外。

　　对面，突然走来了更多密密麻麻的人。

　　“一名小小的角宿，当然困不住你们这些高手。奉天魔王大人之命，我们已经在这里等候多时了。”为首一名中年男子微笑。

　　“呵呵，原来是织田青司手下六大天魔之首，平天道。居然能让平天道大人特意再次等候我，看来我王幽在天魔王大人眼中还是很重要的。”看着对面的中年男子，王幽也是露出了微笑。

　　“王家的每个子女都很强，都是不容忽视的。而且你们知道了天魔王大人的秘密，我们是一定要将你们留在这里的……”微笑着，中年男子举起了手中的枪。

　　时间，上午九点。武林大会的决战终于开始了，此刻的江南古镇也是聚集了将近七千名高手，显得热闹非凡。而这武林大会的终极之战，在场的不止有很多黄皮肤面孔，许多白人面孔都是随处可见，还有一些特别黑的人也来了。

　　而我，看一眼对面那平平无奇的林凡心里还是很有底气的。王幽他们去查那林凡的底气了，没有给我消息应该是那林凡没什么问题。估计这林凡应该有点小聪明，就跟我一样总是靠侥幸取胜。虽然说我是主角，但不可能什么好运都给我啊，分一点好运给小反派也是可以的。

　　而我最喜欢做的事情，就是在我老婆的面前装逼。当我走到擂台上，我看一眼那对面的林凡说道，“朋友，你真的要与我一战吗？”

　　“哈哈，王熙大哥，我想赢那二十亿奖金啊。虽然我不是你的对手，但是我还想碰碰运气。”林凡立刻笑了。

　　“哎，你这种普通人怎会是我这种仙人的对手？罢了，我让你双手双脚吧。”因为李碧辉那七拳，此刻的我身受重伤等同废人一般。不能使用武功，我只能使用阵法。反正我也打架也不用双手双脚，还不如在这天下高手面前好好装个逼。

　　“什么？你要让我双手双脚？”听了我的话，对面的林凡吃惊。

　　“是的，君无戏言。”我微笑。

　　“难道，王熙真的变成修仙高手了？”看着我自信满满的样子，林凡不禁在心中暗忖。

　　如果是这样的话，我这金丹顶峰可能不是他的对手。不如，一出手便使用全力将他击杀吧，以免因为轻敌被杀。

　　想到这，林凡忍不住看一眼武委会台上虎视眈眈的王洋。

　　呵呵，终于等到报仇雪恨的这一天了。十几年前，我因为身受重伤没能一掌将你这宝贝儿子打死。

　　今天，便让我当着你的面将他杀掉吧……


第三百六十四章 十面埋伏阵

　　想到这，林凡的脸上忍不住露出了残忍的笑容。杀人，对他来说不过是件随手的小事。在这武林大会中的围观者，在他眼中与蝼蚁没什么区别。而杀死王洋这个念头，更是在他的心里潜藏了十几年。如今就要报仇了，他心里深深的怨念终于要得意释放了。他会杀死王洋，杀死王洋的老婆，杀死王洋的儿子，杀了他王家满族。

　　想到这，他的眼中渐渐露出杀意。接着，看向对面的我露出了诡异的微笑。

　　林凡只不过是个神级上等高手，人如其名，在我眼中是那么的平凡。而当他向我露出充满杀意的眼神，以及露出了诡异的微笑时，我的脸色不由变了。眼神显得有些迷茫。

　　“熙哥，这小子居然敢用装逼的眼神看你。吗的，这小子混大了吧？”一看见林凡的眼神，台下的宝少爷立刻叫了起来。

　　“是啊，靠运气混到决赛的。有啥好装逼的？你看几把啊？再看信不信一会儿决战完了老子干你？”台下，黑龙也是叫了起来。

　　“什么？”听了宝少爷和黑龙的话，林凡脸色微微一变。

　　虽然宝少爷是我的兄弟，但是站在客观的角度我必须的说句实话，宝少爷这人很势利。

　　可能是家庭条件比较好吧。宝少爷上学的时候就有点看不起人。看不起家里条件一般的，看不起模样老实好欺负的。而自从安遥找到我后，宝少爷得知我是境外王家的皇子后，宝少爷便开始巴结我，非要和我做兄弟。就算我骂他。打他，怎么赶他都赶不走，他知道跟我混更有前途一点。

　　但是宝少爷这个很讲义气，他跟我做兄弟是有些功利的想法，但是他真的在用心交我这个朋友。如果有人想杀我的话，我相信宝少爷一定会第一时间站出来为我挡子弹。

　　就是他势利看不起人这点，我已经说过他很多次了。

　　至于黑龙，他一直是个蛮横惯的主儿。他不光像宝少爷一样看不起普通人，有钱人他同样看不起。他唯一尊敬的人只有一个，那就是我的父亲。我的父亲年轻是一名混混，黑龙只崇拜像我父亲这样混的好的。

　　而林凡家里并没有什么背景，在他们眼里只不过是个草根。所以他们两个一看见林凡居然敢跟我嚣张，露出残忍的微笑，他们两个就立刻看不顺眼了。

　　而当宝少爷和黑龙这么一叫后，王涣想了想也跟着叫了起来，“林凡，你不过只是个神级上等的高手吧？你是我哥这种修仙级别高手的对手？别碰运气了，赶紧投降吧。”

　　到了此时，我在武林大会中呼声很高。尤其是王蛇救了我之后，大家都以为我是一名修仙高手，现在一听见王涣叫了，大家想了想也跟着叫了起来，“林凡，都已经到了决赛了，难道你还想碰运气吗？”

　　“修仙的高手可不是你有资格对决的，快下来吧，别浪费王家的丹药了。”

　　“王家的世子王熙已经让你双手双脚了，就算你打赢了又能怎么样？你快点下来吧，别碰运气了。”

　　“呵呵，你是要那二十亿奖金吧？如果你想要那二十亿将近。我们大家凑给你。”

　　作为一名神级高手，已经是各大家族和势力、财团招揽的对象了。而这是一个武者的时代，在场的任意一名高手都能开的起跑车，住的起别墅。因为有钱，大家说话的底气也是十足。同时，他们也是发自内心的希望我能拿到天下第一，成为武林大会的冠军，带领他们对抗织田青司。

　　修仙者的身份，王家的背景，无论是实力还是势力。我都已经称得上巅峰般的存在。而那名林凡，没有身份没有背景。一路靠运气打上决赛，他们根本不敢相信林凡，不放心由林凡带着他们对抗织田青司。

　　“该死！”而林凡眼看着台下的声音越来越大，他忍不住愤怒的攥紧了拳头。如果不是他觉得这华夏的武林还有一丝利用价值，他恨不得立刻冲下擂台杀死百八十名高手泄愤。

　　他可是尊贵的天魔王，是地下世界的领袖。在他那另一个世界，他什么时候受过这种待遇？

　　杀死了王熙，我一定不会让你们这些人好过。

　　想到这，林凡目光一寒，立刻向我冲了过来。

　　看见林凡动手了，站在我这边台下的宝少爷、黑龙和王涣立刻哈哈大笑了起来。他们全都看不起林凡，像是反派一般不断的大声嘲笑他。而宝少爷和黑龙他们这些活泼青年一笑，聂小海被他们带的也是有点学坏了。就像宝少爷他们一样不屑的笑，聂小海搂着王涣肩膀说，“看，神级上等高手林凡动手了，他又要捡运气了。”

　　“好好笑呢。”王澈也一直是个很坏的女孩儿，听了他们的话立刻傲娇的笑了起来。

　　“王熙，你还是不要轻敌了。”只有佟佳灵儿感觉到有些不对，对我说道。

　　我最喜欢在喜儿面前装逼，现在佟佳灵儿也在我更要装逼了。虽然武功几乎被废，但是我自认为使用阵法已经可以对付林凡这种神级上等高手了。要知道，精神力的攻击可是武者的克星。使用精神力攻击的高手，是可以越级打败对手的。

　　就算那林凡是一名心动级别的高手。遇见我的阵法也要大感头疼。

　　眼看着林凡距离我越来越近，我微微一笑燃起了一支香烟说道，“十面埋伏阵。”

　　当香烟点燃，在林凡的面前顿时迷雾四起。而在他的身边，很快传来了一声声凄厉的大吼。那十面埋伏阵是冷燕传给我的十大阵法中最强的一种阵法。虽然我没把林凡这种普通人放在眼里，但是他的运气太好我同样不敢轻敌。所以才一出手，我便使用了最强的阵法十面埋伏阵。

　　只听见一声凄厉的大吼，一名无头将军立刻骑着高头大马向他冲来。看一眼那无头将军，林凡轻轻一掌便将那无头将军由马上击落。

　　很快。又是无数断臂将军、无头将军以及无数鬼卒由四面八方向他涌来。只将手一挥，在他附近的一圈兵马立刻烟消云散。

　　我的阵法确实能够困住心动级别高手，但林凡是一名金丹顶峰的高手，这阵法在他眼中就如小儿画图一般，看起来是那么的粗糙。

　　想破我这阵法，他只需使用真气一指便破。

　　但，正是因为这阵法在他心中太简单了，这反而令他起了疑心。因为在他的心里，现在的我已经是一名修仙级别高手。而同样的阵法，在不同级别的高手中发挥出的威力也是不同的。

　　难道。他这阵法另有蹊跷？

　　想到这，林凡皱着眉头看了一眼我布下的幻阵。只稍微用心感悟了一下，他便找到了我这阵法的生门和死门所在。

　　怕我这阵法是个陷阱，如果他使用真气可能会被我的阵法吸走真气。索性，他像个普通人一样寻找我阵法的生门中规中矩的走了起来。

　　香烟吸到一半。我看见林凡皱着眉头向我阵法的生门走去心中不由一惊。尽管台下的宝少爷他们还在不断嘲讽林凡，但我已经发现这林凡不是普通人了。

　　站在武委会台上，冷燕也是不禁眯起了眼睛，“他找到了熙儿阵法的生门，熙儿这阵法是可以越级困住心动级别高手的。只有金丹级别以上的高手。才能如此轻松的感觉到熙儿阵法生门所在。”

　　“金丹级别以上高手？”听了冷燕的话，王洋不禁握紧了早已准备好的手枪。

　　但，当林凡即将由生门走出阵法时，他想了想突然又像阵法的死门走去。

　　不对，仙人布置出的阵法。绝不可能这么简单。

　　“他走向死门了。”台下的另一边，李碧辉对身边的四大天王说道。

　　“什么？”听了李碧辉的话，青龙惊讶。

　　“对于武者来说，破阵方法有两种。一种是以强大的实力强行破阵，另一种便是以武者修行的境界。用心去感悟阵法的八门所在。生、伤、死、杜、景、休、惊、开，生、开、休三门为吉门，也就是所谓的破阵门。死、惊、伤三门为凶门，入者轻则精神力大伤，重则七窍流血而亡。杜、景两门中平。走入这两门无法破阵也不会受伤。”

　　“但是林凡走进了死门，他想要再出来恐怕要难了。而这王熙的十面埋伏阵得自冷燕真传，这阵法堪称精妙。一阵中另外有九重大阵，倘若一开始便走出生门还好，但如果误入死门。则会转进另外九重大阵，越陷越深。倘若林凡误入十面埋伏阵的第十重死门大阵，就算那林凡是金丹级别的高手想出来恐怕也难了。”

　　说到这，李碧辉忍不住向王熙看去一眼。现在的王熙，已经是修仙级别的高手了。他，果然嚣张的资本。如果当她对战王熙时，王熙一开始就使出这十面埋伏阵，即使她有八重拳影恐怕也无法强行破阵。

　　这么说的话，她对战王熙时是她先下手为强了。可惜她还是不是王熙的对手，即使她使用了八重拳影，王熙有那金龙护体她也拿王熙无可奈何。

　　而这边，如果林凡一开始便使用真气强行破阵，恐怕他一下便轻轻松松走出来了。就像当日那聂小海一样，眼看着被困进阵中走不出来，直接使用了最强破天式强行破阵。但林凡是金丹级别高手，对他这种高手来说，他觉得王熙这阵法太过粗糙了，不像是一名仙人使用的阵法。

　　正因为太简单了，这反而让他觉得这阵中有诈。索性走入一重重阵法的死门当中，每看见一重危险反而心里欣慰，“这样的阵法，才算是仙人使用的阵法。”

　　而当他走入大阵第十重死门时，他的脚下已经充满泥泞和沼泽，幻境中是漫天的神魔。眼看着一尊尊巨大的天神向他出手，林凡终于感觉到自己很难走出这阵法了。这一刻，他的心里反而更加欣慰。

　　这才像是一名仙人布置出的阵法。

　　“熙哥，这小子在擂台上转来转去干什么呢？哈哈，他是不是快不行了？”台下，宝少爷哈哈大笑着问我。

　　“……”听了宝少爷的话，我面色凝重没有说话。

　　“不对，这林凡不对。我被熙哥以六丁六甲阵困住，我眼看着破阵无望便立刻认输了。而这林凡已经走入了熙哥的第十重死阵之中，他竟然只是微微见汗并没有什么异常？这十面埋伏阵的第十重死阵，可是能杀死一名心动级别高手的死阵啊！”王涣也是深深皱起了眉头，快速由怀中摸出了手枪。

　　“王洋，快杀了他！他是织田青司！如果说这世间能有人走入十面埋伏阵第十重死阵而毫发无伤的话，那么这世间只有一人！”冷燕的目光一瞬间变寒，整个人立刻散发出滚滚的黑气。

　　啪！由武委会的高台上立刻传来一声枪响……


第三百六十五章 三天后

　　这一刻，林凡正在与那十面埋伏阵第十重死阵中的修罗神仙搏斗。耳听见一声枪响，他不由向自己的胸口处看来。只看见胸口处缓缓流出鲜血，林凡的脸上露出了微笑，“他们，识破了我的身份吗？”

　　“织田青司，他是不死之身！”当看见林凡被自己打中胸口已经流血，王洋的脸色不禁在这一刻迅速变白。

　　而当王洋再次扣动扳机时，那林凡的身上已经散发出了滚滚黑气。当黑气聚集，由林凡的黑气中渐渐现出一条黑色巨龙。

　　站在台下，王玗看着那条黑色巨龙目光一瞬间变冷，“是舅舅！”

　　“这是，什么级别的高手？”感受着那林凡强大的气势，台下不禁有人问道。

　　“是众神之上，融合期的高手。实力，可能比融合期更强！”台下有人大声说道。

　　“融合期的高手？林凡他是融合期的高手？”台下更乱。

　　“融合，心动，金丹，林凡的气势竟然达到了金丹。他是金丹期的高手！”

　　“什么！？”

　　已经感觉到林凡身上的气势越来越强，我感受着他身上那凌厉的气势整个人也是不禁脸色大变。在我的心里，那林凡是一名普通人。我并没有将他放在眼里，现在眼看着林凡竟然变成了金丹期的感受，那心里的震撼感觉已经不知道怎么形容了。

　　而那林凡。他身上的气势渐渐变得更强。由融合期快速提升到金丹，又很快由金丹初级提升到金丹顶峰。金丹顶峰，与那元婴只有半步之遥。只要修成元婴，就可以称得上真正的修仙了。林凡，他竟然快要变成了修仙级别的高手。

　　我是假修仙高手。他是真修仙高手。初中生遇见名牌大学空手道社的社长，此刻的他就那么站在我的面前，我已经感觉到他随意挥挥手便能将我打得重伤死掉。

　　“破！”

　　而我布下的十面埋伏大阵，他已经走入了第十重死阵之中。这是能够杀死心动级别高手的死阵，此刻的他只轻轻一指便破掉了我的大阵。

　　接着，在林凡的面前重新光明。看一眼我们在场所有人震惊的眼神，林凡轻轻扭动了一下脖子微笑，“不能拿出自己真正的实力一战，还真是件辛苦的事情呢。”

　　“织田青司！”听了林凡的话，王洋立刻冷冷的叫出了他的真实名字。

　　“王洋，我们好久不见了。”微笑，林凡眼中露出寒光向王洋看了过去。

　　当二人目光对视，空气都仿佛在这一刻冷了几分。他二人，一人是这世间的实力最强者，一人是这世间的势力最大者。此刻不少人都已经意识到了，能拥有这么强实力的高手，一定是织田青司。而这最后的一场对决，已经不属于我和林凡了。最后的一场对决，属于王洋和织田青司。势力最大者，与实力最强者之间的对决。

　　当他二人对视一分钟后，我清楚的看见织田青司胸口上的血迹变干，他的胸口微微蠕动。致命的枪伤，转眼间变得如刀割的小伤一般。人不禁攥紧拳头，我心想他果然是不死之身。除了织田青司，没有人可以被枪打中胸口不死。织田青司，他简直是妖怪一般的存在。

　　“王洋，这一天我已经等了十几年了。”眼看着武委会高台上的王洋，织田青司脸上的笑容更加诡异。这一刻的他身体突然变得更高，更加强壮。以手在脸上撕掉了什么，他露出了一张刀削般的面孔。

　　只看一眼那织田青司真正的面孔。在场的武者们脸色更白。就目光闪烁的看着织田青司，他们忍不住大声说道，“织田青司，他果然是织田青司。这大魔王，能毁灭世界的大魔王，他竟然亲自来了！而且，他竟然一直冒充一名小人物，混在这武林大会之中。”

　　“织田青司，这一天我也已经等了十几年了。”看着织田青司冰冷的目光，王洋的目光在这一刻变得冷如冰川。

　　“不错。既然你我都为了这一天等了十几年，那么我杀死你的儿子，我们一同决斗如何？”织田青司狰狞的微笑，扭过头向我看来。

　　当织田青司向我看来的这一刻，王洋的脸色立刻大变，“熙儿快跑，你不是他的对手！”

　　跑，我应该往哪里跑？我跑了，我身边这群台下的兄弟们怎么办？刚才宝少爷和黑龙还有王涣等人不断的嘲讽织田青司，他们想让织田青司还未战便主动认输。而现在宝少爷和黑龙他们看见他们嘲讽的是织田青司本尊，他们现在脸色煞白都快要吓死了。

　　如果开战，织田青司第一个杀死的就是我，下一个一定会是宝少爷和黑龙他们。

　　喜儿、佟佳灵儿、还有四大家族的世子世女们都在我的身边，我不能走，不能丢下他们独自逃跑。

　　想到这，我看一眼那织田青司不屑的露出了笑容。接着，看着他那微微惊讶的眼神燃起了一支香烟。

　　“织田青司，你当我王熙是什么人？是你一名小小金丹期高手便能杀死的？”

　　“恩？”听了我的话，织田青司惊讶。

　　再次不屑的一笑，我立刻聚起了全身的气势。这一刻的我身上散发着金光，眼中露出金芒。一条金龙在我的气势中环绕，我，说话的声音犹如九天之上落下，“织田青司，尔只是一名小小的金丹期高手。竟敢犯吾？在吾眼中，尔只不过是一名蝼蚁一般。吾想要将尔杀死，不费吹灰之力。”

　　“恩？”听了我的话，织田青司再次惊讶。

　　“织田青司，你领悟到那种修仙带来的真正感受了吗？”我问。

　　突破金丹便是元婴。成为元婴高手，便课称作仙人。而这织田青司在几年前就已经达到金丹期顶峰了，虽然他距离元婴期高手只有半步之遥，但他始终没能突破成为元婴期高手。而仙人与凡人是不同的，那种仙人的境界他岂能随便领悟。

　　眼看着我已经成为修仙高手。织田青司大和民族尊重强者的本性不由流露，虚心的向我请教道，“仙人的境界，是一种什么样的感受？”

　　听了织田青司的话，我只是微微一笑。接着弹去手中的烟头，一步步向织田青司走去。

　　当我走向织田青司时，织田青司立刻露出了警惕的目光。所有人看着我的脸色大变，我的心脏更是在这一刻快要从胸膛上跳出来。

　　我的身上灵气太强，那浓郁的灵气犹如真正的仙人一般。但我只是有仙人的气而已，此刻的我因为胸骨被李碧辉打断连武功都不能使用。当着所有人的面。我大步走到了织田青司面前与他对视。人距离他只有半步之遥，我的脸上带着轻松的笑容。

　　接着，我伸出手向织田青司的衣领伸去。手刚要触到织田青司的衣领，我看见他明显抖了一下。但织田青司是这世间的最强者，如果他立刻动手将我杀死。那就显得他不够镇定了。他不会让人看出来他对我有些畏惧，就只是看着我将手伸向他的衣领，为他整理了一下衣领，接着由抹平了他肩膀处的褶皱。

　　“成为仙人，看这世间一切都犹如灰尘。看这世间一切强者。都犹如蝼蚁。风轻云淡，目空一切。你还不是我的对手，你还不足以成为我的对手。”我拍拍织田青司的肩膀，微笑着说。

　　“我，还没有资格作为你的对手？”织田青司微微皱着眉头看我。

　　“是的。我的眼中已没有一切，我的心中已没有一切。现在的我心如止水，对杀戮没有任何欲望。而且你的天赋很高，在这世间堪称最强者，我有心想要保护你的天赋。不想将你杀死。你，迷途知返吧。”我说。

　　“我，迷途知返？”织田青司问我。

　　“是的，苦海无边，回头是岸。你不该被仇恨迷住双眼。有我在的这天，也永远不会让你吞下这世界。放弃吧，走入人间征途。假若你愿意拜我为师的话，我愿意收下你这名弟子。”我说。

　　“我为你为师？”织田青司忍不住眨了眨眼睛。

　　“三天时间，我给你三天时间。倘若你想通了。便来西湖旁边的雷峰塔下找我。但，道不可轻传。如果你想拜我为师，需要劈柴十年，挑水十年，为我按摩捶背十年，我考虑你的天赋是否有资格成为我的徒弟，才可以收你为师。我走了，如果你有心突破金丹，踏入修仙者的门槛，我带你入道。”微笑，我转过身子便向擂台下走去。

　　当我转过身子的这一刻，整个后背的衣服瞬间湿透。接着一步步走下擂台，每走出一步都觉得脚上像是绑了一个一千斤的铅球。

　　而我眼看着喜儿、佟佳灵儿两大美女圆瞪的眼睛，忍不住微笑着伸手说道，“剑来！”

　　“王熙，他要御剑飞行！”听见我这两个字，就连织田青司身后的极光公主和四大天王都是忍不住露出了震惊的眼神。

　　“再装就露馅了……”看见我竟然要御剑飞行，喜儿赶紧对我眨了眨眼睛。

　　“你不要说话。”只狠狠瞪了喜儿一眼，我冷冷的训斥她道，“剑来！”

　　“哥……”听了我的话，王涣唯唯诺诺将宝剑递给了我。

　　就不屑的冷笑，我用王涣的宝剑在地上歪歪扭扭的写道，“三天后。”写罢，我将王涣的青冥宝剑向地上一扔，拉起喜儿的手便向江南古镇外面走去。

　　“……”看一眼我那歪歪扭扭的三个大字，王洋想了想脸色铁青的向织田青司看去一眼，然后带着人跟我一同向镇子外走去。

　　“哥，这林凡是假的，他是织田青司！”当安遥带着大量士兵赶来时，她看见织田青司满腹心事的模样愣住了……


第三百六十六章 古镇行动

　　“哥，你知道你刚刚装的那个逼花了多少钱吗？那是我的青冥宝剑，那把宝剑是我父亲送给我的。那宝剑剑内含有灵力，可不是花钱就能买到的。如果真的能在市面上看见那把宝剑，没有七八千万根本买不下来。你竟然只写了三个字就给扔掉了，哎……”退回江南古镇不远的明珠市，王涣心疼的眼睛都红了。

　　他的父亲，自然也是我的父亲。而那把宝剑，是父亲在他十二岁时送给他的生日礼物。

　　现在宝剑被我扔了，王涣想到织田青司恐怖的实力根本就不敢回去捡。王涣的娘家没什么钱，他身上最值钱的东西，大概就是这把青冥宝剑了。

　　“王熙，你刚才竟然凶我。”想到我刚才对喜儿说话的态度，喜儿生气的掐了我一把。

　　“熙儿，你刚才胆子太大了。那织田青司根本就不是人。对待他也不能像对待普通人那样。他的喜怒无常，情绪很不稳定，杀人犹如草芥，就像一只疯狗般随时都会咬人。你竟然摸了他，还要收他做徒弟。倘若他真的拜你为师。如果他发现你没有真本事，我看你怎么办。”见过织田青司，王洋也是心有余悸的对我说道。

　　“织田青司，他不会真的拜我为师吧？如果他拜我为师的话，应该没什么问题吧。我告诉他想拜我为师可不容易。需为我劈柴十年，挑水十年，捏肩捶背十年，然后再考虑收他为徒。不如我先牺牲一下陪他周旋，等我拖延了三十年后。我告诉他不收他为徒了？”我说。

　　“异想天开，织田青司和王玗一样崇拜强者。你不拿出压倒性的实力，他怎么可能拜你为师？他刚才只是被你身上的气势震住了，待回头他想通了便要找你的麻烦。今天晚上，他那边便会传来消息，说不定他会约你决斗。”冷燕冷冷说道。

　　“决斗？”听了冷燕的话，我的心里不禁有点害怕。一想到那织田青司恐怖的实力，我心里说不出的紧张。

　　又吃惊的看向安遥一眼，我发现安遥带了几名一身戎装的军人。想起上午时安遥带来的不少军人，我问安遥，“安遥，这些人是你请来的帮手吗？”

　　“是的，他们是我找田伯伯借来的高手。因为织田青司的实力太强，只依靠我们这些武林中人和警察还不足以做他的对手，而对付织田青司这魔王是一件人人有责的大事，所以我一找田伯伯他便将军中最强高手全部借给了我。同时，借给了我一支一万人的部队。织田青司来到江南古城的事情，也得到了华夏高层的重视。如果不够，他们会将整个华夏的部队借给我们剿杀织田青司。”安遥说。

　　“你受伤了？”看一眼安遥脸上的血痕，我忍不住伸出手轻轻摸了一下。

　　回想上午，如果不是王幽捏碎了烟幕弹，拼尽一切本事将安遥送出来，安遥可能就回不来了。但即使王幽是一名天生的帅才，他还是落入了平天道的手中。除了安遥，他们一行十四人全部被平天道抓走。

　　将这件事告诉了我，安遥身边一名戎装中年人立刻说道，“织田青司是不死之身，更是金丹顶峰的高手。他手下的极光也很不好对付，时间紧急，我们赶紧商量正事吧。”

　　“好。”有华夏的军队帮忙。我们对付织田青司有了几分把握。

　　接着，那名中年人快速让人布置了一块沙盘。沙盘的模样，是整个江南古镇的地形图。因为我们离开了江南古镇，现在整个江南古镇已经被织田青司和极光占领。燃起一支香烟，那中年人立刻指着江南古镇的地形图说道，“这里本是一块旅游区，因为被你们王家包下，现在这里除了旅游区中的商贩，基本一名普通人都没有。织田青司这件事情，是上面领导一直重视的事情。如果这里没有普通人。就算我们以导弹将这整个古镇炸毁也是值得的。现在，织田青司来了，他手下的六大天魔、王玗和极光也全在这古镇之中。他本来的目的，是要你们王家和整个华夏江湖的残余者全部杀死。但因为王熙是一名修仙级高手，这令他放过了你们。”

　　“这小镇中集结了极光在华夏的全部势力，总共有三万人。极光的成员，或是织田青司以科学技术培养出的克隆人，或者是国际上通缉的十恶不赦的亡命徒。这些人都不是好人，死有余辜。我们的初步计划，是营救出小镇中的普通商贩，然后直接以炸弹将织田青司和所有极光成员全部消灭在这古镇之中。”

　　“王先生，安遥，对于我们的计划，你们有什么异议没有？”中年人问道。

　　织田青司的目的，我们所有人都知道了。如果他不死，死的人就会是我们。听了中年人的话，王洋燃起一支香烟轻轻摇头，“你是专业人士，你的计划很好，我没有什么异议。”

　　“我也没有异议。”安遥轻轻点头。

　　“王幽、琉璃和神组的成员在织田青司手中，王玗是我弟弟，我不能看着他死，我要将他也救出来。还有朱雀，她对我很好，她是个好人。我要想办法说服，将她也带出古镇。看来，这一次我必须去一次古镇了。”微微沉思着，我立刻看向王洋说道，“父亲。就让我亲自去江南古镇一趟吧。在炸掉古镇之前，让我将他们带出来。”

　　“熙儿，你已经被李碧辉打成了重伤，暂时不能使用武功。即使你擅长阵法，但这古镇行动对你来说依然很危险。这一次。就让我和冷燕亲自过去吧。王玗听我的，我相信我会将王玗说服，将他从古镇中带出来的。”王洋说。

　　“但是，朱雀怎么办？朱雀她只听我的，她不会听你的话的。”我说。

　　“这……”听了我的话，王洋犹豫。

　　朱雀，极光的四大天王之一。她对我的感情，已经不用多说。如果我能说服朱雀，让朱雀加入我们。我想，极光也会有四分之一的人立刻背叛织田青司。而我们真正要做的事情。并不是杀戮，而是消灭织田青司，瓦解极光。

　　这一刻，会议室中烟雾弥漫，王洋开始认真考虑我的话了。

　　“父亲。就让我去吧，我以修仙者的身份震慑织田青司，他应该不敢动我的。而我和王玗之间的关系似乎改变了不少，我觉得我能说服王玗将他带出来。至于武功，我遇见关键时刻也是可以强行施展出来的。而且我还弄丢了四弟的宝剑。我要将四弟的宝剑带出来呢。”说着，我微笑着看向了王涣。

　　“又不正经了……”没想到我提起了宝剑这茬，安遥没好气的瞪了我一眼。而王涣则是一副患得患失的表情，说道，“哥。那宝剑就不要了，你只要将王幽、琉璃和王玗他们带出来就行。还有古镇中的普通人，别让大家因为织田青司再死去一人了。”

　　“不，我一定会帮你将宝剑带出来。”我说。

　　“世叔，李碧辉带着人来了。”门外。小好人突然走进来说。

　　“恩？”听了小好人的话，王洋叼着香烟向门外看去。

　　只嗅到一阵淡淡的幽香，一名女孩儿已经带着七八名手下走进了会议室。身着汉服，腰中系着宝剑，当女孩儿带着手下走进以后。便冷冷看向我说道，“天魔王大人让我向你带句话，三天后，他会亲自去西湖旁边的雷峰塔下找你。倘若你能将他打败，他愿意拜你为师。”

　　“什么？真的要拜我为师啊？”我大惊。

　　“是的。我们天魔王大人崇拜强者，如果你能将他打赢，赐给他可以修仙的力量，他愿意拜你为师。”女孩儿冷冷的说。

　　解决织田青司最好的方法，自然是那兵不血刃，以最和平的方式将他降服。但眼看着织田青司已有心拜我为师，而我并没有打败他的力量。而且他还要找我单挑，我根本就不是修仙高手，到时候如果他全力以赴与我决斗，我岂不是一招就要被他杀死了？

　　不行，我们还是得和织田青司打。除了和平解决织田青司外，我们最好的方法便是以炸弹将织田青司和极光全部灭掉。

　　这一刻，不止是我，大家每个人的心里都在这样想。

　　“哼！”看见我没有说话，女孩儿转过身子就要离开。

　　而我，看着女孩儿消瘦的背影想了想突然说道，“李碧辉，你是克隆人。”

　　“什么？”听了我的话，女孩儿立刻转过身子看我。

　　“你是克隆人吗？”我问。

　　“你说什么！？”女孩儿的脸色微微变化。

　　之前我听安遥对我说过，织田青司手下的极光，神级强者大军，有不少人都是克隆人。而这女孩儿才只十七岁，便已经是融合期顶峰的高手了。她的天赋，只略逊于王玗。

　　而我，此刻忍不住开始细细的打量女孩儿，想看看她与普通人有什么不同。

　　“王熙，你竟然怀疑我是克隆人？我李碧辉有着李氏王朝尊贵的血统，我李家公主尊贵的血统怎么可能是克隆人？而我们极光的神级高手大军，有不少人的强者基因还是复制我的呢。王熙，你仗着自己是修仙高手便觉得自己了不起了吗？你竟然敢这么无礼的对我说话。”李碧辉愤怒的看着我说。

　　大概是韩国以前被岛国殖民过的原因，这韩国的人和岛国的人一样很有血性，无论是男人还是女人都很好战。而我看见李碧辉生气了以后，立刻尴尬的笑了笑说，“我只是开个玩笑而已，你生什么气啊？”

　　“我走了。”李碧辉再次冷冷看了我一眼，然后转身要走。

　　“等等！”站在李碧辉身后，我想了想突然叫住了她。

　　“又怎么了？”李碧辉转回身子看我。

　　“其实我不是修仙高手……”想了想，我点燃一支香烟认真的看着她说。


第三百六十七章 天子之剑

　　这一刻，王洋、安遥、王澈、王涣、喜儿、佟佳灵儿、冷燕，所有人都看着我的眼神大惊。因为李碧辉是敌人，是织田青司的手下。而我们之所以面对织田青司，还能轻轻松松的由他手中离开，正是因为我有修仙高手这假身份，以这假身份震慑住了织田青司才能安全离开。而我不是修仙高手这个身份如果传到织田青司那里，我们相信，织田青司一定会因此震怒，立刻带着手下过来击杀我们。

　　我将最大的底牌，告诉给了最大敌人的手下。

　　“熙哥，你干什么？”只一瞬。宝少爷便立刻吃惊的向我看来。而安遥请来的高手，也是吃惊的看向我质问，“王熙，你怎么能将这么重要的信息说出来？”

　　但。大家想责怪我已经来不及了，因为我已经说出来了。眼看着又有人要责怪我，王洋的脸上突然露出了坏笑，“这李碧辉。倒是我王家儿媳一名不错的人选。”

　　“父亲，我没有要泡她的意思……”我赶紧对王洋解释。

　　“我知道，你想以最小代价干掉织田青司。”王洋轻轻点头。

　　“是的。”没想到父亲竟然这么懂我，这令我心里有些惊讶。接着。我认真的看向李碧辉说，“李公主，现在的我不但不是修仙高手，而且连武功也被你打废了。我的胸骨被你的第七重拳影打断，短时间内已经不能施展武功了？”

　　“你什么意思？”没想到我会将这么重要的秘密告诉她，李碧辉的心里生出了警惕。

　　“可以单独谈一谈吗？”我问。

　　“……可以吧……”犹豫了一下，李碧辉想了想同意了。

　　我们现在是在明珠市，在之前青龙霸占王家的府邸中。王家的房子很大，会议室，小型电影院，酒吧，西餐厅，应有尽有。就拉起李碧辉的手，我带着她走进了王家的酒吧之中。然后为李碧辉倒了一杯红酒，点燃一支香烟神情凝重的看着她说，“今天晚上，我们会想尽所有办法救出江南古镇中的普通人、王玗、王幽、琉璃和神组成员，还有朱雀。然后我们会使用炸弹将江南古镇炸掉，我不想因为织田青司死去太多的人，我想以最小的代价杀死织田青司。虽然你们极光有很多人都不是人，还有很多人都是坏人。但是你不错，朱雀也不错，我相信你们都是好人。如果我说的话有道理，你们会弃暗投明的。这织田青司根本就不是人。请你们不要再助纣为虐了，与我们一起对抗织田青司好吗？”

　　在李碧辉的心里，我一直是她的敌人。而且，还是她心中除了王洋以外最大的敌人。

　　没想到我会告诉她我不是修仙高手的秘密，还会告诉她我们要炸掉古镇的计划。这令她的心里有些疑惑，同时变得有些警惕。

　　她知道我这人诡计多端，觉得我是在故意以退为进，想使用什么阴谋诡计害她。但看着我真诚的目光。她很想用言语将我奚落一番拒绝，但不知道为什么，她话到嘴边忍不住又咽回去了。

　　想了想，李碧辉神情凝重的看着我说，“为什么要跟我说这么多，难道你不怕我将这些话告诉织田青司吗？”

　　“我说了，我希望你能加入我们，与我们一起对抗织田青司。”我说。

　　“如今除了你们死灰复燃的华夏，我们已经拿下了非洲、美洲和欧洲等各个战场。而我们拿下这些战场，都是没有依靠织田青司帮助，以自己的力量拿下的。现在织田青司为了你们特意来到华夏，我们就快拿下这全世界的势力，很快就要发动战争去攻打各个国家了。你觉得，在我们即将取胜的关键时刻，我们会放弃胜利加入你们吗？”李碧辉说。

　　“会。”我说。

　　“为什么？”李碧辉问。

　　苦笑，我拿起眼前的红酒喝下一大口说，“你所看见的胜利，只是你眼前的假象。就算一名武者再强，他难道能打的过手枪和大炮吗？我们大家之所以会败，之所以会对你们不断退让。是因为我们不想连累无辜的百姓。我王家不想连累无辜的百姓，这华夏也是不想连累无辜的百姓。”

　　“现在，在你们据守的江南古镇，有一百三十二名普通人。有王玗、王幽、琉璃、神组十二名成员，朱雀。”

　　“朱雀是你们极光的人，我记挂她，所以我要救她。但她在别人眼中是敌人。她死了，没有任何人会同情她。而因为织田青司，如今已经死去太多的无辜人了。与那区区一百三十二名普通百姓相比，这千千万万的百姓才是更重要的。至于我王家的王幽、琉璃、王玗还有神组成员。如果他们的死可以换来百姓的平安，换来这世界的宁静。我想，他们会立刻为了百姓死去。”

　　“我们根本就没有败，从来就没有败过。在我们眼里，你们只不过是一群挟持了百姓的犯罪份子。如果可以换来世界的和平。我们会立刻以炸弹将你们全部炸死。我们之所以迟迟未动，是因为我们不想错过一个生命。任何人，我们都不想放弃。”

　　“李碧辉，你们李家在大韩已经可以称得上富可敌国了。你们安心当你们的富豪不好吗？你们安心当你们的贵族不好吗？如果你们李家的皇帝。真的是好皇帝的话，你们就不应该助纣为虐，与织田青司合作与世界为敌。真正的王者，应该是仁慈的。是爱民如子的典范。你们李家的皇帝，根本没有资格复辟，根本没有资格光复李家王朝！”

　　说话时，我的目光突然冷了。咔的一声。手中的红酒瓶子应声而碎。

　　而李碧辉，她惊讶的看着我的眼睛久久没有说话。当时间一分一秒过去，李碧辉的眼神突然黯然，“我们李家的皇帝。在十几年前就已经死去了。现在的李家，是我的父亲在做主。他知道我们李家已经没有可能复辟了，他只是如行尸走肉一般活着，为了我们李家那虚无缥缈的目标努力而已。”

　　“李碧辉。如果你们李家真的想恢复你们李家皇室身份的话。我，可以给你们一个机会。”我说。

　　“你，给我一个机会？”李碧辉吃惊。

　　“不错，我王家是什么样的家族你应该清楚。如果你们李家还想恢复皇室身份的话。我可以娶你为妃。嫁给我，你们李家仍然算是皇亲国戚。”我说。

　　“你想娶我？”听了我的话，李碧辉更加惊讶。

　　“是的，你愿意吗？”我问。

　　“我不愿意！”突然，李碧辉重重的打了我一下狠狠瞪了我一眼。接着，李碧辉皱着眉头想了想说，“其实论财力和势力，我们李家已经是这世间顶尖的家族了。复辟，那只是我父王一个虚无缥缈的梦想罢了。我并不想当什么公主，只要当一个有钱人家的大小姐就很好了。而且那织田青司根本就不是人，他并没有人类所拥有的喜怒哀乐。如果让他统治了世界，他一定是一名暴君。你说对了，我李碧辉确实是一名好人，这一年多的时间我看见无辜百姓遭难心里也不是滋味。我答应你了，与你一同对抗织田青司。但是，我可以为你做些什么呢？”

　　“带我回江南古镇，救出被关押的人质。”我说。

　　“好，我带你回江南古镇。”李碧辉轻轻点头。

　　看着李碧辉闪闪发光的眼睛，我的心里忍不住欢喜。我知道，这一次我赌赢了。我以我们王家获胜的筹码，换取了一块打赢织田青司更大的筹码。

　　当我和李碧辉由王家府邸中的酒吧走出来后，我看见所有人都在关切的看我们。

　　微笑，我轻轻拉起了李碧辉的小手。

　　这一刻，所有人的脸上都露出了笑容。

　　“熙儿，这是你老爹的天子之剑。虽然你没有取得这次武林大会的天下第一，但是你已经是天下第一的高手了。这宝剑我送给你，用它砍下织田青司的狗头。将他的人头带回来，让他永远都不能再复活。”父亲将一把宝剑交给我认真地说道。

　　“呵呵，我要用它将织田青司砍得他爹妈都认不出来！”冷笑，我一剑便挥开了眼前巨大的长桌。


第三百六十八章 背叛者

　　“王玗，刚刚抓到的王幽、琉璃和神组成员交给你看管了，三天后，天魔王大人会亲自测试一下王熙的能力。倘若他能打败天魔王大人，天魔王大人会考虑做他的弟子，在他那里获得更大的力量。倘若他不是天魔王大人的对手，将王幽、琉璃和神组成员送回本部，待天魔王大人抓住王家所有人，将他们一并处决。”平天道将一把钥匙交到王玗的手里，认真说道。

　　“好。”王玗轻轻点头。

　　由平天道带着，王玗和他一起走进一处客栈看了一眼被抓住的王幽、琉璃和神组成员。因为他们都是高手中的高手，所以他们除了被铁链锁住外。又被另外以钩子锁住了琵琶骨，以防止他们使用真气逃走。

　　看一眼王幽满身的鲜血，王玗想了想走到王幽面前蹲下。以纸巾为他擦去脸上鲜血，又看了一眼他肩膀和手臂的两处枪伤。对身后的手下说道，“为受伤者取出子弹，以绷带包扎好。”

　　“呵呵……”看见王玗对王幽依然兄弟情深，平天道的脸上不由露出冷笑离开了。

　　“我口袋里有烟。”王幽看见自己的弟弟如此关心自己。微笑着对王玗说道。

　　“恩。”由王幽口袋中摸出香烟，王玗为王幽点燃了香烟。

　　当王玗的手下蹲下为王幽处理枪伤时，王幽眼看着那人为自己取出了手臂的子弹，微微皱起眉头说道。“林凡就是织田青司。”

　　“是的，如今的王熙已经是修仙高手，就连舅舅也不是他的对手。他赢了，他是天下第一了。按照我们之间的约定，我会臣服于他。当你的枪伤处理好后，你们便离开这里吧。同时我将本部的地图交给你们，那里关押着各大家族的家主，宗派的宗主以及各个势力的老大。”王玗说。

　　“你会跟我们一起走吗？”王幽问。

　　“我跟你们一起走了，你们就无法离开这里了。我会留下来掩护你们，你们去救那些被关押者吧。”王玗说。

　　说话时，王玗的手下已经快速为王幽处理好了伤口。同时，王玗的其他手下也将神组其他成员的伤口处理好了。

　　就摘下了封住他们琵琶骨的铁钩，王玗又以钥匙打开了锁着他们的铁链。眼看着王玗要将他们放掉，王玗手下的阴阳师阿三阴暗立刻说道，“会长，你不能放掉他们。如果你放掉了他们，天魔王大人会杀死你的！”

　　“不要理他，难道你们是为他做事的人吗？”王玗立刻冷冷的呵斥道。

　　“是……”听了王玗的话，他们立刻乖乖闭上了嘴巴。

　　“好兄弟！”王幽忍不住用力拥抱了王玗。

　　“五哥，告诉父亲，我王玗永远都是他的儿子。我，将永远都是王家的最强者。”王玗认真的看着王幽说。

　　“好。”由王玗手中接过地图，王幽立刻带上琉璃和神组成员走出了客栈。

　　“我们会以炸弹炸毁这个古镇，离开之前。将这里的普通人一起带走。”蚩尤对王幽说道。

　　“好。”点点头，他们立刻去古镇中的各个客栈、酒肆寻找普通人去了。

　　而这江南古镇，此时已经聚集了极光在华夏的全部势力。总共是三万神级高手，这是一支由神级高手组成的大军。只待织田青司一声令下，他们便会如蝗虫一般洗劫整个华夏武林。

　　在江南古镇中最大的客栈，此时五大天魔，极光的亲王与四大天王正跪坐在织田青司的身边欣赏歌舞。

　　在他们的眼前，是三名浓妆艳抹的歌舞伎。一首鸣神。引得织田青司不禁陶醉。看，那张白脸，微笑着，那三名歌舞伎在织田青司的眼中简直如被天上宫廷派遣下来的美女一般。当那三名歌舞伎转动着身体，一双小脚仿佛站不稳般格外引人注目。

　　当平天道由客栈外面走进来后，看一眼那三名歌舞伎立刻说道，“天魔王大人，我认为王熙并不是什么修仙高手。”

　　“为什么会这么说？”织田青司微笑。

　　“天魔王大人，您与王家的仇恨已经有十几年了。这十几年间，您每一天都恨不得灭掉王家，而那王家也一直在寻找您的下落，势在必得砍下您的项上人头。您与王家之间的仇恨，已经到了不死不休的地步。倘若那王熙有能力杀死您，他为什么没有出手立刻将您击杀？我认为，那王熙并不是什么修仙高手。”平天道认真地说道。

　　“不错，那么你认为那王熙是什么实力？”将手一挥，在织田青司面前表演的歌舞伎立刻停下，退去。

　　“融合期上等，他身体所散发的如仙人一般的灵气，应该只是他实力的假象。”平天道说。

　　“你们认为王熙的实力如何？”织田青司微笑。看向另外六大天魔，极光的亲王与四大天王。

　　“我们认为，这王熙的实力也有很多疑点。但他能够召唤神龙的能力，确实是仙人才拥有的能力。可以按照您的原定计划。与王熙决斗。倘若他不是您的对手，立刻将他击杀，同时大举进攻，灭掉王家。”六大天魔之一。源人道说道。

　　“不错，那仙人的能力，一直都是我渴望得到的。假如我能够在王熙那里学到仙人的能力，就算让我拜他为师又如何？能成为仙人，这才是我毕生的梦想啊。而我为了成仙，已经变成了现在这种不老不死的怪物。距离仙人，只还剩下半步之遥了。几十年我都等了，难道还差这区区三天吗？再等三天。如果那王熙不是真正的修仙高手，我会立刻将他击杀。同时毁灭整个王家，另外寻找修仙的办法。”织田青司微笑。

　　“天魔王大人，据我所知。华夏的军队已经将我们包围了。华夏的实力，可是不可小觊的。倘若他们使用炸弹，我们的处境将变得非常危险。我们，是否要使用一些措施？或者。我现在立刻带领极光本部去将华夏的军队干掉？”极光的亲王说道。

　　“呵呵，我们手中有他王家的人质，他们不敢对我们使用非常手段。只要以王玗看管好那些人质，他们华夏绝不敢使用炸弹对付我们。”织田青司微笑。

　　“但。天魔王大人，我怀疑那王玗已经变节，他自从加入我们后心思成熟了不少，人也总是变得心事重重。我怀疑。他会在关键时刻出卖我们，回到那生他养他的王家。天魔王大人，亲人是不可靠的，就像当年织田小姐一样……”平天道想起了刚才看见的一幕。对织田青司说道。

　　“天魔王大人，王幽和琉璃还有神组的成员，已经带领这里所有的普通人逃了。刚刚，我们在古镇的出口处与他们发生了激烈的交战。”一名火影忍者突然出现在众人面前。单膝下跪对织田青司说道。

　　“王玗呢？”听了火影忍者的话，织田青司脸色微笑。

　　“就是他帮助王幽和琉璃逃走的，他现在正在带领黑龙会的手下为他们守着出口。”火影忍者说道。

　　“天魔王大人，王玗果然叛变了！”平天道立刻拔出了身上的武士刀。

　　“亲人，果然是不可靠的……”回想起刚才平天道说过的话，织田青司的脸色渐渐变得铁青。

　　接着，由额头上暴出条条青筋，整个人渐渐散发出浓浓的黑气。当黑气不断的聚集，织田青司突然变成了一个巨大的黑影。接着一拳打碎门框，由客栈中大步走了出去。当他走出去时，所有赶去古镇出口支援的极光成员看见那巨大的黑影全部脸色大变。

　　还差半步之遥，织田青司便可变成仙人。但他并没有变成仙人，他反而变成了一名不老不死的怪物。

　　不入天堂便是魔。

　　织田青司，他是魔，是一个真正的魔王。

　　这一边，王玗为了帮助王幽和琉璃争取到更多的逃跑时间，他正在带着黑龙会的手下们抵挡赶来支援的极光成员。

　　眼看着对面暴风骤雨一般的子弹打来，王玗带领手下们不断以冲锋枪回敬。而当他们与越来越多赶来支援的极光成员对峙时，一道巨大的黑影突然向他们扑了过来。

　　只眼神一缩，王玗整个人便被一道巨大的黑影抓住了脖子。接着那巨大黑影将王玗举上半空，面孔狰狞的看着他说，“王玗，你为什么要背叛我？”

　　“你并不是我的舅舅，我真正的舅舅已经死了。我真正的舅舅，是有着织田家族纯正血统的贵族。你，只是一名复制者，是我舅舅的基因所克隆出的怪物。死去吧，你这妄想统治全世界的魔王！”由身上拔出鬼丸名刀，王玗一刀便狠狠捅进了织田青司的腹部。

　　“哈哈哈！”看一眼刺进腹部的名刀，织田青司忍不住狰狞的大笑起来。接着，整个人立刻爆发一阵巨大的黑光。

　　一瞬间，王玗的手下们脸色大变。当黑光散去，能听见的只有滴答滴答的流血声……

　　“王玗！”感受着古镇中爆发出的巨大真气，王幽忍不住狠狠攥紧了拳头。

　　“天魔王大人，我们这里还有一名背叛者。”冷笑，武田地狱突然向朱雀看去。

　　这一刻，朱雀整个人的脸色顿时变得煞白……


第三百六十九章 对不起

　　夜黑风高，当听见古镇南方的出口传来激烈的枪声，剧烈的爆炸声，以及感觉到一阵强者爆发出的巨大真气后。李碧辉，她立刻焦急地说道，“糟了，一定是有人攻打我们了，天魔王大人和父王有危险，我要立刻过去支援他们。”

　　“咳，咳咳……”当听见李碧辉的话后，我立刻皱着眉头大声的咳嗽了起来。

　　听见了我的咳嗽声后，李碧辉的俏脸立刻变红。接着，尴尬的看着我们说，“应该是有不懂事的华夏势力在此作乱了，我去查看一眼是谁在这里作乱。你们在我的客栈休息。等我看一眼后立刻告诉你们王幽和琉璃他们的下落。”

　　“恩，我等你。”听了李碧辉的话，我坐在她的房间说道。

　　此时，我已经被李碧辉由古镇的北城出口带进她所在的客栈了。而负责协助我们的，是安遥、王澈、王涣、佟佳灵儿和聂小海五名强者。这一次进入古镇。安遥负责在古镇中安置炸弹，王澈和王涣都是群战的高手，如果我们被极光的人包围，他们可以以强大暗器功夫和用毒功夫放倒大片敌人。至于佟佳灵儿和聂小海，他们已经是年轻一代的顶尖高手。他们的实力已经堪比我老爸和冷燕。遇见极光的四大天王或者六大天魔他们有能力一战。

　　而我，虽然暂时不能使用武功，但是我擅长的阵法可以越级对付心动期的强者。倘若我的阵法还对付不了四大天王或者是六大天魔，我的王蛇可以代我一战。王蛇的肉体强悍，即使是刀枪和子弹都伤不了它。而它也是可以越级挑战强者的。我自信除了织田青司外，我能打败一切对手。

　　当李碧辉离开后，安遥便立刻对我们说道，“我去在这古镇中埋藏炸弹，当我们带走这里的普通人，王玗和王幽他们，我便引爆这里的炸弹。织田青司，不是我们所能对付的，我们只能将他炸死。”

　　“姐姐，我陪你。”王澈对安遥说道。

　　“安遥，王澈，你们小心一点。”走向安遥和王澈，我轻轻抱住了两个妹妹说道。

　　“放心，虽然这整个古镇中有着极光三万人马，但是我并不怕他们。”王澈微笑，在我脸上轻轻亲了一口离开。

　　“哥，我要去找我的剑，我那把青冥宝剑可是花钱都买不到的宝物。那宝剑，听李碧辉说被织田青司收在他的房间了。我不能便宜了这魔王，我要去把我的宝剑找回来。”王涣看见安遥和王澈离开了，立刻对我说道。

　　“让小海陪你。”我对王涣说。

　　“好。”看了聂小海一眼，王涣和聂小海也一起离开。

　　当大家相继去办正事后，房间中转眼只剩下我和佟佳灵儿了。佟佳灵儿对我的态度还是那样，清冷着俏脸，一副拒人于千里之外的模样。

　　在我很小的时候，佟佳老古便带着佟佳灵儿在暗中保护我了。她是喜儿的表姐，也算是看着我长大的姐姐。而她这一生的职责，便是一直保护我的安全。

　　她的心里有我，我知道。至于我对佟佳灵儿感兴趣的事情，也对喜儿说过了。喜儿同意了我喜欢佟佳灵儿的事情。就算我和佟佳灵儿发生了什么，喜儿也不会吃醋的。

　　只是佟佳灵儿的性格是真冷，她习惯了站在暗处看我一切的举动，并不习惯跟我说话。现在房间里只剩下我们两个人了，佟佳灵儿只是冷冷看我一眼便坐在椅子上闭目养神。

　　一晃又过了一年多，佟佳灵儿长得越发成熟漂亮了。她的皮肤雪白，相貌清冷秀气，犹如诗画中走出的绝世美人一般。而此时的她在椅子上端坐，一双长腿更是越发诱人，看了让人忍不住想要搂在怀中。

　　偷偷看了佟佳灵儿一眼。我想了想故意找话题对佟佳灵儿说道，“一会儿我们便要去救王幽和琉璃了，可能有些危险。大表姐你一定要跟紧我，不然受伤了我可是会心疼的。”

　　“呵呵……”知道我在没话跟她找话，佟佳灵儿只是一声冷笑。

　　“你笑什么，你不相信我的实力吗？你信不信，我现在就去抓一个天魔级别的高手给你看看？”我对佟佳灵儿说。

　　“王熙，你对我的心意我知道，喜儿也将你的心意对我说过了。喜儿嫁入了你们王家，我作为陪嫁者自然也算嫁入了你们王家。如果你想对我做什么，你只需要去做便好，不要在这里故意引我说话了。”佟佳灵儿冷冷地说道。

　　“真的？”听了佟佳灵儿的话，我吃惊的看向她问。

　　“真的。”佟佳灵儿深吸了一口气，显得有点紧张。

　　确实，当皇太后将喜儿嫁给我后，顺便将春夏秋冬四个小丫头，和皇太后贴身的侄女也一起嫁给我了。春夏秋冬负责服侍我和喜儿的起居日常，佟佳灵儿负责保护我和喜儿的安全。虽然说佟佳灵儿没有义务被我占便宜，但她这一生都算是我王家的人了。如果她想嫁给别人，需要经过我和喜儿的同意才能嫁给别人。

　　她已经是我的人了，她已经如我王家的鲜花一般，任我随手便可以采摘。

　　不过如果我以家主的身份欺负她，这有点太缺德了。好像我真是她的老大一样，在故意利用自己的身份欺负她。

　　想到这，我立刻蹲在了佟佳灵儿的身边。捧起了她细长的玉手，认真的看着她说，“大表姐，你到底喜不喜欢我？”

　　“……”惊讶的看我一眼，佟佳灵儿立刻皱皱眉头闭上了眼睛。

　　“大表姐。你到底喜不喜欢我？你不许说话，如果你说谎了你不是人。”我说。

　　“你是王家的家主，你就这样蹲在我的面前，你不觉得有辱你的身份吗？”佟佳灵儿睁开眼睛，冷冷的看着我说。

　　“在喜欢的人面前。没有身份高低贵贱。这一刻，我不是王家的家主，你也不是当世顶尖的高手。我只知道我喜欢你，为了你再卑微的事情我都做的出来。大表姐，你喜欢我吗？”我问。

　　“贱！”听了我的话，佟佳灵儿没好气的瞪我。

　　“哈哈，我就知道你喜欢我。”笑了，我立刻捧起佟佳灵儿修长的玉手亲了一口。而当被我亲过之后，立刻触电般的缩回了玉手，接着整个清冷的俏脸羞得通红。

　　而我看见她这幅模样。忍不住想要占点更多的便宜。突然，李碧辉房间的门瞬间被人推开了。是李碧辉，她急匆匆的跑进房间，一看见我正蹲在佟佳灵儿身边，立刻恼怒的瞪了我一眼说道。“王熙，你干什么呢？”

　　“怎么了？”我立刻站了起来，表情严肃地说道。

　　“王幽、琉璃和神组的成员，刚刚已经带领这里的普通人跑了。”李碧辉说。

　　“什么？他们已经跑了？”听了李碧辉的话，我整个人忍不住瞪大了眼睛。接着。立刻重重拍了一下李碧辉的肩膀说道，“好样的，不愧是我王熙的五弟，我就知道这小小的极光还对付不了他。”

　　“王熙，麻烦你说话客气一点。我们极光的实力并不比你们王家差。”听了我的话，李碧辉立刻恼怒的看着我说。

　　“哈……”看见李碧辉不喜欢我说极光不好，我忍不住尴尬的笑了笑。

　　“王幽、琉璃和神组的成员是带领这里的普通人跑了，只是王玗和朱雀却被织田青司关起来了。据青龙所说，王玗被织田青司关起来。是因为他放走了这里的人质，还将本部的地图交给了王幽。而朱雀是因为你，你把我的姐姐害惨了……三天后的上午，织田青司会去找你决战。倘若你输了，织田青司便会当场将你杀死。然后让平天道抽了他们的筋，废去他们的一身武功，以儆效尤。”说到这，李碧辉忍不住攥紧了拳头。

　　“他们现在在哪？”听了李碧辉的话，我的脸色立刻大变。

　　“我带你们过去。”李碧辉神情凝重的说。

　　因为王玗和朱雀被抓。我担心他们的安危已经顾不得等安遥他们回来了。被李碧辉带着走出客栈，我们一路走向古镇北面的一间客栈。

　　在那古镇北面的客栈，此时聚集了不少看守他们的极光成员。当李碧辉带着我走来时，那极光成员的为首者只惊讶的向我看来一眼，立刻低下头对李碧辉说道，“公主。”

　　“将门给我打开。”李碧辉说。

　　“公主，难道你也背叛了天魔王大人？你应该知道，天魔王大人会怎样对待背叛者。我们距离大一统的梦想不远了，为什么连你也被这王家的人所蛊惑……”

　　“混蛋，你是我李家的人还是织田青司的人？我让你开门，难道你听不见吗？”李碧辉冷冷说道。

　　“是！”听了李碧辉的话，为首者井宿立刻为李碧辉打开了门。

　　井宿，朱雀一脉七大星宿级高手之手，神级顶峰高手。当我随着李碧辉走进客栈时，井宿只冷冷看我一眼立刻说道，“王家的世子王熙，是你害了朱雀大小姐。枉朱雀大小姐那么信任你，你竟然欺骗她的感情……”

　　“井宿，我们各为其主，为了打赢织田青司，就算我牺牲掉自己的生命也在所不惜。而且，我并没有欺骗朱雀的感情，我是真的将她当成姐姐看待。”我表情严肃的对井宿说道。

　　“呵呵，是吗？”听了我的话，井宿冷笑。

　　没有回答井宿的话，我和佟佳灵儿随着李碧辉一起走进了客栈。当我们走进客栈之后，井宿紧张的向周围看去一眼立刻为我们关上了大门。

　　而这一刻，我看见客栈正中挂着的一对青年男女脸色顿时变得无比难看。接着，我忍不住噗通一声跪在了地上，眼中止不住的流下了热泪。

　　“朱雀姐姐，我对不起你，我不应该骗你……对不起……对不起……”眼望着朱雀被钩住琵琶骨高高挂起，被织田青司折磨得遍体鳞伤的惨状。这一刻，我恨不得立刻去找到那织田青司将他杀死……


第三百七十章 梁上君子

　　我，之所以会将我不是修仙者的秘密告诉李碧辉，是因为我见过朱雀的善良，见过李碧辉犹如孩子天真的一面。我相信李碧辉和朱雀，相信她们李家的人并不是坏人。她们只是被梦想蒙蔽了内心，为了梦想才为虎作伥，甘愿为织田青司做事。

　　而朱雀，她在我眼中一直犹如我的姐姐一般。如果不是她极光四大天王的身份，她在我眼中就是一个善良知性的女白领。她也一直是这样，善良，温柔，对任何人都彬彬有礼。四大天王青龙冷酷。白虎暴躁，玄武老谋深算。朱雀的人品堪称完美，我在极光训练营时，亲眼看见她放过了不少无辜人。也是因为她的善良。才使我对她产生好感，愿意与她亲近，经常调戏她一番。

　　不然，依我的个性是绝对不会和她那么调皮的。

　　现在。眼看着信任我，恨不得将自己所有本事都传给我的朱雀，被那织田青司以铁钩钩住琵琶骨，高高吊着。被折磨得遍体鳞伤的惨状。我的心里在滴血，我看见她忍不住心疼的流下眼泪。

　　再看一眼我的七弟王玗也是如此，我更是恨得忍不住想要大声咆哮。

　　人立刻跑向朱雀抱住她的双脚，我忍不住要将她由铁钩上取下。朱雀，她脸色苍白流着泪水微笑着看我，“为什么，为什么你要骗我？你是王家的世子王熙，你救过我，你告诉我你真实的身份，我将你送回华夏就是了。为什么，为什么你要辜负我对你的信任。王熙，你将我骗的好惨。你可知道，我为了你，已经去巴塞罗那看过教堂，试过洁白的婚纱。我从来没有喜欢过一个人，我做梦都想不到，我第一次喜欢的人会对我编织出这么大的谎言……”

　　“朱雀姐姐，你不要说了，对不起，对不起，我会向你解释一切的……”哭着，我抱着朱雀的双脚流着泪水。而眼看着她同样流出泪水，我的心里更疼。

　　“不要救我！”朱雀突然对我说道。

　　“朱雀姐姐，我会向你解释一切的……”我哭着对朱雀说。

　　“呵呵。你还是没有明白我的心意。如果当我发现你的身份，第一时间通知武田地狱，以你极光高层的身份，将你召到我的身边将你捉住送给织田青司，我不但不会因此获罪，反而会立功。而我没有说出你的身份，任由武田地狱将我知道你的身份没有说出来，将我的罪责报告给织田青司而变成现在这样。我这么做。你还没有明白我的心意吗？”朱雀微笑。

　　“你喜欢我？”我的心中一切抽搐。

　　“是的，我喜欢你。尤其是当我知道你的真实身份时，我发现我已经无法看着你受到伤害了。我已经深深的爱上了你，为了你愿意付出自己的生命。你不能救我，平天道每隔一个小时便会派人来查看一次。而我们已经知道了你们包围这里的事情，知道你们会以炸弹将我们炸死。织田青司的境界与仙人只剩下半步，他不光武功出色，就连思想也变得与普通人是那么的不同。他知道你们包围了这里，但依然有恃无恐。你们难道想不到，他之所以有恃无恐，是他拥有更大的底牌吗？”朱雀对我说。

　　“更大的底牌？”我问。

　　“我不知道他拥有什么样的底牌，但他绝不畏惧你们炸掉这个小镇。你快点离开吧，不要因为我做无谓的牺牲。织田青司的所作所为，我早就看不惯了。如果你真的觉得你对不起我，就将织田青司杀死，送给这个世界一片宁静吧。”朱雀说。

　　“朱雀姐姐……”听了朱雀的话，我忍不住再次抱住她的双脚哭了起来。

　　“哥，不止平天道会派人过来不断的查看。现在他们已经不相信极光了，在这古镇中布满了许多眼线。如果你带着我们离开，我们会立刻被织田青司带着人围攻。就算你是一名仙人。有织田青司和他的六大天魔围攻，也很有可能付出巨大的代价。用炸弹炸掉这里的计划不好，那织田青司有不畏惧炸弹的本钱。你们需要另作部署，才能将织田青司解决。哥。你是一名仙人。三天后织田青司会与你决斗，你可以直接将其击杀。”王玗认真的看着我说。

　　“弟弟，我是狗屁的仙人啊……！”看见王玗一脸认真的表情，我忍不住悲愤的狠狠跺了一下脚。

　　“哥。难道你并不是什么仙人？”听了我的话，王玗的眼中露出了说不出的惊讶。

　　这一边，王涣和聂小海已经蹑手蹑脚的摸进了织田青司的房间。当看见墙上挂着的青冥宝剑后，王涣的眼睛顿时一亮，“这狗贼，竟然将我的宝剑收藏起来了。和李碧辉说的一样，这狗贼果然有收藏宝物的习惯。”

　　“王涣老弟，你快看看这是什么？天啊。这织田青司似乎很有钱啊，岛国十大名刀，他这里竟然有三把。”看一眼墙上另外挂着的三把宝刀，聂小海顿时眼前一亮。

　　“菊一文字、雷切、天国。织田青司这魔王的宝刀竟然比我家传的宝刀还好。倘若我能拥有这样的宝刀，我那狂风刀法的第十二式破天式，最少能发挥一倍以上的实力。不吹不黑，如果我再使用破天式对战熙哥的话。我只是刀气便能一刀将熙哥劈成两半。”聂小海取下了墙上的菊一文字名刀，双眼闪闪发光地说道。

　　“曰，你还想将我哥砍成两半？你这人真狠心。”听了聂小海的话，王涣立刻狠狠瞪了他一眼。

　　“我只是说说。我怎么可能真的将熙哥砍成两半？不过这宝刀真的很不错，让人摸一摸便有立刻拿出去砍人试刀的冲动。”说到这，聂小海终于理解了，为什么岛国的武士一得到好刀。便要到处砍人试刀的习惯。

　　“小海，这织田青司房间里居然还有不少灵丹。”打开一个小瓶子，王涣立刻被一股扑面而来的浓郁灵气弄得张大了嘴巴。

　　“王涣老弟，不如我们将织田青司的灵丹全部吃了。顺便将他的宝物全部偷走吧。”聂小海说。

　　“发财了，这次真的发财了。这次不亏，这屋子里的宝物我们一人一半。这里随便一件宝物，拿出去都是各大财团渴求的宝物啊。这一次我王涣真的富裕了。我看以后谁敢瞧不起我娘家没钱！”说着，王涣直接将小瓶子中的灵药全部倒进了口中。接着又将几个小瓶子塞进了口袋里，然后不断将屋子里的美金、钞票、宝玉和不少值钱宝物塞进口袋中，然后又要去取墙上的宝剑。

　　然而当他刚要取下墙上的宝剑时，脸色立刻大变地说道，“不好，织田青司回来了！”

　　虽然还在织田青司的房间中，但聂小海也感觉到了外面走来的强大气势。脸色一变，聂小海赶紧将准备带走的三把名刀放好，然后快速封住自己身上两大气穴，直接滚进了床下。

　　当聂小海才滚到床下，王涣也是快速跟着滚到了床下。接着，从身上取出一枚毒药吞下，用以暂时封住身上的气，以免被织田青司发现。

　　躲在床下，他们便看见织田青司房间的门打开，一道高大的影子走进，另外有一道影子紧随而入，“天魔王大人，我现在越来越怀疑那王熙是一名伪修仙者。既然他真的有信心打败你，为什么还要让王玗放走王幽和琉璃，同时救走这里的普通人？他根本就不是一名修仙者，他是一个假货！”

　　“王玗放在王幽和琉璃是他自己的意思，与王熙无关。只要有任何希望成为仙人，我都不会错过。暂时相信一下王熙也无妨，如果他不是修仙者便立刻将王玗和朱雀的筋抽了。”织田青司冷冷的说。

　　“天魔王大人，我要去找王熙，考证一下他的实力。我们是即将完成大一统梦想的存在，不应该被这种狡猾的支那人戏弄！”平天道冷冷说道。

　　“呵呵，不必了。想知道王熙是不是修仙者很简单，如果三天之内，王熙没有出现在这江南古镇中，便说明他心里没鬼，他是一名真正的修仙者。而如果三天之内他出现在这江南古镇中救人，便说明他不是真的修仙者。”织田青司说道。

　　“如果三天之内，他胆敢出现在这古镇中，便将他杀掉吧？”平天道说。

　　“是的，我会立刻杀死他，同时抽了王玗和朱雀的筋，将他们挂在我们即将胜利的旗杆上，以他们的鲜血，祭奠胜利之神。”织田青司说。

　　“……”听了织田青司和平天道的对话，躲在床下的王涣眼睛不禁在这一刻瞪大……


第三百七十一章 计谋对计谋

　　“哥，你见过王玗和朱雀了？”另一边，安遥已经由王澈陪着在古镇中安置好了炸弹。走进李碧辉的房间，安遥看着我满脸凝重的表情问道。

　　“是的。”燃起一支香烟，我轻轻的点头。

　　因为古镇中看守的十分严密，如果我贸贸然将王玗和朱雀带走，我们不但无法离开古镇，反而会害了为我们放行的朱雀手下井宿一部。王玗的手下们已经全都死了，我不想再有更多的人为我们牺牲了。

　　而我们的初步计划是救走古镇中的人，然后以炸弹将织田青司和极光的人全军覆没。李碧辉加入了我们，现在是我们的人。但李碧辉也有着自己的心愿，她不想我们用炸弹将这里的人全部炸死。这里还有她的亲人。有她的父王，有青龙、白虎和玄武。

　　“王玗说，织田青司还另有底牌，他并不怕我们用炸弹炸掉这里。”想了想。李碧辉对安遥说。

　　“织田青司还另有底牌？”听了李碧辉的话，安遥的双眼发出了寒光。

　　“不错，织田青司不是普通人，他敢带着极光在华夏的全部势力集结在这里。他一定想到了我们会用炸弹消灭他们的方法。而他如此有恃无恐的将所有人都聚集在这里，一定有着自己的底牌。他一定有什么值得要挟我们的东西，让我们不敢使用炸弹炸毁这里。”王澈轻轻点头。接着脸上露出微笑说道，“安姐姐。你请来的那个帮手计划不行，我们需要另做部署。”

　　“如果织田青司有不畏惧我们炸毁这里的底牌，那么会是什么呢？”听了王澈和李碧辉的话，安遥想了想闭上了眼睛。

　　安遥的母亲安优，是这个世界上最聪明的女人。安遥继承了安优一半的血统，她的智商自然也是不遑多让。

　　只快速在脑海中回忆着有关织田青司的一切，那关于织田青司的一切仿佛变成一幅幅画面摆在了安遥的脑海中。

　　杀死真正的林凡，冒充林凡参加武林大会。将真正林凡的尸体埋在乡野田地中，不畏惧我们的炸弹。

　　“织田青司他根本不怕我们的炸弹，因为他也埋藏了炸弹！”突然，安遥睁开眼睛说道。

　　“什么？”听了安遥的话，我忍不住皱起了眉头。

　　“真正的林凡是个普通人，除了长相不错外根本没有任何特点。而织田青司将他杀死，应该是恰好遇见他了，并没有其他的用意要将他杀死。而织田青司之所以会恰好遇见他，这说明这整个江南留下了他的很多足迹。如果我没有猜错的话，织田青司之所以会在江南很多地方留下足迹，应该是在部署着一些什么。他之所以敢有恃无恐的将极光在华夏全部势力集结在这古镇中，是因为他有着同样可以要挟我们的本钱。如果我用炸弹炸毁这里，我相信织田青司一定会用炸弹炸毁整个江南。织田青司的人质并不是王幽和琉璃他们，而是这整个江南的百姓！”安遥认真地说道。

　　“不错，织田青司不止是一名武学上的天才，他在计谋方面也是一名顶尖的高手。而他如果是一名傻瓜的话，他就不配做我们王家的对手了。安姐姐的推理很不错。织田青司之所以在江南留下了不少足迹，应该在这江南放置了很多炸弹。将织田青司炸死这个计划不行，我们要另外部署新的计划了。”王澈轻轻点头。

　　“如果是这样的话，那么我只能收织田青司为徒了。但是我只是一名伪修仙者，我根本就不是织田青司的对手。甚至，我可能会被他全力以赴的一招直接杀死。对付织田青司，我们应该智取吧。如果，我们能得到他手中的炸弹遥控器就好了。”我想了想说。

　　“王熙。你最擅长花言巧语。如果你能以修仙者的身份接近织田青司，是否能得到他手中的炸弹遥控器呢？”李碧辉想了想对我说。

　　“你的意思是，我现在就去找织田青司？像在武林大会时那样，用我修仙者的身份吓唬他？”我问。

　　“不错，如果能得到他手中的遥控器，倒是可以去找他的。你可以吓唬吓唬他，然后想办法将他手中的炸弹遥控器骗来。”李碧辉说。

　　“李碧辉，你要害死我哥吗？上次我哥在武林大会骗过织田青司，已经是非常侥幸的事情了。如果我没猜错的话，应该是织田青司对修仙的境界太渴望了，不想错过任何一个可以成仙的机会，所以才将我哥放掉了。而现在如果我哥再出现在织田青司面前，他很有可能会被织田青司识破。一名真正的修仙者，就应该有一名修仙者的架子。我哥怎么可能再次出现在织田青司面前，如果他再次出现在织田青司面前，岂不是证明了他心里有鬼？”王澈立刻对李碧辉说。

　　“王澈，你哥的嘴巴那么能说，也许他可以骗过织田青司的。不然的话，真要等到三天后你哥跟织田青司决斗？你哥是假修仙者，而那织田青司却是与仙人只有半步之遥的高手。你哥。怎么可能是织田青司的对手？”李碧辉有点着急了。

　　听了李碧辉的话，我想了想还被织田青司关押的王玗和朱雀，心中再次刺痛，我忍不住抓住了王澈的手说。“澈儿，李碧辉说的没错，我根本就不是织田青司的对手。拖延到三天之后，只会让我们的胜算更小。只要有一线希望。我们都要努力去试一试。不如就让我冒险去找织田青司谈谈吧，也许我能骗到他手中的遥控器炸弹，顺便还能让他将王玗和朱雀放出来。王玗和朱雀现在被织田青司锁住琵琶骨挂了起来，我不想让他们承受太多的痛苦了。”

　　“可是，你很有可能被织田青司识破的。”王澈忍不住皱起了眉头。

　　“试一试吧，看看我的演技怎么样。”我微笑。

　　“如果王熙的身份被织田青司识破，我会立刻与织田青司翻脸。我是李家的公主，如果织田青司要杀我。父王和青龙、白虎、玄武，还有我极光的高层一定不会袖手旁观的。为虎作伥的日子，我们已经受够了，大不了我们跟织田青司拼了。”李碧辉说。

　　“好。我们先在李碧辉这休息一下，我明天便去找织田青司。王涣和聂小海，他们怎么还没回来？”突然发现我们身边还少了两人，我吃惊的问道。

　　“不好。王涣和聂小海不会被抓了吧？”李碧辉说。

　　这一边，王涣和聂小海正互相对视着躲在织田青司的床下。眼看着那平天道已经出去，织田青司躺在床上没有任何声音。

　　聂小海听不懂织田青司与平天道之间的日语对话，以手指在王涣身上轻轻写道。“他们刚刚说了什么？”

　　“如果三天之内我哥出现，便说明我哥是个假货。织田青司，他会立刻杀死我哥，直接带着人大举进攻明珠市。杀死我父亲和一切与王家有关的人，灭掉华夏的江湖。”王涣从小在王家长大，受到的是最优良的教育，懂得七八门语言。织田青司和平天道的对话。在他耳中听来如正常人说话一样。

　　“糟了，那我们要赶紧告诉熙哥，三天之内一定不能出现。”聂小海脸色一变，在王涣身上写道。

　　“怎么离开呢？”王涣在聂小海身上写道。

　　“……”看一眼王涣。聂小海眨了眨眼睛有些迷茫了。

　　此刻的织田青司，就躺在聂小海和王涣身上的床上。他已经是距离仙人只有半步之遥的高手，呼吸时根本听不见任何声音。他们根本不知道织田青司是睡着还是醒着，对于织田青司这种高手来说，如果他们稍微动一动，说不定织田青司就会立刻发现他们，将他们杀死。

　　幸好织田青司的宝物太多，这房间里即使少了一些宝物织田青司也没有发现。如果织田青司是一名小气的守财奴，只要发现他少了宝物，一定会立刻找出聂小海和王涣将他们杀死。

　　但，他们该怎么离开呢？

　　想到这，王涣始终保持着一个姿势躺在床下感觉胳膊有点发麻了。就和聂小海互相对视着，他们眼看着时间一分一秒过去，由天黑渐渐变成天亮。

　　“天魔王大人，吃早餐的时间到了。”清晨，有人推开了织田青司房间的门说道。

　　“好。”听见有人召唤，织田青司由床上走下，认真的洗漱一番离开了房间。

　　“小海，织田青司走了，咱们可以想办法逃出去了。”听见织田青司走了，王涣立刻推醒了假寐的聂小海说道。

　　“走了吗？”一夜未睡，聂小海的双眼发红。

　　“对，咱们赶紧离开吧，不然我哥不知道织田青司的计划，他跑来找织田青司就糟了。”王涣说道。

　　然而当他二人刚要离开，便听见楼下传来了一道爽朗的声音，“织田小几把，你师父我过来找你了！”

　　“完了……”听见那熟悉的声音，王涣发黑的眼圈一瞬间变得更黑……


第三百七十二章 天魔王出手

　　江南古镇是个旅游区，主要以欣赏古镇中的景色为主。整个古镇由一间间古式的客栈构成，走进古镇，就仿佛走进古代的镇子一般。旅游区内的客栈，平均住宿一天一夜为一千五百块钱左右。这还是在淡季，倘若在旺季这里的价格将会更高。

　　本来，这里被王家家主包下，用来举办武林大会。现在，这里被织田青司和他的手下占领，这整个古镇中尽是织田青司的手下。

　　当那织田青司和手下的六大天魔，以及极光亲王和三大天王在楼下用餐时。听见有人呼唤织田青司为小几把，织田青司的眼神不禁一缩。

　　接着。织田青司忍不住抬起头向门外看去，看见一名帅气的年轻人正满脸坏笑向他走来，身子散发着浓郁的灵气。这一刻，由织田青司的脸上露出了古怪的笑容。

　　不止是织田青司。他手下的六大天魔也同时由脸上露出了古怪的笑容。而极光的亲王和三大天王则是忍不住变得神情凝重，像是看着死人一般看向那帅气的年轻人。

　　就在前一天晚上，平天道已经跟织田青司商量好了。如果王熙在三天之内过来，便说明他不是真正的修仙者。而他如果不是真正的修仙者。那么他们也不需要再和王熙浪费时间了。

　　看见王熙，必杀之。

　　而我，看见织田青司和他的手下们露出古怪的笑容后，我整个人顿时在这一刻变得心里一惊。

　　吗的。他们这笑容是什么意思？

　　眼看着他们的笑容诡计，我已经忍不住有种逃走的冲动了。但为了弄到他手中的炸弹遥控器，为了早点救出朱雀和王玗，让他们少受一些折磨。我还是勉强压下了心里的不安，大步走进客栈坐在了织田青司的对面。接着，对他们的一名手下说道，“给我来一杯咖啡，谢谢！”

　　“你喜欢喝咖啡？”听了我的话，织田青司脸上的笑容更加古怪。

　　只看一眼他古怪的笑容，我的心里再次忍不住一突突。接着，故意板起脸看着他说道，“我今天早上想喝咖啡了，难道有什么不对吗？”

　　“呵呵，你想喝就喝什么，当然没有什么不对的。只是，为什么你会特意跑到我这里来喝咖啡呢？”织田青司怪笑着看我。

　　“……”听了织田青司的话，我整个人忍不住微微一愣。

　　“难道，你想在我这里得到什么东西？”织田青司怪笑着问我。

　　说话时，织田青司的手下已经为我端来了一杯咖啡。就皱着眉头看看他，我想了想咽了一口口水将咖啡放在嘴边，“本尊散漫惯了，想去哪里喝咖啡便去哪里喝咖啡。就算本尊想去你们岛国的明治神宫喝咖啡，又有什么不可以的吗？”

　　“当然可以，您已经成为这世间第一名修仙者了。您的实力已经是巅峰一般的存在。如果您愿意找我们的天皇陛下喝一杯咖啡，我想我们的天皇陛下会乐意招待你的。”织田青司怪笑。

　　“那是当然，成为修仙者，便可日行千里，呼风唤雨。就算是你们岛国的神风特攻队遇见我了，又能奈我如何？织田小几把，你今天看起来好奇怪啊。为什么我好心过来找你喝一杯咖啡，你和你的手下们会用这种无礼的眼神看我？难道。你们不怕本尊的实力吗？”我问。

　　听了我的话，织田青司脸上古怪的笑意更深。就拿起面前一杯清水，织田青司怪笑着对我说道，“怕，我当然害怕熙仙人大人的实力。您已经是修仙者了，我怎么可能不怕呢？”

　　“只是，对于您修仙者的身份我还是觉得有些模糊。请问，您现在是什么等级了？”织田青司问道。

　　一听见织田青司这话，我心想他果然是开始怀疑我了。当如那织田青司被我的灵气所震慑，我突然吓唬他他一时间没有反应过来。而现在他的手下们一定对他说了不少，他开始后知后觉了。

　　想到怎样才能不吹的太狠，还能把他震慑住，我想了想立刻冷冷对他说道，“本尊，现在乃是元婴顶峰的实力。”

　　“哦……好厉害……”听了我的话，织田青司的脸上立刻露出了轻视的笑容。

　　“放肆，你竟然敢轻视我？”我顿时怒了，放下手中的咖啡说道。

　　没有在乎我是否生气，织田青司只是笑了笑便取下了随身佩刀。接着，他拔出佩刀伸出手轻轻的在佩刀上面摩挲。“王熙，你知道吗？我们现在很怀疑你的实力。”

　　“为什么？”看一眼他佩刀寒光闪闪的刀锋，我吃惊的问道。

　　“因为就在昨天，我与我的手下们已经商议过了。如果你是真的仙人。你的心中有打败我的自信。三天之内，你一定不会出现在这古镇中。而如果你是一名伪修仙者，你并没有打败我的自信。你一定会出现在我的面前，想方设法骗取我身上的炸弹遥控器。同时让我放掉王玗和朱雀两名背叛者。”

　　“王熙，你只是一名伪修仙者吧？”双眼露出狂热，织田青司突然将佩刀架在了我的脖子上。

　　已经感觉到织田青司佩刀锋利的刀锋，我整个人的神经不禁在这一刻紧绷。心几乎要提到嗓子眼，我看一眼他那锋利的佩刀想了想拿出了一支香烟。

　　“织田青司，你不相信我？”啪的一声，我拿出打火机点燃了香烟。

　　“我当然相信你，只要有一线成仙的希望。我都不会错过的。可是如今的你让我失望了，你的出现已经证明你是一名伪修仙者了。”织田青司露出怜悯的目光看着我说，“你浪费了我的时间，我要杀死你。”

　　“呵呵……”听了织田青司的话。我的额头不禁流下了大滴汗水。接着，深深吸了一口香烟冷笑。

　　“你笑什么？”织田青司问我。

　　“织田小几把，你现在是否已经感觉到腹内一颗金丹已经散开，正在化形。处于虚无缥缈的状态，正准备化成一个婴孩的模样。”我问。

　　“你竟然理解我的感受？”织田青司微微一惊。

　　“没错，这便是你快要进入元婴境界之一。而当你进入元婴境界之后，你会感到体内的细胞重新再生。你整个人会进入一个新的状态。你可以内视，看见自己体内的任何经脉。同时，你会失去所有人类应有的感情，喜、怒、哀、乐。对这世间一切都看的极其单薄。现在的你，是否就已经失去了人类的感情？”我问。

　　“现在的我，的确如你所说一样。我已经失去了人类应有的感情，我对这世间一切都看的很淡。如果说这世界上有吸引我的。那便只有三样东西了。第一，杀死你们王家全家，第二，拥有更强的实力。第三。完成我从前大一统的梦想。”织田青司说。

　　“呵呵，你很有天赋，果然距离仙人只有半步了。如果我能对你稍加点拨的话，我想不出一个月你便能成为仙人了。”我说。

　　“如果可以的话，还请熙仙人大人对我进行点拨。”点了我的话，织田青司的眼中顿时露出渴求。

　　“将你手中能炸掉整个江南的遥控器交给我，把王玗和朱雀放了，我会考虑收你为徒。”我说。

　　“好。”听了我的话，织田青司立刻由身上拿出了一个小遥控器。接着，又对身边的平天道说道，“放掉王玗和朱雀。”

　　“天魔王大人，你不要被这小子的花言巧语蒙蔽了！”没想到织田青司竟然会再一次被骗，平天道立刻对织田青司说道。

　　“恩？”听了平天道的话，织田青司冷冷看他。

　　“是！”平天道立刻满脸严肃的低下了头。

　　没想到织田青司竟然又被我几句话糊弄过去了，我的心里不禁大喜。然后快速将织田青司那小遥控器揣进了口袋中，接着站起来对织田青司说道，“还有两天，依我看两天后我们也不用决斗了。念在你将炸弹的遥控器交给我和放掉王玗、朱雀有功，两天后你直接来西湖旁边的雷峰塔找我，我亲自对你进行点拨吧。”

　　“谢谢熙仙人大人。”听了我的话，织田青司的眼神大喜。

　　“那么，我离开了……”我冷冷看了织田青司一眼，转身准备离开。

　　“熙仙人大人，我有一个问题想问你。”织田青司叫住了我。

　　“什么问题，快说，本仙人还准备去天上看仙女跳舞呢。”我转过身子冷冷看着他说。

　　“王熙仙人，说好的道不可轻传呢？”织田青司突然一掌重重向我打来。

　　根本就没有防备，我看见织田青司这一掌重重向我打来整个人顿时懵了。很快，我整个人不由吐出鲜血，重重由客栈中飞了出去。

　　当我人才落地，便感觉到胸口闷的厉害，忍不住再次吐出一口鲜血。而织田青司，走出来后重新露出了古怪的笑容，“王熙，我很喜欢看着你傻头傻脑欺骗我的样子。只是有些可惜，这一次是你最后一次骗我了……”


第三百七十三章 仙人的力量

　　脸上再次露出古怪的笑容，织田青司高高举起了手中的佩刀。当他手中的佩刀高举，在阳光下反射出令人心悸的寒光。

　　而这一刻，由他的身上冒出滚滚的黑气。织田青司，怪笑着看着我说，“王洋的孽子，死去吧！”

　　“狂风刀法第十二式，破天式！”当织田青司手中的佩刀落下，突然由他的身后袭来一道巨大的黑风。

　　一瞬，织田青司整个人顿时脸色大变，接着由我的面前狠狠飞出。而在这一刻，我整个人顿时感觉到一股凌厉的刀气向我狠狠劈来。

　　这刀气汹涌。就连我也是稍微抬起了胳膊，接着便与织田青司一起飞了出去。

　　而后，我和织田青司同时撞碎一堵石墙，撞进石墙后面的一间客栈。接着又由客栈中飞出。眼看着面前的客栈飞灰四溅木梁瓦片尽落。

　　接着，整个人再次忍不住吐出一口鲜血。

　　“有刺客！”没想到织田青司会突然被一道刀气打飞，那客栈中的六大天魔与极光亲王和三大天王立刻站了起来。

　　隔着几乎变成废墟的客栈，我看见由织田青司的客栈中跑出两名青年。才看一眼倒地爬起的织田青司。其中一名青年脸色煞白喘着粗气道，“王涣老弟，才一出手就放了大招，我短时间内没有真气了。快用你的毒术挡住他们。我们赶紧救了熙哥快跑。”

　　“好！”另一名青年轻轻点头。

　　眼看着六大天魔、极光亲王和青龙、白虎、玄武十名心动级别高手同时出手，那青年立刻由袖中挥出一大片黑雾，然后拉起另一名青年快速向我跑来。

　　是聂小海和王涣，他们两个人失踪了整整一夜，此刻李碧辉、安遥和王澈还有佟佳灵儿正在寻找他们，我做梦都想不到他们竟然会从织田青司的房间跑出来。

　　而当王涣拉着聂小海向我跑来时，那织田青司手下的十大高手也纷纷亮出武器向他们两个斩了过来，“小小毒雾，也想拦住我们？”

　　“呵呵，你们看看那毒雾中有什么？”王涣已经拉着聂小海冲到我的面前，一把拉起我的胳膊便要将我带走。

　　“恩？”听了王涣的话，那十大高手立刻挥开了王涣放出的毒雾。而当他们挥开王涣放出的毒雾后，为首的平天道脸色顿时大变。接着快速抖动起身体，由身上不断抖下了蜈蚣、蝎子、蜘蛛等各种毒虫。

　　即使他们已经是心动级别的高手，但他们被毒虫咬一下依然受不了。而有的人已经成了心动级别的高手，心里面依然是很怕虫的。

　　“王涣，你好卑鄙！”看一眼身上的毒虫，白虎的脸色顿时变得惨白。眼看着身上沾染了不少毒虫，他连忙脱下了上衣用力抖动身体。

　　“走！”看见我不远处的织田青司已经爬起，身上西装碎裂模样狼狈。王涣一把就紧紧拉住我的手臂，飞快跑了起来。

　　“想走？”身后，突然传来了织田青司冰冷的声音。

　　还没有回过头，我们便已经感觉到了一股凌厉的刀气向我们袭来。而聂小海一记大招之后已经没有真气，此刻的他感受着那凌厉的刀气立刻说道。“那织田青司，随手挥出的一道刀气，竟然已经堪比我的破天式！”

　　当他这句话话音才落，我和聂小海还有王涣便被那凌厉的刀气击中后背，三个人重重飞了出去。

　　只感觉眼前一片天旋地转，我中了织田青司这一刀人几乎死去。接着我们三个顺着古镇的街道狠狠飞了出去，直接撞飞了一座石狮才勉强停下。

　　噗通，噗通。当我们三个人倒在地上，我浑身再次变得遍体鳞伤，由身上不断流下不少鲜血。只感觉整个人难受的要死，我的心脏仿佛都快要跳出来一般。

　　接着，我看一眼那抖落毒虫的十大高手已经随着织田青司向我走来，而我们的四面八方，是密密麻麻的极光成员向我们涌来。

　　人忍不住再次吐出一口鲜血，我整个人难受的喘着粗气在心中暗想。

　　这一次，我恐怕要为了拯救世界牺牲在这里了。

　　我再也没法欺骗织田青司了，他一定会将我们杀死的。

　　“狡猾的华夏人，这就是你们欺骗我们天魔王大人的下场！”站在织田青司身后，平天道冷冷说道。

　　“天魔王大人，我们立刻将他们击杀，然后抽了王玗和朱雀的筋，将他们挂在我们大举进攻华夏武林的旗杆上，对王洋和他的华夏武林大举进攻吧。”源人道拔出了身上的佩刀说道。

　　“好。”听了平天道和源人道的话，织田青司轻轻点头。

　　“愚蠢的华夏人，现在让你们用你们的鲜血，来洗刷欺骗我们天魔王大人的罪过吧！”一声冷笑，平天道拔出身上的佩刀大步向我们三个走来说道。

　　“你还没有资格杀死我们！”听了平天道的话。王涣立刻拔出了身上的宝剑。接着，以宝剑拄着地面，勉强由地上站了起来。

　　只看一眼我和聂小海遍体鳞伤的样子，王涣立刻紧握宝剑以右脚不断猛踏地面。“急急急，请请请。弟子王涣，有请祖师爷救命，有请祖师爷显灵。助我降妖除魔！”

　　“自我催眠？”吐出一口血水，织田青司的双眼变得冰冷。

　　只一瞬，王涣整个人顿时发出金光。接着，他身体的每一处肌肉迅速膨胀，整个人的体型也开始渐渐变得巨大。

　　整个人一瞬间便散发出滚滚的黑气，接着王涣一声冷哼便向平天道冲了过去。

　　“竟然突破了他融合期高手的实力？”没想到王涣竟然懂得一瞬间增强自己战斗力的方法，平天道微微吃惊立刻拿着手中佩刀迎了上去。

　　“恩！？”这一刻，王涣剑眉倒竖。一双冰冷的眼睛无喜无悲。整个人仿佛神明一般，身上散发着令人不敢违逆的威严之气。

　　“这气势……”

　　脸色顿时变得苍白，当平天道手中的佩刀与王涣宝剑接触后迅速断成两截。而他的手臂在一瞬间流出鲜血，王涣一脚便将平天道狠狠踹了出去。

　　“妖魔。看吾取汝狗头！”人快速化为一道黑影，王涣直接人群正中的织田青司冲去。

　　“这是仙人的力量。”看一眼王涣身上那滚滚的黑气，织田青司的眼神中顿时露出狂热。

　　微笑，织田青司持着手中佩刀便向王涣冲了过去。当织田青司手中的佩刀与王涣手中的宝剑对撞。两把武器立刻擦出了耀眼的火星。

　　由宝剑的中间一直滑到剑柄，当织田青司推得王涣步步后退王涣整个人不由心惊。

　　此时，王涣已经向仙人借用了力量。而他已经拥有了仙人一般的力量，这织田青司竟然还能与自己打得旗鼓相当。而且还略占上风。

　　眼看着自己被织田青司推得步步后退，王涣想了想立刻大吼道，“九天十地，四海八荒。弟子王涣今日有难。有请大罗金仙上身，助我王涣降妖除魔！”

　　“王涣，是不是所有华夏人都像你这样？一遇见困难，便向上天祈求祷告。请求得到神明的庇佑？”脸上带着狂热的笑容，织田青司将王涣推得步步后退说道。

　　“放肆！汝竟然对吾无理？”王涣整个人的眼神突然变得更加冰冷，由额头上渐渐现出一颗红点。

　　“哦？难道你也变成修仙高手了？请问，你又是哪位尊者呢？”织田青司冷笑。

　　“吾乃威灵显赫大将军。哪吒三太子！”剑柄一紧，王涣突然抽出左手手掌一掌便向织田青司的胸口重重击去。

　　“呵呵……”看见王涣重重击向自己的胸口，织田青司冷笑。

　　然而，当王涣一掌击中织田青司的胸口后，那织田青司的脸色顿时大变。接着，整个人顿时狠狠吐出一口鲜血，重重撞向了身后的源人道、小西鬼道和武田地狱等人。

　　只看见那织田青司重重撞到他的三名手下后，他的三名手下也是同时吐出鲜血飞了出去。接着那织田青司噗通一声重重落地，眼中露出了无比震惊的眼神。

　　而我们看见王涣一掌便打飞了织田青司，我和聂小海也是说不出的震惊。

　　我们大家都知道，王涣那所谓的请神上身，只不过是一种心理暗示催眠法。将自己催眠成更高级的高手，在短时间内获取强大的力量打败敌人。

　　而现在他竟然能一掌打飞高出自己两个境界的织田青司，这已经不是什么心理暗示催眠法了。

　　难道，这一次王涣真的成功了？他，请到了真正的神明上身？

　　只看见那织田青司才刚刚落地，而王涣便立刻出现在他的面前一脚狠狠将他定飞。接着又快速出现在织田青司身后，一脚将他踢了回来。

　　本来只有融合期的我们，在织田青司面前只不过如小朋友一般。而现在的王涣，吊打织田青司简直就像吊打小朋友一般。

　　当王涣才将织田青司一脚重重踢回来，他很快又出现在了织田青司的面前。

　　一记勾拳，他瞬间便狠狠将织田青司的身体勾上天空。然后又快速出现在织田青司的上方，一记重拳将织田青司狠狠击落到地面。

　　待织田青司才刚刚落地，地上的古旧青砖立刻被织田青司的身体撞得四分五裂。然后王涣一脚狠狠踩向织田青司，那织田青司想了想立刻躲开了王涣踏来的这一脚。

　　咔的一声，地面迅速被王涣踏出一个大坑。看一眼王涣无喜无悲的眼神，织田青司脸色惨白地说道，“这才是仙人真正的力量，这才是真正的仙人！”

　　“妖魔，受死！”听了织田青司的话，王涣突然由虚空中拉出一道红光。那红光，就仿佛真正的哪吒三太子使用的火尖枪一般。

　　“快帮忙杀死他，快帮忙杀死他！”只感受着那王涣身上毁灭一切的气势，织田青司立刻脸色大变的叫了起来。

　　接着，便向人群中逃了进去。

　　没想到织田青司竟然会被王涣打得逃跑，这一刻我和聂小海眼睁睁的看着织田青司逃进人群全都愣住了……


第三百七十四章 李碧辉帮忙

　　“中！”剑眉倒竖，王涣扯起红光便向织田青司重重掷了过去。而这织田青司已经开始逃跑了，被王涣这么重重一掷，整个胸口顿时犹如被长枪刺中一般，整个人噗的一声便吐出一大口鲜血，接着由胸口出现了一个巨大的伤口。

　　而后，王涣不顾那已经将枪指向自己的极光成员，人快速消失在空气中，接着出现在了织田青司的身后。只快速一脚踹向织田青司的屁股，织田青司便重重跌出去摔倒在了地上。

　　冷笑，由王涣的身上散发出耀眼的红光。他的眼神，看着这众生犹如蝼蚁一般。

　　当着我们所有人的面。他不顾我们惊诧的眼神一脚便重重踩在了织田青司的后背上。接着，由手中再次扯出了一道红光，对准织田青司的头部冷冷说道，“妖魔。汝为了个人私利，将这世界搞得一团混乱。如今，便让吾取下汝的狗头，祭奠那些死去的无辜者吧！”

　　“杀死他。杀死他！”被王涣死死踩在地上，织田青司已经感觉到了王涣手中那足以毁灭一切的力量。

　　即使他是不死之身，但被王涣废掉脑袋他也依然无法再行动了。只绝望的向我看来一眼，织田青司的眼神越来越怕。

　　而那极光的人马和他手下的六大天魔。此时早已被王涣身上所散发出的威严之气吓得一动不敢动了。这就好比狼进入了羊群，没有人敢与狼一斗，心里只有逃跑的念头。

　　“妖魔，受死吧！”一声厉喝，王涣的手中红光突然大盛。接着，便高举手中红光向织田青司刺了过去。

　　“啊！！！！！”感受着那道红光越来越近，织田青司整个人的双眼开始充血，人也是发出了畏惧的叫声。

　　而我和聂小海不禁在这一刻心中激动，我们两个人的心中只有一个念头。

　　王涣，他成功了！

　　然而，当王涣手中的红光即将刺进织田青司的头颅时，他手中的那道红光突然变弱，整个身子也是以肉眼可见的速度变得越来越小。他身上那滚滚的黑气逐渐消失，整个人的眼神由威严变得茫然。渐渐的，又由茫然恢复了光泽。

　　看着脚下的织田青司，王涣回想起刚才的一幕似乎意识到了什么。想了想，王涣狠狠一脚踏向织田青司的后背说道，“算了，可怜你的一身修为，本将军便放你一马吧。”

　　“王涣，你干什么！？”听见王涣竟然要放掉织田青司，聂小海的眼睛瞬间瞪得老大。

　　“……”没有说话，王涣只是向我和聂小海使劲眨了眨眼睛。

　　看见王涣的这个眼神，我整个人立刻懂了。接着。由脸上露出了无奈的神情。

　　聂小海和王涣接触的时间还不长，并不是很了解王涣的这个能力。但是我和王涣接触的时间长，我对他这能力太了解了。而且，我还被他这能力打过。

　　因为天赋没有王玗那么强悍，王涣特意学习了道术来弥补天赋上的不足。只要他使用神打这招，他便可以迅速变强越级挑战对手。而刚才他请到的竟然是真正的神仙，这也使得他拥有了和真正的神仙一样的实力。但即使他能拥有毁灭世界的力量，他这偏门都有一个最大的弱点。那便是时间限制。

　　无论他变得再强，这力量始终都是别人的。只要时间一到，他很快就要打回原形。而且被神仙附过身后，他整个人也会因此大病一场。短时间内，他都无法使用任何武功了。

　　“王涣，真的要放掉他吗？”即使王涣已经向我们眨眼睛了，但聂小海杀掉织田青司心切，他还是没有看懂王涣的意思。

　　“恩。”恨这聂小海脑子不开窍，不如我们王家的子女那么有默契。王涣只是皱眉冷哼，接着便向我们走了过来，“织田青司，本将军饶你一次。”

　　“我不用你饶！”当王涣向我们走来时，身后的织田青司立刻站了起来。一掌便打中王涣的后背，那王涣口中吐出一口鲜血快速向我们飞了过来。

　　噗通一声，王涣整个人变得脸色煞白，接着吐出一大口鲜血转身费力的向织田青司看去。接着，王涣的脸上露出无奈，对我们说道，“如果我是真的仙人，那就好了……”

　　说完。王涣的表情再次变得一阵痛苦，然后眼皮一翻晕死了过去。

　　“弟弟！”看见王涣几乎被织田青司一掌打死，我立刻忍着身上的剧痛抱起了王涣。然后将王涣死死抱在怀中，愤怒的向织田青司看去。

　　这一刻。那织田青司虽然显得极其狼狈但脸上还是露出了得意的笑容。他的西服已碎，由西服外套露出的雪白衬衫沾满了鲜红的血迹。一把扯碎了整个上身的衣服，他露出了一身强悍的肌肉。在他的后背上，有着一副和父亲、王玗一样的黑龙吞日图。轻轻握了一下拳头。织田青司冷笑着看着我们说，“见过仙人的力量，我更加渴求那仙人的力量了。只是可惜，你们全都不是真正的仙人，你们并不能帮助我在实力方面有所突破。”

　　“死吧！”织田青司整个人突然变化成一道巨大的黑影，然后将手掌对准我们，由手掌中爆发出巨大的黑光。

　　在和织田青司对战前，我便已经被李碧辉的七重拳影打成重伤。现在的我等同废人，刚刚又被聂小海的刀气和织田青司的刀气所伤。眼看着织田青司一道巨大的真气向我们袭来，我已经没有任何力气闪躲了。

　　而不止我没有力气，聂小海刚刚打飞织田青司的那一刀也是耗光了他全身的真气。王涣。他更是因为请过神明附身后短时间内都不能使用武功，还因为织田青司那一掌打得直接昏迷不醒。

　　眼看着一股凌厉的真气向我袭来，我想了想咬着牙齿立刻举起宝剑格挡。然而我并不能使用真气，我举起这宝剑格挡除了本能意识外根本没有任何作用。

　　只感觉到一股巨力向我、王涣和聂小海三人狠狠撞来。我的耳边立刻传来飓风一般呼啸之声。接着我的胸口仿佛被什么重重击中，我的身子一轻抱着王涣和聂小海一起重重飞了出去。

　　当身体落地，我忍不住再次吐出一口鲜血。聂小海的脸色煞白，由嘴角不断流出鲜血看一眼织田青司笑了。

　　“熙哥。这织田青司太强。即使我们拿出了最强的力量，也仅仅是伤他，而无法将他杀掉啊。咱们，不会要死在这里了吧？咳咳……”不自觉的咳嗽了两声。聂小海的眼中的光泽渐渐变得涣散。

　　“不会的，我们都不会死在这里的。”看一眼对面化为正常人的织田青司，我忍不住抓住了聂小海的手说道。

　　“呵呵，是吗？可是你是王家的世子。有主角光环。跟你相比，我只不过是个实力很强的配角而已。我死掉，应该是件很轻松的事情吧？不过死掉就死掉吧，自从我练武之后。就想过会有一天死在敌人的手里。只是可惜，我这一生才只打过两场大战，结果全都败了。我父亲是刀神，一生从未败过。而我，才打了两场就全都败了，我的战绩只有百分之零啊……”微笑着，由聂小海的眼中流露出不甘。接着紧紧握住了我的手，渐渐闭上了眼睛。

　　这一刻，聂小海已经变得奄奄一息，他的气息仅还剩下一丝。如果不是他融合期高手的实力有着强悍的身体，恐怕刚才织田青司一招就将他杀死了。

　　而我看见聂小海的呼吸越来越弱，我忍不住吐出一口鲜血也是说不出的难受。还想要坐起来做点什么，我看一眼对面强大无比的织田青司忍不住躺在了地上。

　　手中紧握着聂小海的手，怀里紧紧抱着王涣。看见王涣和聂小海两个人奄奄一息的样子，我强忍着泪水没有让自己哭出来。

　　这织田青司，他的实力已经快要接近仙人。这种实力的对手，我们根本就打不过。

　　究竟要怎样，我们才能打败织田青司。究竟要怎样，我们才能过回正常人的生活，过上平静的日子。

　　喜儿，我想你了，想你和我们的女儿了。直到现在，我都没有机会看见我们的女儿。

　　张萱姐姐，我想你了。如今你已经是江南某化妆品公司的高管了吗？你是否觉得自己已经变得很优秀了？

　　但是你与我相比，差距只会变得越来越大。如今的我，不需要依靠王家，便已经可以称得上世界级的土豪了。

　　哎，我好想去找你，好想去和你装逼啊……

　　“王熙，把炸弹的遥控器还给我！”冷冷的看着我，织田青司向我走来张开了大手。

　　“……”听了织田青司的话，我这才想到刚才从他那骗来的遥控器还在我手中。原来，他给我的遥控器竟然是真的。他好自信，竟然将自己威胁华夏的底牌交给了我。

　　意识已经开始变得飘忽，听了织田青司的话我咬了咬舌尖勉强精神了一点。就看一眼手中的遥控器，我想了想紧紧的将遥控器握在手中。

　　“将遥控器给我！”看见我只是看着他不说话，织田青司的声音大了。

　　“王熙，不要给他！”突然，由人群中传来一声好听的声音。接着，李碧辉带着安遥、王澈和佟佳灵儿由人群中跑了出来。

　　“辉儿，你干什么？”看一眼一脸愤怒的李碧辉，极光的亲王李再健脸色大变。


第三百七十五章 漫天花雨

　　没有回答李再健的话，李碧辉已经拿出一门火炮对准了织田青司。同时，安遥、王澈和佟佳灵儿立刻跑向受伤的我们。看见已经失去意识的王涣和聂小海，王澈和佟佳灵儿立刻将自己身上的真气注入了他们体内。

　　“哥，你怎么样了？”安遥将我扶起，冰冷的双眼流露出无尽的心疼。

　　“我没事……”脸色如白纸一般，我才被她扶起便有种想要晕倒的感觉。

　　“李碧辉，你也想背叛我吗？”看一眼对面一脸怒容的李碧辉，织田青司的脸上露出了冷笑。

　　“是！”李碧辉一脸无惧，认真的看着织田青司说。

　　“哦？呵呵……”听了李碧辉的话，织田青司笑了。

　　“辉儿，你说什么！？”而那李再健听见了李碧辉的话后。他的脸色再次大变。

　　这一刻，李再健做梦都没有想到，他的女儿竟然敢说出如此忤逆织田青司的话来。而织田青司的实力李再健最清楚，虽然织田青司有着凡人一般的外表。但是他的实力已经快要接近仙人。他会流血，会受伤，但是他有着不死之身，他是永远都杀不死的存在。

　　而在李再健心里。所有人都不会是织田青司的对手。只有归顺于织田青司，才是最明智的做法。

　　“父王，我累了。”扛着一门火炮警惕的对准织田青司，李碧辉明亮的双眼突然现出疲惫。

　　“辉儿。你累了？”听了李碧辉的话，李再健心中微微吃惊。同时，在他身边的青龙、白虎、玄武，以及那极光的无数高手全部微微侧目。

　　“是的，我累了。一直以来，我从来都不想做什么李氏王朝的公主，也更不想当那极光的蝙蝠，我只想当一名普通人，当一名普通的有钱人家的小姐。而我们李家的皇帝已经死了，我们李家皇族最纯正的血脉已经断了。我们，已经无法做到真正的复辟了。即使我们统治了大韩又能怎么样，我们依然是织田青司手下的一名傀儡而已。这样的生活，我已经过够了，我不想当一名生存在黑暗中的蝙蝠，不想成为全世界通缉的对象，不想别人将我与罪恶混为一谈。我累了，我想休息了，我想过普通人的生活，我想过上平静的日子。我再也不想成为杀人的机器了，我再也不想为织田青司做事了。父王，我已经决定加入王熙，与他们一起对抗织田青司了！”李碧辉认真的说。

　　听了李碧辉的话，织田青司，六大天魔。他们的脸上同时露出了诡异的笑容。李再健、青龙、白虎和玄武都是极光的人，李再健是李碧辉的父亲，青龙、白虎和玄武都是她李家的家臣。但，六大天魔是织田青司最忠实的心腹，他们永远都不会背叛织田青司。

　　眼看着李碧辉已经承认了背叛织田青司的事实，那平天道已经暗暗拔出佩刀，忍不住在这一刻将李碧辉杀死了。

　　而织田青司是什么样的实力，他李再健最清楚。才看见织田青司脸上诡异的笑容。李再健立刻大步走过去要拉他的女儿。

　　但，当他即将走近李碧辉，李碧辉立刻将手中的火炮对准他说道，“父王，你不要过来！”

　　“辉儿，你竟然用火炮对准我？”看着那黑漆漆的火炮炮筒，李再健吃惊。

　　“父王，我希望你能站在我这边，支持我，与我一起对抗织田青司。”李碧辉以身体护着我们，认真的看着李再健说。

　　“你，希望我能帮着你，一起对抗天魔王大人？”没想到自己的女儿去了一趟明珠市就变成这样，变得与朱雀一样。李再健，他的心里顿时痛了起来。

　　朱雀本名李泰熙，是李再健亡故兄长的女儿。她背叛了织田青司，本来她会被织田青司处死，但因为李再健为朱雀求情，织田青司这才饶了朱雀一命。但织田青司依然将朱雀打得遍体鳞伤，并且要废掉朱雀的武功。

　　而现在。背叛织田青司的是他的独生女。李碧辉聪明，天赋高，在李再健的心里，他不知道多么疼爱自己的宝贝女儿。而李碧辉背叛了织田青司。他知道李碧辉一定不会是织田青司的对手。现在的他心里很着急，他生怕他的女儿因为背叛织田青司受到一丝伤害。即使她不会被织田青司杀死，哪怕她受到一点皮肉之苦李再健会心疼。

　　就眼看着李碧辉去了一趟明珠市以后就变了，李再健想了想将心中的怒火全部发泄在了我的身上。

　　人。突然恨恨的向我看来一眼。李再健由身上拿出了手枪，指向我说道，“王熙，是你。是你以花言巧语欺骗了泰熙，现在你竟然又欺骗了我的女儿。你们根本不是天魔王大人的对手，我们所有人都不会是天魔王大人的对手。你害了泰熙，现在竟然又来害我的女儿。我要亲手将你杀死，以泄我心头之恨！”

　　没想到李再健会突然拿出手枪对准我。这令我的心里忍不住一惊。

　　一瞬，安遥立刻挡在了我的面前，双眼冰冷，目光坚定的看着李再健。而李碧辉也是快速挡在了安遥的面前。对李再健大声说道，“父王，我不许你用枪指着我的朋友。”

　　“你的朋友？他们是你的朋友？辉儿，你竟然敢用火炮指着我。保护你这些所谓的朋友？”李再健吃惊。

　　“是的，他们是和我有着共同梦想的朋友。我已经受够了这种日子，我再也不想当做织田青司的武器了，我要打败织田青司！”李碧辉大声说道。

　　“是吗？”听了李碧辉的话。织田青司笑了。

　　当看见织田青司的脸上露出笑容，我的心里立刻暗叫不好。与此同时，我感觉到一股凌厉的气势突然向我们袭来。

　　双眼一瞬间瞪大，李碧辉感受着袭来的强大气势立刻扣动了手中火炮。

　　唰的一声。一道火花由李碧辉的肩膀处冒出，与此同时，她肩上火炮中的炮弹立刻向织田青司狠狠射了过去。

　　就看见火炮打向自己，织田青司顿时由空气中现出。接着以双手抵住李碧辉射来的火炮。人不断的后退脸上保持着冷笑。

　　当那火炮将织田青司推得退后十几步后，织田青司双手一推便将火炮推向了天空。接着一枚火箭弹立刻划破天空，在天空发出了震耳的爆炸声。

　　与此同时，织田青司再一次出现在了李碧辉的面前。当李碧辉才丢下肩膀上的火炮准备拿出手枪时。织田青司已经快速扼住了李碧辉的喉咙。

　　将李碧辉高高举起，织田青司冷笑着说道，“背叛者，死吧！”

　　“放开她！”一声娇斥，一道寒光迅速向织田青司的喉咙刺来。

　　那是佟佳灵儿的快剑，本来佟佳灵儿便是一名剑法高手，当学到了冷燕的剑法后，佟佳灵儿的剑变得更快。只看见一道寒光闪来，紧接着一抹锋利的寒气便刺向自己喉咙。

　　织田青司不由微微一愣，心里说道好快的剑。但即使佟佳灵儿的剑再快，即使佟佳灵儿已经能与心动级别的高手一拼，但她依然不是织田青司的对手，她的速度也依然没有织田青司快。

　　当佟佳灵儿的剑气已经刺破织田青司喉咙处的皮肤，织田青司立刻将李碧辉放开，然后整个人快速后退。而佟佳灵儿的剑灵活，看见织田青司后退她的剑也跟着迎了上去。

　　就不屑发出一声冷笑，织田青司立刻拔出身上的佩刀向佟佳灵儿的快剑挥去。当织田青司的佩刀与佟佳灵儿快剑相撞的一刹那，由他们两个人的武器之间立刻爆发出耀眼的火星。

　　“死吧！”一声冷笑，织田青司才挡开佟佳灵儿的快剑便是一道黑光挥去。

　　感受着那织田青司凌厉的剑气，佟佳灵儿想了想立刻迎着那黑光挥去一道寒光，“你去死！”

　　瞬间，两道凌厉的剑气在空气中相撞。当那两道凌厉的剑气相撞后，空气仿佛都在这一刻变得扭曲了起来。

　　接着两道凌厉的剑气同时撞碎，碎裂的剑气分别向四周的六大天魔、三大天王和极光的成员们还有我们飞来。

　　这是强者与强者之间搏斗发出的剑气，普通人根本承受不住这剑气给人带来的伤害。即使在江南古镇中是织田青司的神级强者大军，但他们还是因此倒下了一片。

　　而织田青司更加没有想到，这佟佳灵儿竟然能挥出和自己实力相当的剑气。当然，对付佟佳灵儿这种实力的高手织田青司只使用了三成力量，而佟佳灵儿却使出了全部的力量。

　　眼看着佟佳灵儿竟然挡下了自己的一道剑气，织田青司的眼中不由露出了兴趣。

　　“不错，竟然能接下我的一道剑气。但如果我使用五成实力挥出的剑气，不知道你是否能接住呢？”织田青司微笑。

　　“什么！？”但佟佳灵儿已经使出全力接下织田青司挥出的剑气后，看见织田青司又有一道剑气即将挥来佟佳灵儿不禁脸色白了。

　　如果织田青司再挥来一道更强的剑气，佟佳灵儿是一定挡不住的。

　　然而当织田青司刚刚要挥来更强的一道剑气后，身后突然有人一把将佟佳灵儿拉倒。接着，一名美丽至极的女生微笑，“让我来试试你的剑气如何？”

　　“你？”织田青司惊讶。

　　“漫天花雨！”微笑着，那美丽至极的女孩儿突然舞动着长裙旋转起来。

　　只一瞬，由女孩儿的身上顿时发出无数道锋利的寒光。只看着那密密麻麻的数不清的寒光向自己射来，向他的手下们射来，织田青司立刻暗叫不好。

　　当织田青司举起手中佩刀，感受着无数道寒光打在他手中的佩刀冒出点点火星时。再放下佩刀，他发现那女孩儿和王熙、李碧辉等人已经不见了。而在这一刻，那女孩儿四周的极光成员已经倒下了整整一片。

　　看见她竟然带着人跑了，织田青司立刻冷冷说道，“那是王家的三女王澈，追！”


第三百七十六章 自投罗网

　　呼，呼，不断的喘着粗气，我被王澈拉着手跑得飞快。当我们跑进一间客栈后，迅速由那间客栈的后窗跑出，然后顺着客栈后面的小道不断奔跑。隔着客栈，我们听见了大量混乱的脚步声，是那极光的手下们正在追捕我们，而织田青司也带着他手下的六大天魔正在寻找我们。

　　一边拉着我，王澈一边说道，“那织田青司实力太强，刚才我使用了绝招竟然没有伤到他。这人我们打不得。必须由父亲带着武林的前辈们前来对付。我们快跑，要赶紧离开这小镇才是。”

　　“我没有死？”人趴在佟佳灵儿的背上，聂小海睁开了眼睛迷茫问道。

　　“你没有死，我们暂时安全了。澈儿。快带着我去救王玗和朱雀。织田青司的遥控器我已经拿到了，李再健和青龙、白虎还有玄武摆明了不会加入我们，织田青司不会伤害他们，不用管他们了。救出王玗和朱雀。我们赶紧离开这里。”我对王澈说道。

　　“好。”听了我的话，王澈在心里估算了一下我们的位置，接着，快速带着我们钻进了一间客栈。然后由客栈正门向外面跑去。

　　然而刚刚跑出客栈，我们便看见客栈外面的小路两边尽是极光的手下。带头的是青龙和白虎手下两名星宿级高手，一看见我们他们立刻大叫，“这叛徒在这里，快杀了他们！”

　　“滚你大爷的，老子才不是叛徒呢，老子从来就不是你们的人。”此时的我恢复了一点力气，看见他们两个叫我叛徒立刻大骂。

　　当他们拔出手枪即将向我射击时，我将手一挥立刻布下了一道阵法，“三才太乙阵！”

　　当我手掌一挥，由那两伙极光手下面前顿时生出一片迷雾。陷入幻阵，他们眼看着我们在他们面前消失立刻迷茫的向四周看去。

　　接着，他们两群人仿佛看见了什么，立刻拿着手枪胡乱打了起来。

　　趁着这个机会，我们快速钻进了对面的客栈。跑进对面客栈后，王澈惊喜的看我一眼说道，“哥，你还是挺有本事的嘛。”

　　“那当然，你老哥我天下第二的名头可不是盖的。”我说。

　　这一次的武林大会，我和织田青司并没有机会动手。若是动手，我肯定也不是织田青司的对手。和织田青司之间的决斗，我肯定是败了。不过能进入决赛，这对我来说已经是件很了不起的事情了。

　　毕竟，王涣、聂小海、王玗、王幽、李碧辉、琉璃和佟佳灵儿这些人的实力可不是吹出来的。如果我碰见了全盛时期的王涣、李碧辉和琉璃他们。或者是单打独斗遇见了王玗，我们之间谁胜谁负还不一定呢。

　　只能说是我的运气一半一半，运气稍微不太好，碰见了聂小海和李碧辉。如果运气再差点碰到王玗或者王幽他们，我可能坚持不到决赛了。

　　就不断的又穿过几个客栈，我都以阵法控制住了极光的手下。当我们距离关押朱雀和王玗的客栈还只剩一百米时，我突然看见武田地狱面无表情的出现在了我的面前。

　　这武田地狱根本没说台词，拔出身上的武士刀一道黑光就向我们挥了过来。

　　才感到对面挥来凌厉的刀气。佟佳灵儿立刻抢到我们面前一道寒光挥了过去。当佟佳灵儿的刀气与武田地狱的刀气狠狠对撞之后，佟佳灵儿立刻快速退了几步，撞到我的身子才停下脚步。而那武田地狱巍然不动，脸上露出了一抹残忍的笑容。

　　“不好，这武田地狱是心动级别的高手，就算是我全盛时期也未必打得过他。而刚才我与织田青司对战已经使用了全部的真气，再来一招我很有可能被他直接打败。”站在我的前面，佟佳灵儿脸色凝重地说道。

　　“看我阵法，九曲黄河阵！”站在佟佳灵儿的身后，我想了想立刻催动体内的真气。因为刚刚被织田青司偷袭打了一掌，我此刻整个人体内已经没有什么真气了。

　　但为了对付武田地狱，我还是勉强以残余真气布下了一道拙劣不堪的九曲黄河阵法。

　　若是在我全盛时期，我这阵法有可能将武田地狱这种心动级别的高手困住。再施以我修炼的功法，以及我的王蛇和我配合，我自信能将武田地狱打败。但此时这江南古镇被织田青司的手下们守卫的如铁桶一般，我能被李碧辉以极光手下的身份带进来都很不错了，王蛇这种庞然大物我根本就带不进来。而我才被李碧辉打断了胸骨，不能使用武功，刚才又被织田青司偷袭了一掌，险些将我打死。

　　即将是我想布置出强大的阵法困住武田地狱这种超级高手。我也是心有余而力不足了。将武田地狱彻底困住，这是根本不可能的事情。

　　当我才将武田地狱困住之后，由武田地狱的四面八方陷入滚滚的河水。武田地狱只是不屑一笑，一瞬间便看出了我这临时布置出的拙劣阵法漏洞所在。

　　双手紧握剑柄。眼看着一条巨大的水龙向自己奔腾而来。口中默念着什么，武田地狱一剑便劈开了那巨大的水龙以及滚滚的河水。接着河水尽退，那本该强大无比的九曲黄河阵顿时消失在武田地狱眼前。

　　就看一眼我脸色煞白的样子，武田地狱冷冷说道。“王熙，我早就说过，你根本不是我的对手。倘若你能再刻苦修炼一年，你还有资格做我的对手。但，现在的你还没有资格做我的对手。”

　　我是能打败武田地狱的，有阵法，有功法，有王蛇。我打败他甚至不用付出太大的代价。而现在武田地狱竟然这么嘲讽我，这让我心里不禁抽搐整个人变得不是滋味。

　　想要跟武田地狱说点什么，但是我无力反驳。好汉不提前天勇，前几天的我确实能打败武田地狱。但是我现在打不过他，我跟他争辩有什么用呢？

　　然而就在这一刻，站在我身边的安遥不屑的笑了。由手中拿出一枚小小的遥控器，安遥轻按了一下上面的9说。“我哥是打不过你，但是我能。”

　　“你能？”听了安遥的话，武田地狱不屑的笑了。

　　“3，2，1！”才念出三个数字，突然由武田地狱的身后传来了一阵巨大的爆炸声。那爆炸声离武田地狱很近，离我们不远。

　　还没有反应过来怎么回事，安遥已经快速将我压倒在地上。以身体紧紧护住了我。接着，一道猛烈的气浪向我们狠狠袭来。

　　眼看着身后有什么东西迅速爆炸，一阵巨大的气浪向自己狠狠袭来。织田地狱避无可避，人顿时被气浪撞飞狠狠飞进了我们身后的客栈之中。

　　“这整个江南古镇被我安置了很多炸弹。哪里有炸弹，我的心里最清楚。我们快去救王玗和朱雀，再晚怕是要来不及了。”拉起我和王澈，安遥背着王涣快速向关押王玗和朱雀的客栈跑去。

　　就快速奔跑着。我们眼看着整个古镇中向我们包围跑来的极光手下心里越来越惊。因为李碧辉在我们的身边，那极光的手下们只是用枪指了我们一下便快速放下了手中的武器。然后拿着武士刀或者铁棍等各式武器向我们跑来，企图在不伤害李碧辉的情况下将我们拿下。

　　没有李碧辉，我们现在一定受伤惨重，或者是有人死掉。但因为这古城中除了织田青司、六大天魔和他们一些少量的手下外，这里面百分之九十以上都是极光的人。他们不愿意伤害他们的少主，所以我们才能免于一难。

　　但只使用冷兵器，他们根本就不是我们的对手。面对他们的袭击，王澈只发出一片暗器便将他们迅速打退。

　　接着，我们距离关押王玗和朱雀的客栈越来越近。当我们闯入客栈中后，我们看见王玗和朱雀身边坐着的中年男人全都愣住了。

　　“跪下。”微笑着，中年男人以手中佩刀轻轻划破了朱雀的短裙。

　　“织田青司！”没想到他竟然会在这里等着我，我忍不住攥紧了自己的拳头。

　　“在你们离开之前，你们一定会将他们带走的，不是吗？”微笑着，织田青司突然以手中佩刀划破了朱雀白皙的长腿。

　　“织田青司！”一声怒吼，我噗通一声跪在了织田青司的面前。

　　“王熙，不要管我们，你们走。我和王玗已经做好了必死的准备，我们不需要你们来救我！”由白嫩的腿上不断流下鲜血，朱雀的眼中流出了晶莹的泪水。

　　“不，我做不到……”听了朱雀的话，我鼻子发酸忍不住有种想哭的冲动。

　　“安遥、王澈、你们走！”虽然和我还不太熟悉，但王玗知道我的性格。咬着牙齿，王玗不再和我多说，只是以凌厉的眼神向安遥和王澈她们看去。

　　“王玗，哥不会丢下你们和朱雀。你觉得我们会丢下你和朱雀吗？”微笑着，安遥放下了身上背着的王涣说道。


第三百七十七章 李亲王之死

　　这一刻，被安遥放下的王涣睁开眼睛醒了。王家的子女都很聪明，看一眼坐在王涣和朱雀身边的织田青司，再看一眼放下武器选择放弃抵抗的我们。王涣，他的脸上忍不住露出了笑容，“被抓了吗？看来我们应该是被抓了吧？”

　　此刻，除了安遥、李碧辉、王澈和佟佳灵儿四名女生没受什么伤外，我、王涣、聂小海我们三人全都失去了作战的能力。而王玗和朱雀更是被铁钩钩住了琵琶骨，身上一点力气都使不出来。朱雀，在极光在实力前几的人物，王玗，少见的天才。他们两个在织田青司面前如案板上的鱼肉一般。

　　眼看着武田地狱带着满身血迹狼狈的跑来，极光的全部人马将我们团团包围之后。织田青司看了看自己狼狈的样子，微笑着说道，“王洋的子女不错。十几年前我只有王洋一个狡猾的敌人。如今，我竟然遇见了七个像王洋一样狡猾的敌人。”

　　“天魔王大人，小女无知，求你放过小女。放过泰熙！”随着极光的手下们一起跑来，李再健由人群中跑出来噗通一声跪在了地上。

　　“李再健，你跟了我多久了？”手持着佩刀，织田青司微笑着看他。

　　“似乎。十五年了。”李再健想了想说。

　　“不错，确实是十五年了，我的记忆很好，你总共跟了我十五年零三个月了。十五年前，是我将你由监狱中救出。是我，带着你由无到有，创建了今日的极光。我念在你为我征战天下有着汗马功劳的份上，我放过李碧辉和朱雀。但是朱雀的武功一定要废，李碧辉也一定要受到惩罚。我的决定，你可有异议？”织田青司微笑，眼中散发着寒光。

　　“天魔王大人，属下不敢有异议。是你给了属下梦想，是你给了属下今天的地位。您的大恩大德，属下永远铭记在心。”跪在地上，李再健忠诚的看着织田青司说。

　　“很好，你将李碧辉带下去。李碧辉的罪过，我们改日再议。”织田青司微笑。

　　“是！”听了织田青司的话，李再健战战兢兢，连忙站起来向李碧辉走去。

　　“碧辉，你不能跟你父王走。你走了，我们就全都完了……”看见李再健亲王要将李碧辉带走，王澈美丽的俏脸立刻变得微微发白。接着，轻轻拉住了李碧辉的衣角说道。

　　“我当然不会走！”狠狠瞪了王澈一眼，李碧辉咬着银牙说道。

　　当说完这句话后。李碧辉便立刻拿出一把手枪指向了自己的脑袋。接着，噗通一声跪在了李再健的面前说道，“父王，请恕女儿不孝。我们极光的梦想，是光复我们李氏王朝。但如今我们极光的所作所为与梦想偏差越来越大，女儿已经不想再为织田青司做事了。如果您硬要将女儿带走，让女儿背叛我的盟友。那么女儿只能以死谢罪，以生命来捍卫我与王熙的契约。”

　　“辉儿。你大胆！”没想到李碧辉竟然以死相逼，李再健整个人立刻变得愤怒。

　　“父王，女儿相信自己做的事情是对的。请你不要再愚忠织田青司了，请你带领极光，为我们除掉这冷血无情的魔王！”李碧辉如军人一般，跪在地上认真的看着李再健。这一刻，李碧辉的眼神坚定，身上散发出的坚定意志令人不禁折服。

　　“辉儿，你可知道天魔王大人是什么实力？他是金丹顶峰的强者，是最有可能成为仙人的神话。莫说他距离仙人只有半步之遥，就算他现在的实力，放眼整个世界也没有人是他的对手。而你这些所谓的朋友，他们更不可能是天魔王大人的对手。他们不是天魔王大人的对手，就算王洋和各大家族的族长、宗派宗主以及势力大哥加在一起，也不会是天魔王大人的对手。辉儿，你是我的独生女儿，我是那么的爱你，你为什么要像朱雀一样，做出令我痛心的事情？”说着，李再健的眼睛不禁变红。

　　“父王。女儿相信自己做的事情是对的。只要女儿做的事情是对的，就算女儿以生命为代价又能怎么样？”微笑着，眼看着自己的父亲为了保住自己下跪，为了保住自己悲痛。李碧辉。她的双眼不禁流出清澈的泪水。

　　“父王，织田青司根本不会是一名英明的君主，他是一个恶魔，是一名魔王。你想一想。这织田青司自从沦陷了各国的势力后做了多少坏事？他除了捞钱便是在疯狂的捞钱，他杀死一个生命根本没有任何感觉。这一年多，因为织田青司死去的无辜者有多少？间接因为他家庭破散，死于的无辜者有多少？织田青司的所作所为，已经快要到了人神共愤的地步。我不能让他再为所欲为下去了，我要与王家一起联手将他推翻！”看见自己的父亲不说话，李碧辉认真地说道。

　　“你要反抗织田青司，你们根本没有任何胜算……”听了织田青司的话。李再健想了想低声说道。

　　这一刻，李再健的心里动容了。他李再健是李氏王朝的后人，最大的梦想便是光复李家王朝。恢复他李家王朝正统亲王的身份，恢复他李家王朝所有家人皇族的身份。但。李再健只是希望这世界能变得更美好。他要的不是什么世界大一统，而是这个世界更加繁荣昌盛。

　　但，这织田青司并没有给他任何他能看见的光明影子。他拿下了各大势力，他带来的只有灾难。将世界变得更加黑暗。倘若他真的发动了战争，这世界将不知道有多少无辜人士惨死。

　　想到这，李再健忍不住看去李碧辉一眼犹豫，“要对付织田青司。你们没有任何胜算的……”

　　女儿以性命相逼，这令他忍不住动摇了。但他还是畏惧织田青司的实力，不敢做出任何对不起织田青司的事情。

　　然而就在他犹豫的这一刻，由他的胸膛突然冒出一道寒光。是平天道。平天道竟然趁着李再健不备，暗下毒手对他偷袭。

　　当李碧辉的眼神惊愕，我和安遥、王澈还有大家人人震惊，李再健忍不住扭过头看向平天道的时候。平天道冷笑着抽回了手中佩刀说道，“对于我们大和民族的武士来说，任何卑劣的民族都是不可信的。我们不会再给你们背叛我们的机会了，愚蠢的老东西。请你死去吧！”

　　说完，平天道便一掌狠狠击向了李再健的胸膛。

　　一刀刺穿了李再健的胸膛，这已经使李再健受到了致命的伤害。而平天道打来的这一掌后，更是加剧了李再健死去的速度。

　　只看见李再健吐出一口鲜血，人重重的飞了出去。一瞬间，李碧辉的眼中立刻流下了滚滚热泪，然后快速扑到李再健身上抱起了他的身子。

　　“父王！”看见李再健已经奄奄一息的样子，由李碧辉的眼中流下了大滴大滴的泪水。

　　“叔叔！”没想到平天道竟然会向李再健痛下杀手，朱雀也是由眼中流下了大滴的泪水，忍不住要跪在地上。

　　而李再健，他看见抱起自己的女儿。微笑着，伸出手轻轻摩挲着李碧辉的脸庞，“孩子，这个世界上最疼爱你的，便是你的父亲。如果你真的认为你做的是对的，那么你便去做吧。只是我们的手上已经沾满了鲜血，我们已经没有回头的机会了。织田青司，真的不是我们所能对付的……”

　　微笑着，李再健轻轻闭上了眼睛。

　　他死了，一名疼爱自己女儿的父亲，就这样离开了人世。即使他是一名心动级别的强者，但面对自己人的偷袭，他依然毫无还手之力。临死之前，他的心里始终牵挂着他的女儿。在这个世界上，他最大的梦想其实并不是光复李家王朝。他的最大梦想，只是希望他的女儿过的好一些……

　　而我，看见李再健就这样死在了自己女儿的怀里，我的心里说不出的震撼。

　　平天道，他在这一刻露出了古怪的笑容，“李亲王的死，都是因为王熙的挑拨。如果你们要为李亲王报仇的话，便去找到王熙吧！”

　　“王熙，我杀了你！”听了平天道的话，青龙、白虎、玄武三大高手立刻向我冲了过来……


第三百七十八章 王蛇之威

　　眼看着李再健死了，青龙，白虎和玄武竟然要杀我。这一刻，我已经感觉到了他们身上强大的气势，但看着他们愤怒的眼神显得很不解。而我此时已经无力反抗，眼看着他们向我冲来，佟佳灵儿立刻扬起宝剑挡在了我的面前。同时，王澈由手中捏出几道寒光向青龙、白虎和玄武弹去。

　　王澈的暗器不可小觊，一看见王澈发出暗器青龙和白虎还有玄武立刻挡下暗器，然后愤怒的看着我，准备酝酿出更强的气势向我发动攻击。

　　“青龙，你们三个干什么？杀死李亲王的人是平天道。你们杀我哥干什么？”挡在我的身前，王澈一脸愤怒的看着他们说道。

　　这时，李碧辉整个人已经沉浸在了深深的悲伤之中。朱雀，看着自己的叔叔死去整个人也是哭的如泪人一般。

　　而织田青司和他的手下六大天魔。则是像是看戏一般看着我们。

　　看一眼那织田青司和平天道，青龙冷冷的看着我说道，“王熙，都是你。是你，扰乱了我们整个极光。是你，欺骗了朱雀，害得朱雀如此下场。也是你。以花言巧语欺骗了辉儿，害得亲王大人惨死。如果不是你，朱雀便不会变成这样的下场。如果不是你，亲王大人也不会死去。而辉儿因此获罪，都是你这罪魁祸首扰乱了我们的极光！如果不是你，我们极光现在依然是那么的团结，我们大一统的目标就快要实现。都是你，害得我们极光四分五裂，王熙，我们一定要将你杀死！”

　　当青龙的话语落下，白虎和玄武看着我的眼神更加愤怒。

　　而我，看着青龙，白虎和玄武的眼神心里说不出的吃惊。接着又忍不住向织田青司和平天道看去一眼，我忍不住无奈的笑了。

　　就燃起一支香烟，我想了想当着他们的面走向李碧辉。接着看一眼已经死去的李亲王，心里说不出的难受。

　　想了想，我伸出手紧紧握住了李碧辉的手。接着扶着她的肩头靠在了我的身上，以无声的方式安慰着她。

　　“熙哥，我父王……”

　　“没关系的，你父王去了天堂。他是一个好人，他应该进入天堂。”微笑着，我拿出玉笛轻轻吹了起来。

　　玉笛的声音凄凉，是我在用笛声为李亲王送行。

　　我没有反驳青龙、白虎和玄武的话，是因为我已经对他们失望。

　　而我为什么失望。是因为杀死李亲王的人是平天道，他们竟然没有找平天道报仇，反而相出了冠冕堂皇的借口找我报仇。

　　人心，这就是人心啊。自从遇见了安遥、王澈、王涣和王幽他们，自从我遇见了毕方、王小九、聂小海他们，我渐渐的已经对好人和坏人之间的区别失去了定义。我已经开始认为，这个世界都是毕方、王小九、聂小海这样的好人，即使有着强大的本领。但从来不徇私枉法，不欺凌弱小。

　　而我看见青龙、白虎和玄武他们找我报仇的行为后，我才发现，原来这个世界还是有坏人的。好人多，坏人少，或者说他们三个不是坏人，只是一些懦弱无能的庸人而已。

　　他们，眼看着平天道杀死了李亲王，竟然还过来找我报仇，还想出冠冕堂皇的理由要将我杀死。

　　这说明什么，这说明他们畏惧织田青司，他们不敢找织田青司报仇。在他们的心里，织田青司是不败的，而我是能打败的。

　　他们的李亲王死了，他们不敢寻找不败的织田青司报仇，只找身上重伤的我报仇。

　　我看不起他们！

　　而他们的心思，更是瞒不过七窍玲珑的王澈。看见我已经不理他们，不顾大敌当前走去一边安慰李碧辉了。

　　王澈，她也是忍不住无奈的笑了，“荒谬。还真是荒谬。青龙，本来我们以为你们三个都是有骨血的人，现在我才发现，我高看你们了。”

　　“织田青司。极光，你们，全都是犯罪份子，你们是被国际刑警通缉的罪犯。你们是整个江湖人人得而诛之的对象。就算我们不对付你们，依然会有很多人来对付你们。而你们，无缘无故的发动了战争，因为你们死去了大量的无辜者。那些宗派的子弟，家族的家人，因为你们死去了很多。因为你们，我们无法过上平静的日子，我们失去了心苦经营的家园。你们要杀死我们。我们为什么不能反击？”

　　“而我哥，更是不想牺牲每一个生命，他有心救赎你们，想让你们每个人都不死去。他拿出十足的诚意与李碧辉商议。想以流血最少的方法结束这场大战。而你们非但不领情，反而还冤枉是我哥害死的李亲王。”

　　“本小姐告诉你们，杀死李亲王的不是我们，是织田青司。是平天道。是他们的残忍，他们的暴戾，杀死了李亲王。你们这些懦弱无能的废物，你们不敢找织田青司报仇。反而将一切仇恨发泄在了我哥的身上。你们不就是看织田青司实力更强一些，找织田青司报仇无望，想杀掉我哥来发泄掉你们的心头之恨吗？”

　　说话时，王澈的每一字每一句都是那么的锋利。就像是一柄刀子一般。直指他们的内心深处。

　　而青龙、白虎和玄武，他们当然是这样想的。眼看着王澈说的他们忍不住变得惭愧，青龙立刻大吼道，“王澈。你胡说！”

　　“青龙大哥，杀死他们，为亲王大人报仇！”白虎的俊脸通红，咬着牙齿大声说道。

　　三个人同时发出一声大吼。由他们三人的气势幻化出巨大的青龙、白虎和一只远古巨鳄。接着，三个人带着汹涌的气势同时向王澈冲来。

　　而王澈看见他们三人恼羞成怒也是没有任何含糊，当即咬破舌尖，准备再次使用一次绝招漫天花雨。

　　这三个人太可恨，王澈已经准备将他们杀死。

　　而这一刻，佟佳灵儿一声冷笑便化为一道白影冲了上去，“青龙，你们三个人打不过织田青司，但你们三个人同样打不过我们。我们，还没有沦落到要被你们这种懦夫欺辱的程度。”

　　“这三个人太可恨，如果不是我已经请过三太子上身，恐怕我现在就要请一次三太子，将他们三个有眼无珠的懦夫全部杀光。”王涣脸色苍白，生气地说道。

　　“呵呵，虽然我们打不过织田青司，但我们绝不会害怕他们。”一声冷笑，安遥拿出一对峨眉刺也是冲了上去。

　　只看见青龙、白虎和玄武与王澈、佟佳灵儿还有安遥迅速打在一起，一边的织田青司和六大天魔笑了。平天道站在织田青司身边说道，“天魔王大人，看来只有我们才有资格成为最强者啊。这些华夏人市侩，这些大韩人同样很市侩嘛。”

　　“呵呵。”听了平天道的话，织田青司笑而不语。

　　平天道，他已经开始嘲讽青龙他们了，他已经摆明了，他在利用他们，不是一个国家的人，他是绝对不会当成自己的心腹看待的。但青龙他们听了依然不为所动，反而更加拼命的要杀死王澈。

　　而我，将这一切看在眼里，心里说不出的凉。微笑着，当我感觉到一丝特别的气息后，我站起来放下了玉笛。

　　“王熙，你做好死去的准备了吗？”看见我不再悲伤，平天道微笑着看我。

　　“我做好了。”王熙说。

　　“哦？那很好。”听了我的话，平天道扬起了手中的佩刀。

　　“但死去的并不是我，而是你们。你们，这些双手沾满罪恶的人，你们，这些愚昧的人……”

　　当我的话音落下，在我们脚下的大地突然摇晃了起来。那织田青司脸色吃惊，平天道和另外五大天魔的脸色也是吃惊。

　　突然，由我们脚下的大地现出蛛网一样的裂纹。接着，客栈中的地板层层飞起，一条金色巨蛇由地下冲天而起。愤怒的看着织田青司和六大天魔，吐出了浓浓的黑雾。

　　“这是，这是上次的真气化龙？”惊讶的看着王蛇，平天道整个人的脸色不禁微变。

　　“傻逼……”


第三百七十九章 兄弟齐聚

　　看着平天道，我的声音冰冷无比，眼神充满着不屑。而织田青司他们已经感觉到了王蛇身上恐怖的气息，看着王蛇吐出浓浓黑雾凶狠的样子，微微皱起了眉头。

　　“这条金龙，并不是什么真气化龙。而是一条真正的龙，一条由百年以上大蛇变化出的龙。它已经有了融合期的实力，对于这个世间来说，它便是龙。”安静不到几秒，织田青司想了想缓缓说道。

　　“龙？”听了织田青司的话，平天道的脸色微微变白。

　　“呵呵，还算你有些见识。”脸上的笑容越来越冷，我拿出一支香烟叼在口中点燃。接着，眼中突然放出金芒，冷冷的看着织田青司与平天道说道，“王蛇，先杀掉平天道，再杀织田青司。这一次。你想吃谁便吃谁，不用给我面子！”

　　“喝！”听了我的话，王蛇立刻高高的扬起身子。接着，吐出一口浓浓的黑雾，整条蛇发出了令人心境胆颤的恐怖声音。

　　因为动物没有人类的智商，所以老天爷送给了它们强悍的身体。而王蛇虽然只有融合期的实力。但是它强悍的身体足以使它与任何心动级别的高手一拼。而它吃下了我送给它的千年僵尸心，这使它由体内生出了世间罕见的剧毒。在它还没有达到融合期的级别时，我的父亲就被它连跃两级而伤。而现在的它，同样有可能连跃两级伤到织田青司。

　　但是它只能伤到织田青司，而不能杀死织田青司。我知道，它和织田青司的实力仍有差距。它会败。它一定会被织田青司打败。但是我已经顾不得这么多了，我必须要召唤出王蛇，给他们一点颜色看看。

　　当着王涣、王玗、聂小海他们的面，我身上的金芒突然大盛，“来吧王蛇，现在是自由战的时间。让我们并肩作战吧！”

　　“喝！”听了我的话，王蛇再也控制不住它蠢蠢欲动的野性了。在它的面前，是一道道美味的食物。这些人都是神级以上强者，吃了他们，王蛇的修为也会因此大涨。

　　只发出一声令人心悸的大喝，王蛇尾巴一扫立刻向平天道冲去。当它冲去的时候，我将烟头以食指向平天道一弹，便拿出玉笛召唤了起来。

　　此时正是十月，蛇多的季节。刚才的我，表面上看起来在哀悼李亲王，其实我是在用笛声暗中吸引王蛇和附近的蛇类。

　　虽然王蛇不在我的身边，但是它在镇子外听得到我的声音。这江南山清水秀，虽然已经是十月但没有北方寒冷，蛇类正在寻找食物，准备冬季的冬眠。听见了我的笛声，那些蛇类便立刻被我吸引由四面八方赶来，潜进了古镇之内。

　　而我使用玉笛召唤王蛇和真正的蛇类，是不需要任何真气的。

　　只一瞬，王蛇金色的巨大身体便向平天道吞了过去。同时，由我们的四面八方开始发出异响。听见那异响，王涣的脸色不禁变得大喜。想了想，他立刻跑到一面桌子那里以双手狠狠拍了起来。

　　当武功达到一定境界的剑客，是不需要使剑的。而技艺达到一定境界的乐师，也是不需要使用乐器的。

　　残枝断木，皆可做剑。一面桌子，也可当做一面大鼓。

　　砰，砰，不断的敲击着圆桌，王涣的双眼闪闪发光。同时，那平天道与其余五大天魔，还有织田青司，已经快速躲开了王蛇的攻击。

　　当小西鬼道刚刚拿出暗器扔向王蛇时，由王蛇厚重的金色鳞甲上立刻爆发出一道金光。那小西鬼道吃惊，“这条大蛇，竟然已经炼到了刀枪不入的地步。”

　　砰，砰。看见王蛇并没有受伤，反而激起凶性向他们吐出黑雾时，王涣的双眼更亮，手中的节奏感也更强。

　　与此同时，这客栈的一些角落开始出现蛛网，客栈古旧的墙壁中传来了哗啦哗啦的声音。接着整个客栈出现了更多麻人的声音，那声音就仿佛无数只爬虫在人的骨子里爬。

　　“哥，这一次我们可有默契了。”微笑着看着我，王涣忍不住想起了当初我们勾心斗角时的模样。看着我，他的眼睛开始红了。

　　悔不该当初那样对我，后悔没有珍惜每一刻与我在一起的时光。如今的我们，已经不再年少。生在王家。我们每个人都没有童年。现在，王涣只想快点解决织田青司，我们一家团聚，享受一下一家团聚所带来真正的温暖。

　　“如果王幽和琉璃也在，我们七个兄弟姐妹就算全了。我好后悔，没有和你从小一起长大。哥，对不起，我当初不应该那么自卑，不应该想要杀你。”王涣认真的说。

　　“呵呵，其实被你追杀，也是一种乐趣。因为杀我的，是我最爱的亲弟弟。”微笑着，我放下了玉笛。

　　“哥，你的蛇来了？”王涣吃惊。

　　“来了。”我轻轻点头。

　　“呵呵，那么我的朋友也快点来吧！”砰砰砰连续敲击了桌子三声，客栈的墙壁中突然爆发出一阵哗啦的声音，接着，无数黑色的甲虫漫天飞舞，由客栈的墙壁中找到一处突破口飞了出来。

　　与此同时，其他客栈也是飞出了大量的黑色甲虫，爬出了大量的白色蚂蚁。

　　“是白蚁！”看见密密麻麻的白蚁爬向包围我们的极光手下身体，安遥忍不住皱起了眉头。

　　“好多蟑螂，好恶心啊，王涣你太恶心了！”放弃与青龙搏斗，王澈赶紧捂着头发向我跑了过来。

　　“嘿嘿，这叫控蛊，一切虫类皆可炼蛊。我懂得控蛊之术，自然也能驱使百虫。”王涣坏笑。

　　“王家的子女，好像属你懂得的技能最多。”佟佳灵儿看见密密麻麻的蟑螂、白蚁、蜈蚣、蜘蛛等毒虫爬向在场所有敌人的身体，将那些人咬得哇哇大叫。也是忍不住皱起了眉头。

　　“父亲教给我，什么都懂得一些，装起逼来自然更帅一些。”人被打成重伤，王涣脸色苍白的微笑。

　　“蛇，有好多蛇！”而当王涣的话音落下，一大团一大团的蛇由古镇各个角落涌出。它们爬遍大街小巷。迅速向我们这里涌了过来。

　　“平天道，我负责杀死这条金龙，你负责与其他五大天魔杀死王熙与王涣。”眼看着我和王涣召唤出了大量的毒蛇和各种虫类，而在他们面前还有一条凶悍无比的巨蛇。织田青司感觉到局势要变，立刻指挥起六大天魔要以最快时间杀死我们。

　　他们是高手，但是即使他们再厉害。他们面对大自然的力量依然是那么的渺小。

　　眼看着织田青司快速变为一道巨大的黑影，一刀狠狠在王蛇身上斩出一道血痕。王蛇大怒，立刻由口中向织田青司吐去一道黑雾。

　　尽管感觉到那黑雾不对，织田青司还是以巨大黑影的模样和王蛇打了起来。他又是一刀狠狠在王蛇身上斩出一道血痕，王蛇巨大的脑袋一撞便将他狠狠撞了出去。

　　而当六大天魔打定主意要趁此时机将我们击杀时，王蛇依然不忘抽空对付我交代过的平天道。

　　当平天道才向我冲来，王蛇巨大的尾巴一扫便扫得平天道吐出一口鲜血飞了出去。

　　对于平天道的恨，李碧辉一直深深铭记。看见那平天道受伤，李碧辉立刻拿出手枪指向平天道说道，“平天道，我杀了你！”

　　“我不会给你机会的！”由李碧辉的斜对角袭来一道黑气，那黑气迅速贯穿了李碧辉的肩膀。

　　“源人道？”肩膀插着一支长箭。李碧辉的手枪快速掉在地上。接着，看见对面的源人道拉弓射箭又是一箭向李碧辉狠狠射来。

　　“辉儿小心！”看见那源人道又是一箭射来，王澈手指一动便是一道暗器将源人道的长箭击落。接着，王澈再次发出数点寒光，看见袭来的寒光，源人道赶紧拔出身上佩刀挥落了寒光。

　　此刻。以我们为圆心整个古镇已经变得乱成一团了。织田青司的对手是王蛇，源人道的对手是王澈。平天道被王蛇打伤，才刚刚爬起来李碧辉便以匕首砍断身上的长箭，拿着匕首向疯了一样向平天道刺去。

　　而藤原畜道、橘阿修罗道、小西鬼道和武田地狱刚要冲过来将我和王涣击杀时，佟佳灵儿快剑一闪便将藤原畜道挡下，安遥也是快速拿出手枪将橘阿修罗道打得四处躲闪。刚刚恢复了一些真气的聂小海立刻加入战斗。一刀便挡下了小西鬼道和武田地狱两大高手。

　　看见他们都有人挡下，我和王涣立刻联手操纵这里的百虫和毒蛇向敌人进攻。而当我们才指挥百虫和毒蛇爬上更多人的身体时，青龙、白虎和玄武冷冷看向我们走来，“似乎，我们还没有对手吧？”

　　“不好，这些人都是心动级别的高手。佟佳灵儿她们能挡下这么多人已经很了不起了。还有这三个傻比，我们打不过啊。”看见青龙、白虎和玄武要向我们动手，王涣的脸色顿时一变。

　　“哥，将你的宝剑借我！”一边，一直没有任何动静的王玗突然说话了。

　　王玗，我们还有王玗。差一点就将王玗漏掉了。这让我心里不禁一喜。只将玉笛快速向青龙、白虎和玄武他们三人指去，一大团毒蛇立刻向他们扑了过去。

　　当他们三人才将毒蛇打落，我已经将父亲给我的天子之剑扔到了王玗的手中。

　　父亲的这把天子之剑，是他年轻时在一座古墓中找到的神兵利器，名曰承影。这宝剑削铁如泥，乃是无价之宝。

　　接住我的宝剑。王玗一剑便挥断了身边吊着朱雀的铁链。然后向自己的头顶挥去，两个人顿时软软的跪坐在了地上。

　　在我们这些人中，最强者便是王玗。看见王玗逃脱，织田青司立刻伸手向王玗指去，“青龙，你们三个立刻抽出两个人去对付王玗和朱雀。剩下一个人去杀掉王涣和王熙！”

　　“是！”听了织田青司的话，青龙立刻大吼着向王玗冲了过去。而这一刻，王玗身子一震便震飞了锁在琵琶骨上的两道残钩。

　　“青龙，你也有资格做我的对手？”双眼冰冷无比，王玗一刀便向青龙狠狠砸去。

　　只感受到王玗手中宝剑挥出的凌厉气势，青龙整个人快速躲闪。与此同时，在青龙身后的墙壁立刻发出一道巨大的亮光，透过亮光便可以看见客栈后面的河水。

　　“青龙，再来！”看见青龙竟然躲开了，王玗一声冷笑便又是一剑向青龙狠狠斩去。

　　“白虎，你竟然要为了织田青司对付我？”这一边，白虎已经快步走向了朱雀。看着面前的白虎，朱雀的眼中露出淡淡的哀伤。

　　“你们，不是天魔王大人的对手。”白虎认真的看着朱雀说。

　　“好吧。”听了白虎的话，由朱雀的手中现出一道红光。接着，一道火红色的真气狠狠向白虎打了过去。

　　“朱雀，虽然你在我们四大天王中排名第二，但是我白虎并不比你弱！”由手中现出一道白光，白虎狠狠向朱雀冲了过去。

　　“哈哈，还剩下我一个人没有对手。正好，让我将你们击杀立功！”看见大家都有了对手，玄武想了想轻舔一下嘴唇向我走来。

　　“老东西，你想死？”看见玄武一步步向我们走来，王涣的脸色不由一变。

　　倘若说聂小海恢复一些真气还能一战，那么我们则是一点战斗力都没有了。请过一次三太子，王涣缓过一点后最少要病大半个月。占据他身体的可是神明，再也不是他的自我催眠法了。神仙的法力，可不是他王涣一个普通人的身体能承受得住的。

　　而我，本来胸骨被李碧辉打断就无法使用武功。在织田青司面前装逼失败，更是险些被织田青司一掌打死。能布置出阵法，这已经是我的极限。现在我身上的真气全无，就连身上那仙人一般的灵气也没有了。除了能以玉笛召唤出王蛇和普通蛇类，我再也不能使用任何武功了。

　　就看着我们兄弟两个惨白的脸色，玄武根本就不怕王涣的威胁。接着，快速伸出大手向我们扑来，口中说道，“小子，让我杀掉你们两个立功吧！”

　　“杀我哥，你还没有资格。”当玄武即将扑到我们，他整个人突然又狠狠飞了出去……


第三百八十章 君临天下

　　这声音，冰冷的让人不禁发抖。那声音中所带的寒气，仿佛来自冰冻了几千年的冰川一般。而这声音是由我的身后传来的，将那玄武打飞的力量也来自我的身后。只才听见他的声音，还没有看见他的人，我便已经感到一股寒气冷得瑟瑟发抖。

　　当我转过身子的一刹那，我的眼中顿时露出了说不出的惊喜，“王幽，琉璃！”

　　“哥，我们来了。”微笑着，王幽身上的西装革履。不顾我身上斑驳的血迹，王幽紧紧抱住了我的声音。

　　说话的人是王幽。而动手的人是琉璃。当那玄武被琉璃打飞之后，琉璃单纯可爱的脸上立刻露出一副怒容，“竟然敢打我哥？”

　　说着，琉璃整个人立刻消失在了空气中。还没有等到那玄武爬起来。琉璃一拳便将玄武勾出了客栈。接着，琉璃又快速冲出客栈，对着那玄武痛扁起来。

　　没错，琉璃就是在痛扁玄武。那玄武已经是心动级别的强者。可是在琉璃一名融合期中等高手的面前，他竟然只有被琉璃痛扁的份。

　　怪只怪琉璃天生神力，她是个异类，她有着和王蛇一样强悍霸道的力量。越级挑战高手。这种事对她来说简直太过轻松。

　　眼看着琉璃已经跑出去痛扁玄武，而极光的手下们全都被我们召唤的蛇类和虫类缠着没有时间对付我们。

　　整个客栈打斗的厉害，有王蛇和这么多强者在客栈中互斗这木制的古老客栈根本承受不住。

　　只听见吱呀一声，王幽双眼一寒立刻对我说道，“哥，这客栈要塌掉了，我们快走！”

　　“好。”听见王幽的话，我和王涣立刻被他带着退出了客栈。

　　当我们才退出客栈，整个客栈便传来一声更大的声音。接着佟佳灵儿、王澈、安遥和六大天魔都听见了客栈怪异的声音。数道人影顿时撞破客栈，当他们才撞破客栈，整座客栈轰然倒塌。

　　时间安静了不到两秒，一条金色的巨蛇和一道巨大黑影冲天而起。是王蛇还在跟织田青司搏斗，虽然它的身体已经被划出了数道血痕，它的身体已经被打碎了几块鳞片。但是它太过凶猛，这织田青司一时间竟然拿它没有办法。

　　“王蛇，它的实力好强。”即使是性格一向冰冷的王幽，看见王蛇都忍不住发自内心的称赞起来。

　　“王幽，你这冰帅哥能不能别看戏了？我一个人单挑两个呢大哥，我要被他们打死了！”聂小海的身体再次被划出一道血痕，一记刀气将面前的两大天魔挥开，抽空向王幽求救。

　　“哦，对不起。”听了聂小海的话，王幽立刻拔出宝剑冲了上去。同时，对我说道。“哥，我们已经连夜将各大家族的族长、各大宗派的宗主以及各大势力的老大救出来了。很快，父亲便要带着人和华夏的军队过来救你们了。”

　　“还有多久？”听了王幽的话，我忍不住开心的瞪大了眼睛。

　　“……”听了王幽的话，那织田青司也是脸色一变。

　　虽然已经是金丹顶峰的高手，但是他做梦都没有想到，我们王家的七个子女会这么难缠。虽然我们的实力与他还有着不小的差距，但是我们这些人奇特的本领让他大感头疼。

　　难道。这个世界最强的武功不是空手道？这个世界最强的武功，不是刀法或者是剑法吗？

　　听听王洋还有多久到，如果时间不多的话，要快速解决王蛇将他这七个子女击杀了。

　　“还有三十秒。”王幽冷冷的说。

　　“……”听了王幽的话，织田青司的眼神顿时一缩。

　　这一刻，织田青司再也不敢和王蛇纠缠下去了。人立刻使出全部的真气，织田青司一脚就狠狠踢中了王蛇的身体。

　　被织田青司这种金丹顶峰实力高手的全力一击，王蛇根本不是他的对手。

　　这一刻，王蛇顿时忍不住发出一声怪叫，接着由口中吐出一口鲜血坠入了一边的河水中。与此同时，织田青司迅速在空气中消失，一道巨大的真气快速向我袭了过来。

　　来了，织田青司立刻冲着我来了。我一猜他第一个要杀的人肯定是我，想到这我立刻凶狠的大骂起来，“来啊，织田青司，草你吗的，你个小几把。来啊，老子跟你拼了！”

　　当织田青司向我袭来，一道巨大的黑光出现在我的面前。与此同时。我整个人也是圆瞪起了双眼，双眼放出金芒，整个人的气势中更是放出了一条金龙。

　　知道我不是织田青司的对手，但我还是要决定跟他一拼。已经跑不掉了。想到这我忍不住一掌向他打去，圆瞪着眼睛大吼，“草你吗，老子跟你拼了！！！！！”

　　“织田老菜比！”

　　当织田青司一掌向我打来。整个人立刻化成一条巨大的黑龙。与此同时，突然有人将我一把拉开，一掌向织田青司狠狠打去。

　　啪的一声，两掌相对，由空气中顿时爆发出一道耀眼的黑芒。那黑芒所到之处，所有人都忍不住退出了七八步远。而那些被毒蛇和虫蚁纠缠的神级高手，则是干脆被那黑芒震得倒在了地上。

　　时间，仿佛在这一刻静止。空气。仿佛在这一刻凝固。

　　这一刻的我，耳边没有任何声音。能听见的，仅有自己的心跳。

　　当那黑芒散去，在我的耳边突然传来了混乱的声音。接着。我仿佛由重新回来了这个世界。

　　而织田青司整个人顿时变成了正常人的模样，看着我的身边表情顿时变得狰狞，“是你？”

　　“是我，老菜比。”在我的身边。是一道熟悉的声音。

　　听见那熟悉的声音，我忍不住向他看去。只看见一张熟悉的帅气面孔，我整个人顿时忍不住变得激动起来。

　　“父亲！”

　　“熙儿，让你受苦了。你能做到这样。已经很不错了。剩下的一切，让父亲为你解决吧……”微笑着，父亲擦掉了嘴角流出的鲜血。接着，由口袋中抽出一支大前门香烟点燃。

　　“王洋。你好镇定。难道你认为你的出现，会扭转这里的局势，将我打败吗？”织田青司冷笑。

　　“我当然无法打败你，但是有人能够打败你。”父亲深吸一口香烟。微笑着说道。

　　“谁？”织田青司冷冷的问。

　　听了织田青司的话，父亲微笑着闭上了眼睛。接着，张开手臂微笑着说道，“是这整个世界的江湖！”

　　父亲的声音温柔好听。他脸上的微笑仿佛邻家大哥哥一般，让人有种如沐春风的感觉。

　　然而，在他的身上却有着一种强大的气势。那气势，叫做君临天下。

　　仿佛他就是天生的王者，他天生就应该成为这世界的主宰者。

　　而当他的话音落下，由古镇的四角突然爆发出了混乱的枪声。接着，枪声，手榴弹的爆炸声，各种声音连成一片。

　　这时候我和王涣吸引而来的虫类和蛇类也被极光的手下们处理得差不多了，听见那枪声他们立刻对准外面扫射了起来。

　　“神组清场，缴枪不杀！”一阵嗡嗡的声音转来，接着无数密密麻麻的子弹打倒了一大片极光的手下。是那神组的力王，此刻他粗壮的手臂持着巴特林，一边对着极光的手下们疯狂射击一边向我们走来。

　　“神组清场，缴枪不杀！”神组周瑜一挥手就布下了一处阵法。他是曾经的神组韩信的徒弟，他竟然也会阵法。

　　“阿弥陀佛，织田施主，请你迷途知返吧。”一道极光大声，一名老僧人带着一群棍僧打倒一片极光手下走来。

　　“织田青司，你的末日到了！”人群中，李逍遥带着神组成员和武当弟子快速走来。一边走来，那神组成员和武当弟子不断放倒一名名神组成员。李逍遥不但是神组的老大，同时还是武当的掌门。

　　“织田青司，你认输吧！”与此同时，刀神聂飞龙、湘西第一高手冷燕，叶家皇太后，蜀山剑派宗主，唐门家主，以及四大家族族长，还有那各大势力的大佬纷纷带着手下们走来。

　　“十几年前，我们整个武林没有团结在一起。我王家拼得毁灭，将你打成重伤。但，今天的武林，我们团结在了一起。织田青司，你还是我们的对手吗？”微笑着，王洋的身子在这一刻发出了耀眼的光芒。


第三百八十一章 义气与权力

　　整个人如高高在上的皇帝一般，王洋就那么微笑着直视着织田青司的眼睛。虽然他脸上的笑容是自信的，是暖的，但是他的眼中散发着的是令人不敢违逆的威严。仿佛，这织田青司在他眼中并不是世界级的顶尖者，而只是一名叛乱的臣民。

　　看着那王洋凛然的目光，织田青司的眼神在这一刻变得慌乱。很快，他想了想又死死咬住了牙齿。

　　看着王洋正气凛然的目光，他想了想狰狞的大笑了起来，“即使你们整个武林团结在一起又怎么样，你们忘记了吗？我织田青司是不死之身，我织田青司是不败的。我是这世间的最强者，即使你们所有人一起上，你们能杀的了我吗？”

　　“呵呵，不能杀死你，那便斩下你的项上人头，让你永远不能作乱。”人群中，突然传来一个冰冷的声音。

　　听见那冰冷的声音。织田青司忍不住脸色一变。接着向那人群中看去，一瞬间织田青司的脸色更加难看了。

　　“金丹期高手？”织田青司自己就是金丹期高手，他才感受了一下那凌厉的气势，立刻说出了那高手的等级。

　　而人群中很快走出一名诗画般的绝世美女，那绝世美女美到不可方物。当她才一走出，这明媚的阳光仿佛都失去了亮度。只配作为她的陪衬。

　　“母亲！”看见那绝代的风华，我的心里忍不住抽搐。

　　那名金丹期高手，她竟然是我的母亲。她果然是这世间天赋最高者，她果然是这世间才华最横溢者。

　　原来不止织田青司有着金丹期的实力，就连我的母亲也有着金丹期的实力。

　　难道，所有人都说她是武林第一高手。依我看。她不止是武林第一高手，她还是武林第一美女。

　　只向我看来一眼，我的母亲眼中露出了柔和。接着，母亲看见我身上的血迹眼圈顿时红了一片，“熙儿，谁欺负你。母亲为你做主！”

　　从小到大便总是被人欺负，一直被人欺负到了十八岁。不知道多少次在梦中哭醒，不知道多少次拿着张萱门铃上的电话对人哭诉，“妈妈，你什么时候回来找我？我好想你，我好想你……”

　　这一刻，我的眼睛不禁湿润了。等了整整十八年，我终于等到了母亲的这句话。

　　鼻子忍不住在这一刻发酸，我几乎要流下眼泪。接着，我指向织田青司，指向他手下的六大天魔，还有那青龙为首的三天天王，说道，“他们，欺负我。他们不止欺负我，还打伤了我的王蛇……”

　　听见我的声音，王蛇在这一刻由河水中冲天而起。由口中吐出一口黑雾，它对着织田青司大声咆哮了起来。

　　“好，那么母亲便为你做主，为你杀死织田青司，还有所有欺负你的人。”冷笑着，母亲拔出了身上的宝剑。

　　金丹期的高手，除了织田青司能与之一拼外，那六大天魔和三大天王已经连拼都不用拼了。眼看着我的母亲说要为我报仇，他们每个人的脸色都在这一刻变得煞白。

　　而织田青司感受着我母亲身上凌厉的气势，他想了想立刻大声吼道，“撤离江南，突围！”

　　面对这众多高手集结，面对这华夏神组的围攻，织田青司知道大势已去，他已经不是我们的对手了。但他是一名金丹期顶峰的高手，如果他要走我们留不住他。而他还有着极光在这江南古镇中的三万兵马，如果他撤退的话他还有机会东山再起。

　　然而当他才稍微一动，他发现自己的一只手竟然已经变成了石头。而当他再次催动体内的真气时，他的整个手腕也是快速变成了石头。

　　“这是，这是什么？我。我中毒了吗？”目光不断闪烁，织田青司忍不住吃惊的看向那王蛇。

　　而父亲看见织田青司中毒，他脸上的欣喜不由自主的便洋溢出来。就用手指着织田青司，父亲立刻对我母亲说道，“大老婆，织田青司中毒了，快，快将他干掉！”

　　“不用你说。”母亲只是恼怒的看向父亲一眼，立刻消失在空气中，出现在织田青司面前，一剑便向织田青司快速斩来。

　　“我是不败的，你们是杀不死我的！”织田青司大吼。突然躲开了母亲的宝剑，一刀斩下了自己的左臂。

　　当织田青司的左臂掉在地上，立刻化为一块石头摔得粉碎。而我们所有人都没有想到织田青司竟然会自断一臂，就算他是一名金丹顶峰的强者，他端掉一臂后功力也必定大打折扣。他少了一条手臂，以后的行动也会变得非常不方便。织田青司够狠，为了东山再起竟然废掉了自己的一条手臂。

　　而织田青司手下的六大天魔后看见织田青司愤怒了，他们知道落在神组手中等待他们的会是什么。他们都是犯罪份子，他们绝对不能被抓住。想到这里，他们立刻随着织田青司快速向一边逃去，企图由古镇中突围。而极光的三大天王，他们也是整个世界通缉的对象。还有极光的每一名成员，等待他们的将是法律的制裁。

　　“拼了！”看见织田青司和六大天魔带头逃走，极光的三大天王和二十八星宿也紧跟其后快速逃跑。接着，极光的神级顶峰强者们也是快速开枪突围，随着织田青司一起逃走。

　　看见他们逃跑，神组的成员和武林中人们还有华夏的军队以及警察们快速抓人。一瞬间整个古镇打成一团，到处都是枪声和厮杀声。但极光的手下们再厉害又怎么可能是华夏军队的对手。虽然那些人都不是什么武林高手，但是他们训练有素整齐化一。当极光的手下们刚刚开枪反击，他们便一片片的倒在枪口下面。

　　而我的母亲，也并不想给织田青司他们逃走的机会。当织田青司才跑，母亲便立刻带着各大家族的族长以及各派宗主追去。

　　很快，极光的人死的死被抓的被抓。眼看着母亲带着人越追越远，一名武当派的高级弟子突然看向李碧辉说道，“李碧辉，那人是李碧辉。她是极光的蝙蝠公主，就是她带着人在山下的河水下毒，害得我们整个武当没有还手之力。李逍遥宗主，希望你们为我做主拿下李碧辉！”

　　“李碧辉？她竟然没有走？”果然看见了李碧辉，李逍遥的眼睛也是不由一亮。

　　听了李逍遥的话。父亲也注意到了李碧辉。而这一刻不少武林中人和华夏的警察聚了过来，大家已经纷纷举起手枪和武器对准了李碧辉。

　　“你们干什么？李碧辉是我们自己人。她已经加入了我们，就是因为她加入我们，才能使我们混进江南古镇，使我们有机会拿到织田青司能控制整个江南的炸弹遥控器。她是我们自己人，你们不能抓她！”李碧辉的父亲刚刚惨死。王澈的心里不知道多心疼李碧辉。看见大家要抓李碧辉，王澈立刻挡在了李碧辉的面前。

　　而除了李碧辉外，在我们这里还有一名极光成员是朱雀。但因为朱雀比较低调，她们在攻打各大势力时一直留在首尔，负责极光训练营的新晋力量。所以大家并不认识她，只认识那在攻打各大势力时极其高调。经常背着手得意洋洋的李碧辉。

　　而我看见大家竟然要抓李碧辉，我想了想立刻挡在了李碧辉面前，“你们不能抓她！”

　　“世子，你该不会是被这李碧辉的美貌所吸引了吧？无论你看上什么样的女孩子，我们大家都不管你。你是皇子，你娶妻纳妾是情理之中的事情。而你需要女人，对我们各大宗派有恩，我们愿意将最好的宗派女孩儿嫁给你。但是你就是不能跟李碧辉在一起，她是极光的二号人物，是织田青司身边的人。你快将她交给我们，让我们对她的罪过进行审判。”一名武林中的高级弟子说道。

　　“世子，这一次不是我故意找你麻烦。是因为李碧辉犯下的罪过太大。如果不是她一直在华夏中为织田青司搜索我们各个势力的情报，我们各大势力也没有那么快就被织田青司沦陷。世子，请你将她交给我们。”蜀山剑派的杨远说道。

　　“李碧辉因为我们，她的父亲已经死了。她现在已经是孤儿了，难道你们就不能放她一马吗？”我知道杨远不是故意找我麻烦，我想了想语重心长的问道。

　　“呵呵。在她们攻打我们蜀山剑派时，我们蜀山剑派死去了十七名弟子。这十七名弟子，他们每天与我一起吃饭，每天与我一起练功，一起睡觉。我们除了死去十七名弟子，还死去了一名长老。王熙。倘若你们王家的人因为我死去了十七个，还有几个人是我亲手杀死的。而我突然说我后悔了，我想加入你们。王熙，你愿意原谅我吗？”杨远看着李碧辉的双眼通红，微笑着问我。

　　“但，李碧辉不是主谋。”我说。

　　“但是她毕竟杀了我们很多人。还间接害死了我们很多人。如果不是她，我们不会变成这样。”杨远轻轻摇头。

　　“王熙，我知道你善良，但是你不应该对什么人都善良。法律，自有法律公正的地方。这李碧辉是个罪犯，她一定要接受我们的审判。请你将李碧辉交给我们。”李逍遥无奈的笑了，想一想死去的弟子他也是有些心痛。

　　“熙哥，我们唐家也有不少人死去，希望你能将李碧辉交给我们。”这一刻，唐小妹也是忍不住说话了。

　　“世子，你在武林大会上的表现。我们全都钦佩。我们崇拜你，在心里已经将你奉为武林盟主了。当我们打败织田青司后，我们所有势力愿意尊你王家为尊。希望你不要因小失大，不要因为李碧辉一名罪犯影响了您的声誉。”一名势力的重要人物说道。

　　“熙哥，我们龙家也有人死在了极光手里。虽然不是她杀死的，但也是因她而死……”听了大家的话。龙元皱了皱眉头说道。

　　“熙哥，就是这李碧辉相中了我家的房子，打伤我的父亲，抢走了我家的房子。求求你将李碧辉交给我们吧，你不能和她这种人在一起。”王小九想了想说。

　　眼看着大家都恳求我交出李碧辉，并且要求我和李碧辉华清界限。我，忍不住向李碧辉看去。

　　只看见李碧辉明亮的眼神黯然，一头墨色的长发散乱。因为她背叛了织田青司，她的父王因她惨死。

　　当我眼睛看向李碧辉的一刻，李碧辉的眼中再次流出了泪水。接着，微笑着对我伸出双手说，“王熙，帮助你们是我自己决定的事情，我父亲的死与你无关。而我知道我们极光做了太多的坏事，我们极光的每一个人都是有罪的。将我交给他们吧，我并不喜欢你，也不会跟你在一起，你不用因此而感到内疚。而我父亲死了，我也不想活了……”说完，李碧辉忍不住流出了眼泪。

　　看见李碧辉哭了，朱雀忍不住也是想哭。安遥在这一刻眼神变得冰冷，想了想快速一掌打晕了朱雀。

　　她知道，如果李碧辉被抓，朱雀也不会苟且偷生的。认识朱雀的人很少，但李碧辉太出风头，认识她的人太多。

　　此时此刻，她只希望能保住一个是一个。至于李碧辉，她以后再想办法将她救出来。

　　“王熙，将李碧辉交给我们……”看见我始终沉默，有人再次催问我。

　　交吗？我要将李碧辉交出去吗？为了帮助我们，即使李碧辉能活下来，但她还是以手枪指住了自己的脑袋，告诉她父王她不会背叛她的盟友。而我，想成就一番霸业总要付出点什么吧？交出李碧辉，我便能成为武林盟主，让所有人尊我们王家为王。但是如果不交出李碧辉，我恐怕要与这整个江湖为敌了。

　　宁静的日子就要到了，我付出了这么大的辛苦才得到了现在的局面。我应该可以假装将李碧辉交出去吧，然后再想办法将她救出来。或者，我可以假装拿出枪一枪将李碧辉打死吧，只是将她打伤，我回头再将她救活。

　　但，如果我这样做的话，恐怕会深深的伤害李碧辉吧。

　　想到这，我咬着牙齿对着所有人说道，“我不会交出李碧辉，想得到李碧辉，你们先从我王熙的尸体上踏过去！”

　　“王熙，难道你要因为一个罪孽深重的女孩儿，与我们整个江湖为敌？”


第三百八十二章 离开

　　这句话，是由和我同期比武的少林小罗汉口中说出来的。虽然他们少林讲究的是慈悲为怀，但对了就是对了，错了就是错了。不管李碧辉是否加入了我们，她是否做了什么弥补她犯下的过错。但，她是一名犯罪份子，这始终是一件不争的事实。而她只要犯下了过错，她就应该受到法律的制裁。

　　而此刻，各大家族的族长、宗主们已经随我母亲去杀敌，随我母亲去拦截那织田青司了。除了李逍遥等一些留下来清理战场的前辈们，在这里小罗汉有着足够的资格代表整个武林与我对话。

　　而我，眼看着小罗汉与大家咄咄相逼。这里面不乏与我关系好的，不乏我即将要娶的女子。甚至，不乏我王家未来的亲人。

　　我，想了想再次看去李碧辉一眼说道。“我是否喜欢李碧辉，这可能是未来的事情。但，我王熙今天无论如何都要保住李碧辉。因为她说过，我是她的盟友，她就算死都不会背叛自己的盟友。而她。也是我的盟友，我王熙就算死也不会背叛我的盟友。这件事情与爱情无关，与道义有关。我王熙，决不能做一名背信弃义之人！”

　　“王熙，难道你要与罪犯为伍？你的父亲。人品是如何令人敬重？而你，身为王洋的儿子，王家未来的家主。你，竟然要与一名罪犯为伍？你不要忘记了你的身份，你还是一名国际刑警。这李碧辉是国际上有名的通缉犯。极光的二号人物。你，难道要为你们王家抹黑吗？”蚩尤忍不住皱起眉头问我。

　　当蚩尤说话的时候，在他身边的毕方也是用期待的眼神看我。她并不喜欢我，只是对我有着一些好感。而随着我们不断的接触，她对我好感越来越多。如今，她已经忍不住崇拜我们王家，敬佩我们王家。她忠心的希望，我不要再因为李碧辉说些影响声誉的话了。我是未来的武林盟主，她希望我始终有着光明高大的形象出现在大家眼前。

　　“呵呵，如果你们认为李碧辉是一名罪犯，那她便是一名罪犯吧。如果你们认为我也是一名罪犯，我不反驳，也不解释。反正，今天你们谁都别想动李碧辉一下。”我冷冷地说道。

　　“王熙，你不要执迷不悟！”听了我的话，有不少人已经拿起枪对准了我们。

　　“你们干什么？你们竟然敢拿枪对准我哥？你们别忘了，是谁扰乱极光内部，让你们这么轻松就能杀进来的。你们别忘了，是谁冒着生命危险，拯救了整个江南，由织田青司手中拿下炸弹遥控器的。你们根本就没有看见，我们对战织田青司时多么的危险。而我哥为了你们付出了这么多，难道他想要留下一个李碧辉都没有特权吗？”王澈声音了，已经绝对为了我再次一战。

　　而看见有人竟然拿出枪指着我时，王玗不屑的冷笑着说道，“如果你们咄咄相逼的话，我王家不介意再变成第二个织田青司和极光。有本事的话，你们可以试试。我王玗倒是想看看，是我们王家更厉害一点，还是你们这整个武林更厉害一点。”

　　“王玗。你仗着你王家势力大开始仗势欺人了吗？就算你王家有军队如何，你王玗是黑龙会的会长如何，你王家在这整个世界都有势力，你王玗的未婚妻是那美子公主又如何？难道，你觉得我们整个武林不如你王家吗？”有人一瞬就被王玗的话惹怒了。

　　“王玗，你狂妄了。”就连李逍遥听了王玗的话，都是忍不住皱起了眉头。

　　“我有狂妄的资本。”王玗冷冷的说。

　　的确，王玗有狂妄的资本。他是这世间第一名年纪轻轻便成为心动级别的高手，他也是这世间的天赋最高者。

　　而当王玗不屑的回敬李逍遥后，安遥、王涣、王幽和王澈则是立刻站在了我的身边。还有那聂小海、佟佳灵儿。他们也全都用行动表示支持我。

　　如果再战，他们一定会因为我与整个武林一战。

　　王澈，她看见有些迷茫的琉璃说道，“琉璃，你也站过来。”

　　“不，辉儿姐姐是犯罪份子。即使她是一个好人，她始终是做错事情了，她应该受到法律的制裁。”想了想，琉璃立刻跑到李逍遥身边说道。

　　“我的好徒弟，你跟你母亲的性格真像。”看见琉璃乖乖的站在了我们的对立面，李逍遥的脸上露出了微笑。

　　“草，琉璃又犯病了！”看见琉璃竟然不支持我，王涣忍不住露出了无奈的表情。

　　“你们家的琉璃，跟你们关系不好吗？”没想到琉璃竟然站在了我们的对立面，聂小海微微惊讶。

　　“帮理不帮亲，这是琉璃最大的特点啊，所以琉璃没有朋友。在我们王家，除了王幽能包容她外，我们都不跟她玩的……”王澈无奈地说道。

　　“呵呵，傻丫头。”听了王澈的话，王幽丝毫没有觉得琉璃不支持他有什么不好。反而由眼中露出了溺爱，心疼的向琉璃看去。

　　眼看着我们两边已经开始对峙，一场新的大战一触即发。王洋，他在这一刻突然变得大怒。只快速站在李逍遥那一边，他指着我厉声喝道。“孽子，你给我跪下！”

　　“父亲，你干什么？”吃惊，我没想到父亲竟然会突然呵斥我。在我的印象中，他从来没有像现在这样发怒过。

　　“我问你。你真的肯为了李碧辉与整个武林为敌？”王洋恶狠狠的看着我说。

　　“是！”听了王洋的话，我语气坚定地说道。

　　“好，那么你给我滚，你滚回境外当你的王家家主去，我王洋没有你这样的儿子。什么时候你把李碧辉肚子搞大了。再过来见我。不不不，是什么时候你想通了，再过来见我。但是如果李碧辉的肚子大了，她的这件事就这么算了。孕妇是很可怜的人，一个母亲怀孕了是件很辛苦的事情。我相信，我们这些武林中的正义人士不会为难你的！”

　　“滚，你现在就滚，我不想看见你们。带着你的李碧辉还有你的王蛇给我滚，我手里还有一些丹药，你给我吃了好好疗伤。我指给你的那处宝藏你大概没去过吧。你快去给我寻找那处宝藏。混账东西，给我滚，快滚！”说完，王洋便走过来用力的推我。不断的推我，将我的手拉在李碧辉的手上。接着让我拉着李碧辉不断的推我。然后又推刚刚游到我身边的王蛇。

　　王蛇只听我的，除了我以外对王澈没有敌意。当父亲这么一推王蛇，那王蛇立刻本能反感的对父亲怪喝起来。

　　而我的父亲根本没把那王蛇放在眼里，只是狠狠打了王蛇一拳对它呵斥道，“畜生。你跟我叫什么叫？带上你的老大滚，别让我看见你们！”

　　王蛇不会说话，如果它会说话肯定要对父亲说一句，“王熙，我们走！”

　　就被父亲不断推着。王蛇只是狠狠瞪了他一眼便用大嘴巴咬我的衣服。被王蛇轻轻这么一咬，我几乎忍不住要哭出来了。

　　就含着眼泪看父亲一眼，我拉着李碧辉的手就骑在了王蛇的身体上，“王蛇，我们走。”

　　当我们走后。王洋用手指擦擦鼻子深深吸了口气。接着，燃起一支香烟转过身子笑道，“儿子没管教好，让你们见笑了。这孩子太不懂事了，让我给赶走了。”

　　“王洋。我有一种感觉，不知道该讲不该讲。”李逍遥，无奈的看着王洋说道。

　　“什么感觉呢？”王洋微笑。

　　“你当着我们所有人的面，放走了我们要拿下的李碧辉。”李逍遥说。

　　“我有吗？”听了李逍遥的话，王洋吃惊。

　　“世叔。你在赶走王熙的时候，将李碧辉一起放走了……”唐小妹想了想说。

　　“是吗？我这脑子，一天怎么迷迷糊糊的。完了，年纪大了，脑子都开始不够用了。未来儿媳妇，你快跟公公走吧。你今天驱毒的时间到了，公公该帮你驱毒了。”自言自语着，王洋拉起唐小妹就走。

　　“公公，李碧辉那件事就那么算了吗？”被王洋拉着，唐小妹显得有些迷茫。

　　“等你嫁到我们王家了，我们王家给你们唐门十个亿彩礼。”王洋说。

　　“十亿彩礼……”听了唐小妹的话，不少门派的优秀女孩儿都是眼前一亮。

　　“对，所以就别计较这些细节了。万一李碧辉变成了你嫂子，以后一家人怎么见面啊？我们的敌人是织田青司啊，还没有干掉织田青司呢就内讧了，这怎么了得？你说是不是，儿媳妇？”王洋微笑着对唐小妹说道。

　　“这，倒也是……”唐小妹迷茫的点头。

　　“走了走了，驱毒去了。那织田青司是金丹顶峰的高手，青花肯定拦不住他。想真正干掉织田青司，只能依仗我们在国外的军队。不过如果我心情不好，我可能就回到王家不管了。哎，我儿子委屈啊，做了这么多好事，结果因为这么点小事，什么好事都白做了……”叹气，王洋拉着唐小妹的手向古镇外面走去。

　　“师父，王洋前辈在威胁我们。我们，要不要发布通缉令通缉李碧辉？”看着王洋的背影，毕方想了想问。

　　“正常通缉。”看着王洋的背影，李逍遥忍不住翻了翻白眼说道。

　　路上，李碧辉坐在王蛇的身上想起父亲的死不禁有点难过。而她刚刚要落下眼泪，便听见身后传来了一阵哭声。

　　看见我，李碧辉吃惊的问我，“王熙，你哭什么？”

　　“我被父亲赶出来了，我好难过……”我哭着对李碧辉说。

　　“别哭了，我陪着你……”听了我的话，李碧辉想了想扁着嘴巴拉住了我的手……


第三百八十三章 我找张萱

　　李碧辉是国际上知名的犯罪份子，极光排名第二的通缉人物。不止华夏会通缉李碧辉，整个国际都会发出通缉令通缉李碧辉。为了保住李碧辉，最安全的方法便是将她留在我们王家。以王家的势力，就算是国际刑警知道李碧辉在王家也不能拿她怎么样。

　　而当我们离开后，神组便立刻下达了通缉令。一瞬间，李碧辉变成了除了织田青司以外的第二号通缉犯。整个江南都在通缉李碧辉，整个华夏都在通缉李碧辉。

　　而我想要带着李碧辉离开江南，需要很大的难度。我们两个不能以正常途径坐车、坐飞机，只能带着王蛇由山中小路步行离开江南。

　　也是受的伤比较重，我需要养伤。织田青司已经中了王蛇的石化之毒，又有我的父亲和母亲亲自带着人追杀织田青司。织田青司已经无法再在江湖上掀起什么风浪了。消灭他只是时间问题。父亲和母亲与我考虑的思路是一样的，怎样才能以最少的损失，以最少的伤亡消灭织田青司。

　　跟着我们的是人命，是一条条鲜活的生命。我不喜欢有人死去。父亲和母亲也是一样。打败织田青司的事情已经不需要我去操心了，现在的我只需要尽快养伤，安心将自己的伤势养好就好。

　　父亲的心意，我当然知道。他是想保护李碧辉。变相将我们从险境中救出。同时对这李碧辉有点好感，希望她能成为自己的儿媳妇。李碧辉也挺可怜的，极光被灭，父亲死去。她已经没有家了，还被全世界通缉。父亲有留下她做儿媳妇的想法，也是可怜李碧辉现在的处境吧。

　　因为带李碧辉离开不太方便，我现在受伤很重。当天晚上，我便带着李碧辉留在了一个酒店中。吃下父亲给我们的丹药，躲在酒店中安心养伤。留宿的酒店是套房，李碧辉住在里间，我住在外间。当消化掉丹药内的灵气后，我偷偷看了一眼坐在里间的李碧辉。还好，她现在的情绪已经稳定了。接着我脑袋一晕，躺在床上就睡了过去。

　　这一睡，我整个人直接睡了三天三夜。当我醒来，看着灰暗的天空，整个人连现在是早上还是晚上都不知道了。

　　然后人有些发呆，身子酸痛软软的没有力气。再次服下一枚丹药，当我重新睁开眼睛时天已经开始大亮了。

　　原来是早上，我在心里暗想。再看一下手表上的日期，发现我竟然因为织田青司一战睡了三天三夜。

　　不过休息了一下，我确实好了不少。被李碧辉打断的胸口开始愈合，被织田青司打伤那一掌消失的真气，也渐渐重新在我的身体内融合。

　　现在的我，大概恢复成神级高手的模样了。还需要一个月，我才可以恢复成融合期的高手。

　　看见李碧辉房间的门紧闭，我心里不禁一惊。心想她可千万别做傻事啊。或者是自己跑出去被神组抓去。

　　就算李碧辉是融合期顶峰的高手，但被一群神级高手对付，量变产生质变，她还是无法对付敌人的手枪，无法对付敌人的炮弹。或者是大网，绳索等乱七八遭的方法。

　　心里越来越担心李碧辉，我赶紧推开了李碧辉房间的门。看见李碧辉没走，她早就醒了。但是人却坐在床上发呆。

　　看着李碧辉失魂落魄的模样，我不禁有些心疼。

　　说句丝毫不虚伪不做作的话，对于李碧辉父亲的死，我除了有些震惊，除了有些感触外，我的心里并不是太悲伤。也能体会到一丝李碧辉悲伤的感觉，但是体会不到太多。毕竟我跟她父亲根本就不认识，也才见过几面。感觉她父亲是个老古董外，骨子里还算有点良知，对她父亲的死感觉有些突然，感觉有些可惜外，没有太多的感觉了。

　　但看见李碧辉这样悲伤，我的心里有点不是滋味。

　　李碧辉长得很黑，脸蛋微圆。没整过容，是一个纯天然的美女。虽然她的皮肤微黑，但是她黑的很精神。精神好时微黑的皮肤散发着光泽，精神不好时皮肤会显得比平时要黑。坐在床上，此时的李碧辉只穿着一件长长的白衬衫。那是我的，在我们来酒店时我顺手买的送给她穿了。

　　三天前，我昏迷时她就穿着这件白衬衫了。现在她还穿着这件白衬衫。我能想象到，这三天她没有吃过任何东西，没有喝过水，甚至坐在床上都没有动过。

　　明媚的眼光下。她的一双长腿反射着诱人的光泽。她的身子轮廓迷人，身材让人忍不住想要搂在怀里疼惜。

　　李碧辉得意时，看起来像一名不可一世的王者。她经常穿着男装，以男儿身的打扮看起来像一名富家的公子哥。

　　而现在的李碧辉。看起来却与邻家小妹妹没什么区别。

　　想了想，我关上李碧辉的房门，走出酒店去买了一些早餐和清水。然后回到酒店，将早餐和清水放在她床边的柜子上，就盘着腿坐在她的面前，盯着她黑漆漆的大眼睛看。

　　一秒，两秒，当十几秒过后。李碧辉的眼圈微微发红，躲开了被我直视的眼睛。而我看见她这幅模样，想了想躺在她的腿上仰头看着她说，“辉儿。说好的你陪着我呢？”

　　“王熙，你根本就不需要我陪。你是王家的家主，有很多亲人和朋友。而我父亲死了，我们的极光毁了。我已经什么都没有了……”想了想，李碧辉扁起嘴巴委屈想哭。

　　最见不得女孩儿哭，看见李碧辉这幅模样我的心都要融化了。然后躺在她的腿上静静的想了一会儿心事，我认真的看着她说。“相不相信你熙哥？”

　　“相信。”李碧辉轻轻点头。

　　“相信我就听我的，吃点早餐喝点水，然后洗个澡，陪我出去一趟。你大概三天没洗澡了吧。身上都有味道了。”我说。

　　“不可能！”听了我的话，李碧辉立刻瞪大了眼睛。

　　李碧辉的身上当然没有味道，而且很香。她还是一名少女，身上有着一种少女特有的体香。那味道。有些像牛奶甜甜的味道，还有一些其他无法形容的味道。反正很香，躺在她的怀里闻起她的味道让人觉得很舒服。

　　而李碧辉也明显被我刺激到了，她早饭都没吃便立刻跑去洗澡了。接着吃了一点早餐。穿上了我给她买的男装。然后和我一起走出酒店，任由我拉着坐进了一辆出租车。

　　“王熙，你要带我去哪？”李碧辉问我。

　　“带你随便转转，我也有自己的事情呢。”我说。

　　“好吧……”李碧辉现在什么都不想做，只想呆在酒店中悲伤。但看见我有自己的事情要处理，李碧辉便忍着心里的悲伤陪我了。

　　在出租车中坐了半个小时，当出租车带着我在一个大集团门口停下，我拿出钱给了出租车司机便下了车。

　　抬头看去，我看见集团顶楼一块巨大的LED广告牌极其显眼。那广告牌中正放着某明星的化妆品广告，很快广告中现出了巨大的LOVE字样。

　　心里不禁在这一刻变得紧张，我深吸一口气拉着李碧辉走进了集团大厅。然而当我们走进集团大厅后，一名保安立刻走过来很有礼貌的将我拦住，“先生，请问您是本公司的人员吗？请问您约了本公司的人吗？如果您约了本公司的人，我可以帮您联系。”

　　看一眼身边两名戴着工作牌走进集团的美女，我想了想拿出身上的证件对保安说，“我是国际刑警，有点事想来你们公司了解一下。”

　　“国际刑警？”听见警察都已经觉得很了不起了，没想到我还是一名来自国际的警察。那保安一瞬间脸色大变，立刻支支吾吾的对我说道，“请您等一下，我去和我的领导联系一下。”

　　“恩，去吧。”我说。

　　当保安转身离开时，他想了想又忍不住回头多看了我一眼。只感受了一下我身上逼人的贵气，还有李碧辉那种外国人特有的气质。保安心里的一丝疑惑，顿时在这一刻烟消云散了。

　　很快，保安经理穿着一身笔挺的西服就过来了。确认了一下我的证件没有问题后，保安经理严肃的问我，“王熙先生，请问您来到我们公司有何贵干呢？我们公司做的是合法买卖，在法律这方面绝对没有问题的。而我们是在国外有市场，但是我们绝对没有偷税漏税过……”

　　“你们公司，是不是有人叫张萱？”啪的一声，我点燃了口中的香烟说道。

　　“张萱？您找我们公司的副总裁？”听了我的话，保安经理吃惊的看我。

　　“张萱，她已经是你们公司的副总裁了？”听了保安经理的话，我同样显得十分吃惊。


第三百八十四章 张萱的追求者

　　“是的，张萱副总人很要强，在我们公司也很能干。她又是我们公司有名的美女，很得老板赏识的。老板，以及公司里的几个大股东都很喜欢她。只是，她的性格如果能……就更好一点了……”说着，保安经理的言语变得有些遮掩了。

　　“是不是如果她不是那么傲娇，就更好一点了？”我微笑。

　　“是的。”听了我的话，保安经理露出了尴尬的笑容。

　　“她现在在哪，能带我过去看看吗？”我问。

　　“今天似乎是张萱副总接待大客户的日子吧，她好像在楼上跟客户谈生意。”与我聊的还算投缘，保安经理一边和我说话一边带着我走向一边的电梯，“你，是张萱副总的朋友？”

　　“是的，而且是很久不见的老朋友。”微笑着。我的心里有点酸楚。

　　一晃，我和张萱大概快有两年没见面了吧。当张萱离开时，我整个人心如死灰。那段日子我的心里好难受，我的心里每天都是那么的痛苦。我和张萱已经说好了，会永远在一起。而喜儿也同意了张萱的存在。她允许我喜欢张萱。但阴差阳错，舅妈因为两千万带着张萱离开了我。这让我如何甘心，这让我如何不痛苦。

　　而现在，我终于有了张萱的下落。在江南古镇这段日子，我几乎无时无刻的不惦记张萱。终于要见到张萱了。这让我心里忍不住有些紧张。

　　当我、李碧辉和保安经理坐着电梯来到LL集团的十九楼时，我看见远处的一名美女心里不禁一抖。

　　没错，那正是张萱。

　　一晃两年不见了，张萱变得更加漂亮了。如果说当年的张萱在安遥面前还是一只丑小鸭，那么现在的她已经不比任何人逊色了。

　　在张萱的对面。坐着的是一名相貌英俊的富家公子。在他们二人身边聚了很多人，张萱正在指着一张企划书认真的与他们商量什么。

　　瓜子脸，雪白的皮肤，微红的眼晕。穿着一身职业套裙，张萱每一个举手投足的动作都散发着自信。

　　在她的身上，同时有着一种淡淡的光环。仿佛，她是被众人捧在天上的星星，仿佛，她是这个公司最美的女孩儿。

　　虽然距离张萱很远，但是我依然能看见她西服外套内的黑色背心。那抹蕾丝花边，显得她拥有着一种成熟的气息。而她的长腿很长，小巧的脚上是一双黑色的高跟鞋。当她认真的与那名富家公子讨论合同时，她无意间拢起秀发的动作，更是惹得我在这一刻心跳加快。

　　张萱，两年没见，我每天都在想你。你，是否也在一直想我呢？

　　我听说你出国了，以为你在那遥远的国外。却没有想到原来你就在这江南，而且还是江南某著名公司的一名高管。

　　这两年中，究竟发生了什么？

　　当我失魂落魄的看着张萱时，一边的李碧辉已经注意到了我眼中的痴情。现在的我已经是王家家主，除了是世间顶尖势力的掌门人，实力也是世间有名的高手。同时，我更是那整个世界江湖未来的盟主。在我的身边，不是超级家族的美丽女孩儿，便是那古老宗派的最优秀女生。就看着我眼中的温柔，李碧辉忍不住好奇的打量起张萱。

　　究竟是什么样的女孩儿，能使我露出这种目光。这女孩儿，她难道有着深不可测的背景？

　　张萱，她确实很美。

　　就痴痴的看着张萱。这一刻的我仿佛整个人都迷失了自我。感觉这世界只有我和她两个人，她的每一个动作都是那么牵动我的心灵。

　　而就在我静静的欣赏张萱时，我突然看见了对面那富家公子抓住了张萱的手。张萱的手指纤长，当那富家公子一抓住张萱的手后我的心里顿时狠狠抽搐一下。

　　我的心意，就连那保安经理也看出来了。看见我脸色微变，保安经理立刻对我说道，“王熙先生，与张萱副总谈生意的那名公子，是我们江南另一个知名化妆品品牌的集团公子。他追求张萱副总已经很久了，他家里很有钱的。可不是一般人能得罪的起的。”

　　“哦？他家里有多有钱？”听了那保安经理的话，李碧辉笑了。

　　李碧辉笑，是因为她不屑。作为李家王朝的公主，作为极光的二号人物。论财力，论势力，李碧辉已经称得上这世间顶尖人物。她是国际上知名的人物，可不是那富家公子这种人能够比的上的。就算那富家公子想给李碧辉提鞋，恐怕都没有资格。

　　毕竟，李碧辉和她的极光几天前还是这世界的主宰，他们打败了这全世界的势力。而那富家公子再厉害，能比得上李碧辉和她的极光？

　　而李碧辉和他们的极光被我们王家败了，如今这世界上实力第一的大魔王织田青司还在被我的母亲带人追杀。

　　在李碧辉的面前提钱，那富家公子没有资格。在我的面前提钱，那富家公子更没有资格。

　　“听说，侯公子家里最少得有十几个亿。在江南，他已经可以称得上横着走的人物了。”保安经理立刻将那富家公子的底细告诉了我，他这人心眼还是挺好的，他已经看出了我对他们张总的情意，生怕我想不开得罪了那富家公子。

　　“有十几个亿就可以在江南横着走了吗？不知道这江南王家算什么。”李碧辉微笑，指的是国内四大家族之一的王家。

　　“这位小姐，侯公子跟江南王家肯定是不能比的。不过放眼看去，侯公子在江南真的混的很开。我听说，侯公子跟江南王家的二少关系不错。这个人，真的不能得罪。”保安经理看见李碧辉不屑，脸上露出了苦笑。

　　心想你还挺有见识。居然知道江南王家。但即使你们是国际刑警又如何，你们的工资恐怕还比不上人家一晚上喝酒花掉的钱。

　　“王二少？”听了保安经理的话，李碧辉忍不住在心里细数王家的重要人物。但好像王家的家主、王家的世子和王小九有点印象外，那王二少他并没有什么印象。

　　“张萱妹妹，你别拒绝我的好意嘛。这一个亿的生意可不是小数目。难道你一点甜头都不给我？我可是冲着你来的，如果你这么不近人情的话，下次我可不跟你们做生意了。”那一边，侯公子看见张萱抽回了手，脸上的笑容顿时变得有些僵硬了。直视着张萱的眼睛。他说出了一番半威胁的话语。

　　“呵呵，侯公子，你把我张萱当成什么人了？这生意，我们LL集团和OT两家集团都是可以盈利的。如果你真的是冲着我来的话，那么你恐怕要失望了。倘若你们OT集团要撤资，我张萱也没有办法了。”看着侯公子半威胁的眼神，张萱的心里不禁生出一丝厌恶之情。

　　自从来到这江南后，她自知考大学无望便找了个公司由小职员做起拼命努力。而这两年间，她经过自己的辛勤打拼后，终于坐上了LL集团副总裁的位置。能坐上这个位置。她靠的可不是自己的相貌。而是靠着自己不服输的精神，才坐上这个位置的。

　　而这两年中，不知道有多少名门公子热烈的追求她。甚至，她们LL集团的老板都亲自暗示过她。告诉张萱，他有一个和张萱年龄相当的儿子。正在国外留学。倘若能考虑一下他的儿子，她也许可以成为LL集团的总裁。

　　但，她同样拒绝了。无论那追求者多么的帅气，有着多么深厚的背景，她始终都惦记着心里的那个人。她对那个人说过。她会变得非常优秀，她会变得使自己能配得上他。与她心里的那个人相比，再优秀的男生也不及他十分之一。

　　很快，她便可以买下一辆属于她的保时捷跑车了。她要亲自开着那跑车回到北方，将一捆捆钞票砸在他的身上。

　　大声的告诉他。姐姐回来包养你了！

　　她心里有人，这侯公子越缠着她，便越是让她恶心。而这侯公子，也是最近几个月追她追的最疯狂的一个人。

　　“好，张萱。你的意思我明白了，不过我不会放弃的。”就深深看了张萱一眼，侯公子转身便向我们走了过来。

　　而张萱看见侯公子走了，并没有向我们这边看来一眼。她还要赶出一个最新化妆品的方案，下午就要将这项新产品介绍给公司的老板和股东们。

　　“不识抬举。”当侯公子带着人由我们身边走过时。恶狠狠的说了一句。

　　“熙哥，要我帮你干掉你这情敌吗？”看一眼那走过的侯公子，李碧辉的脸上露出了坏笑。

　　大概是女生比较喜欢八卦，这李碧辉看见我竟然还喜欢这样一名女孩儿，心里立刻产生了不少兴趣。而因为这小小的八卦。李碧辉心里的哀伤也淡了不少。

　　而我带她来见张萱，也是希望李碧辉不要因为她父亲的死太悲痛。第一，给李碧辉找一些感兴趣的事情做。第二，来看看我牵挂已久的张萱。而我现在还不想和张萱见面，我看见她过的很好心里已经很开心了，不想打扰她平静的生活。

　　毕竟，织田青司的事情还没有解决。

　　就看一眼那侯公子，我带着李碧辉和保安经理走向了他们即将走进的电梯。看一眼我鼓鼓的腰间，保安经理立刻对我说道，“王熙先生，那侯公子可是你得罪不起的，你不要乱来啊。”

　　“我不找他麻烦，我只是感觉他会说张萱的坏话，我想听听他说什么。”我说。

　　和我想的一样，当我们才走进侯公子的那间电梯，我就听见侯公子骂开了。侯公子刚才的绅士风度都是装的，只看一眼侯公子的眼神我便知道他和我认识的不少富家公子都一样。这些人因为有钱，骨子里傲的很。而张萱只是一名普通女孩儿，她拒绝了侯公子这样的人物，那侯公子肯定会不爽。

　　“吗个比的，张萱那贱人真是给脸不要脸。我侯公子看上了她，她竟然不识抬举拒绝了我。她家里是不是狗屁不是，她家里是不是没什么背景？她开的车子，好像还只是一辆破甲壳虫吧？吗的，如果不是本公子看上了她的身体想跟她玩玩，她还以为就她那种背景能够嫁入豪门？”

　　听了侯公子的话，侯公子的手下们立刻笑道，“侯公子，那张总裁只不过是一个普通人，嫁入你们侯家肯定是没有资格的，也就只有资格被你玩玩。”

　　“就是，她还真以为她能嫁入我们侯家啊？女方的家产没有几个亿，我家老爷子能看上？吗的，她一个臭屌丝装什么装。老子每个月输掉的钱，都够她张萱辛辛苦苦赚一年了。”侯公子恶狠狠地说道。

　　“侯公子别气，别跟那种贱人一般见识。那贱人看起来矜持的很，实际上可能早就被人玩烂了呢。那贱人配不上你，就别在她身上浪费时间了。”侯公子的手下说道。

　　“不，越得不到的女人，我越想得到。等得到了她，我要被她送给王二少，让王二少好好折磨她。”侯公子想了想说。

　　“嘿嘿，那王二少可是会玩的主啊。要是张萱落在了王二少的手里，可就惨了。”侯公子的手下说道。

　　“但是，要怎么才能得到张萱呢？”说话时，电梯一路停了几次，我们的电梯已经到了一楼大厅了。

　　“来硬的，再装就不谈生意了。或者下点药，玩完了送几个包打发了。”侯公子的手下和侯公子一边准备走出电梯一边说道。

　　“呵呵……”听了那侯公子几个人的话，我身边的李碧辉忍不住笑了。

　　“恩？”当李碧辉笑时，她的笑声中充满了讽刺。而这样一声讽刺的笑声，在他们听起来是极其不顺耳的。

　　当发现我们几个人在偷听后，而且还有人不屑的讽刺他们后。侯公子，还有他的几名手下立刻投来了一脸怒容。

　　“完了……”没想到李碧辉竟然主动找事，那保安经理的脸色顿时变得苍白。这侯公子他是知道的，家里有十几个亿的富家公子，跟四大家族王家还有点关系的人物。而我们即使是国际刑警，怕也是不如他们吧……


第三百八十五章 大明星珊珊

　　“熙哥，我来帮你教训教训这几个混蛋。”一声冷笑，李碧辉的脸上露出了不屑。接着整个人重新变的得意洋洋起来，已经准备出手教训侯公子和他的手下了。

　　而我，看见李碧辉要为我出头微微皱起了眉头。这侯公子竟然想欺负我的张萱，我肯定是要教训教训他们的。

　　听说那侯公子是跟着王家王二少混的，而国内王家一直是我们境外王家的下属家族。想要教训这侯公子，我只需要和那王二少招呼一声便罢了，根本就用不着自己出手。

　　眼看着李碧辉要为我教训他们，我的心里有些感动。但，我不想李碧辉因为我惹事，就皱着眉头对李碧辉说。“辉儿，你忘记你现在的身份了？”

　　我的意思，李碧辉自然知道。当我们才离开江南古镇，李逍遥便发出了通缉令在整个华夏通缉李碧辉。倘若李碧辉出手。她融合期高手的身份一定会泄露。华夏的警察并不好惹，到时候我们想要离开江南去寻找父亲指给我们的那处宝藏就难了。

　　“我忘记了，我现在的身份是……”听见我的提醒，李碧辉这才想起自己的身份。她一向颐指气使惯了。她还当自己是极光的二号人物呢。

　　“走，我自有办法教训他们。”说着，我拉起李碧辉的手准备离开。

　　“等一等！”然而当我们才准备离开，身后的周公子和他的手下们立刻叫住了我们。接着。周公子的五名手下立刻将我们围住。而周公子看了一眼李碧辉美丽的相貌，还有她身上不俗的气质，整个人顿时微微一愣。接着，脸上露出坏笑说道，“美女，我听说你要教训我们？”

　　“我不教训你们，我错了……”知道自己现在的身份特殊，李碧辉赶紧跟他道歉。然后躲开了他的目光，准备离开这里。

　　“不不不，你没错，你哪错了啊。你这种美女，想要教训我公子，那自然是可以的。只是，你身边这朋友什么意思啊？他看起来很嚣张啊？”周公子眼神贪婪的看了李碧辉一眼，接着冷冷向我看来。

　　知道这侯公子的身份不好惹，而我们刚刚竟然还当着他的面说要教训他。那保安经理脸色一变，立刻对侯公子说道，“侯公子，这两位是来办案的国际刑警。他们不是在说教训你，你误会了。”

　　“恩？”那保安经理侯公子认得，听了那保安经理的话侯公子脸上露出了冷笑，“国际刑警，就很了不起吗？”

　　“国际刑警，也是很了不起的吧？”想了想。保安经理说道。

　　“呵呵，臭屌丝而已，一年的工资有我一个月赌输的钱多？他们几年的工资，怕是都买不起我开的兰博基尼吧？”那侯公子说道。

　　当侯公子说到这句话时，我的脸上忍不住露出了笑容。如果这侯公子说国际刑警穷的话，那可就大错特错了。

　　多的不说，就说我给卫斯李的户头，现在卡上已经有两万块钱了。而国际刑警负责处理世界各地的案件。经常在世界各地到处奔波。他们既是世界的守护神，同时也是探险家。他们的薪水不是很多，但是如果他们找到宝物，按照国际刑警总部的规定，他们是可以留下来成为私有财产的。

　　而那卫斯李，听说他就有收集跑车的爱好。到目前为止，他已经拥有四辆不错的跑车了。

　　至于我，安遥，王澈，王涣，王幽，王玗，我们都有一个共同的性格。

　　不与傻逼争长短，只与同好论输赢。

　　看见LL集团看见李碧辉冲撞了侯公子，已经有不少人走过来围观。我立刻拉起李碧辉说道，“辉儿，我们走。”

　　“等等，让你们走了吗？”眼看着我们要走，侯公子立刻又带着他的手下们挡住了我的去路。

　　“熙哥，我想打断他们的骨头。”不想多生是非。但李碧辉的脾气并不好。只微微皱了一下眉头，李碧辉以韩语对我说道。

　　“辉儿，你刚才道歉不错，咱们没有必要和他们一般见识的。他们嚣张。我回头跟王家交待一声就是了。现在，我们还是赶紧想办法离开吧。等找到了父亲说的宝藏，我们再去与大部队汇合，灭了织田青司。我们回头再来处理这点小事。”我以韩语回道。

　　看见我和李碧辉以韩语哇啦哇啦的对话，那侯公子和他的手下们根本就听不懂。但侯公子料定我说的话一定不是好话，他整个人立刻怒了。

　　就燃起一支香烟，侯公子立刻狠狠的戳了我胸骨两下说道，“国际刑警先生，你是不是很厉害啊？我现在动你了，请你过来抓我啊！”

　　“先生，我朋友刚刚说错了话。对不起了。”胸骨才刚刚愈合一些，我被那侯公子戳的胸骨有些痛。但是我忍功了得，还是勉强露出微笑对侯公子说道。

　　“臭屌丝，以为自己是国际刑警就了不起啊？这是我们华夏。可不是你们国际，知道吗？”侯公子看见围观的人越来越多，整个人显得极其得意。

　　“知道。”我轻轻点头。

　　“天啊，那不是OT集团的侯公子吗？他果然厉害。竟然敢这么欺负一名国际刑警。”

　　“是啊，听说OT集团的侯公子一向是江南横着走的存在，他果然了不起。”

　　“侯公子，他帅死了。”

　　这LL集团经营的是化妆品。集团中美女自然不少。而侯公子也没想到他会这么威风，竟然把我们欺负成这样都没人敢吭声。

　　这一刻，侯公子显得越发得意了。

　　就深深吸了一大口香烟，侯公子冷笑着再次戳了戳我的胸骨说道。“你刚才说了什么？你说要教训我？我现在就站在你面前，你来教训我啊！”

　　“混蛋东西，熙哥，让我教训他吧。大不了教训了他以后我们马上就跑。那些华夏的警察奈何不了我们的。”李碧辉以韩语对我说道。

　　“我考虑考虑。”听了李碧辉的话，我的心里也是有些恼怒。

　　这侯公子刚才摸我张萱的手，我就有点想打他了。但是我怕李碧辉的身份泄露，所以只是跟进电梯里偷听了一下他们的对话。准备回头让王家的人替我教训他们一下。但是现在我被他们纠缠上了，如果我不解决他们怕是要走不了了。

　　而就在这一刻，一辆法拉利跑车突然停在了LL集团的门口。接着，一名穿着时尚的女生戴着墨镜走了进来。

　　当那女生走进来后，由她的身后迅速停下两辆车子，接着两名大汉快速跟了进来，同时有一名帅气男人和一名微胖的女生也跟着走了进来。

　　这女生才走进LL集团的大厅，立刻带来了一种强大的气场。而她的出现，一下便吸引了整个LL集团所有的目光。

　　“是大明星珊珊！”

　　“大明星珊珊来了！如今娱乐圈最当红的四小花旦之首！”

　　“珊珊代言我们LL集团的品牌很久了，今天终于看见珊珊本人了！”

　　而我，即使看见那女生戴着墨镜，也是一眼便认出了她。她和我的故事那么多，我怎么可能忘记她。

　　当看见她竟然出现在LL集团的总部，我整个人也是说不出的震惊。

　　“珊珊，竟然是珊珊！我草，这珊珊可是当今娱乐圈最火的明星啊。本公子邀请她吃饭很久了，一直都没有机会和她吃饭。如今，这珊珊竟然出现在LL集团了。”看见珊珊，侯公子也是顾不得理我了，立刻双眼发光的向珊珊看去。

　　而当珊珊向我们走来时，她看见我们一大群人聚在LL集团大厅有些惊讶。当她走近我们时，她看见我的一刻也是说不出的震撼。

　　“王熙？”摘下墨镜，珊珊当着所有人的面叫住了我的名字。接着，眼圈迅速变得微微发红。

　　她爱了我太久，她这一生都只会爱我一个人。如今竟然在这明珠市的LL集团总部看见我，这让她如何不激动……


第三百八十六章 珊珊的干爹

　　“他们认识！？”眼看着珊珊看着我时深情款款的目光，不少人都在一瞬读懂了这条信息。而侯公子看着珊珊看我时那特殊的目光，脸上也是微微有些异样。

　　至于我身边的保安经理，此时整个人更是忍不住擦了擦自己的眼睛。

　　珊珊是什么人？那可是当今娱乐圈最火的大明星啊。

　　从默默无闻的网络主播，一直到网络最红的一姐。接着转战娱乐圈，第一次拍电影便和很多一线明星合作了一部商业大片。而后，那珊珊更是如日中天，先后接拍了多部高质量的偶像剧，并代言了多个著名品牌。如今，珊珊一部戏的身价已经快要达到一个亿了。他不追星，但是他老婆追求。而且特别喜欢珊珊，听说保安经理工作的化妆品公司跟珊珊有关系，经常哀求他弄一张珊珊的签名。但这珊珊是一线女星，无论任何场合只要她一出席便能吸足大把的钞票。如果不是公司安排，这珊珊轻易是不会来的。

　　但。今天他却在公司里看见了珊珊本人。而且，他身边这名帅气的青年，似乎和珊珊有着一些寻常的关心。

　　若是能叫这王熙先生帮他要一张签名照片，应该是件很容易的事情吧。

　　想到这，那保安经理脸色一变。快速跑向一边的电梯。他的办公司里有珊珊的照片，他必须把握住时机弄一个珊珊的亲笔签名回家跟老婆装逼。

　　倘若他能弄到珊珊的亲笔签名，他以后可就是他老婆崇拜的偶像了。至于他在家中的地位，想必也会因此光芒四射不少。

　　“珊珊，我好想要她的签名啊！”

　　“我想要她的合影！”

　　眼看着珊珊就站在我面前红着眼睛看我。不少人都是激动的瑟瑟发抖。同时暗暗准备手机，或者是去附近寻找圆珠笔希望能得到珊珊的签名。

　　而我看着珊珊发红的眼睛，我的心里也是有种莫名的感触。

　　首尔一别，一晃我和珊珊已经一年多没见面了。能感受到她对我的情意，这让我心里有些感动。

　　如今明珠市LL集团的见面。算是我们之间的异地重复。时间久了，如今又在这陌生的城市重逢，从前的恩恩怨怨，已经全都烟消云散了。

　　如今，有着的只有昔日的同窗之情，以及重逢时让人心里忍不住产生的感触。好久没见面了，我重新看见珊珊时心里竟然有种温暖的感觉。

　　“为什么你会在这里？你，是来找她的吗？”珊珊知道张萱在，她今天过来大概也是来找张萱的。

　　“我没有来找她，我只是看看她。”我对珊珊说。

　　“我失去了你的联系方式，我也是在半年前才知道她在这里的……”听了我的话，珊珊忍不住咬住了嘴唇。

　　张萱的事情，是由她一手造成。而她一看见我在这里，便忍不住对我解释。

　　“呵呵，那天在海上，你差点把你熙哥渴死啊。”我微笑着看着珊珊，并没有责怪她的意思。

　　“熙哥，对不起……”听了我的话，珊珊像是犯了错的小女孩儿一样低下了头。

　　在那侯公子的眼里，我只不过是一名没钱的国际刑警。在他的眼里，开的起跑车，玩的起游艇的人才值得他正眼看上一眼。

　　而他现在看见大明星珊珊竟然一看见我便双眼发红，接着还唯唯诺诺的低下了头，这让他十分的震惊。

　　因此，他还特意重新打量了我一番。一身价值几万块的西服，手腕上一块八十几万的手表。身边的美女不错，算的上难得一见的美女了。难道，这人也是个十分牛比的公子哥？

　　想到这，侯公子的心里不由一紧。但他刚才已经和我发生了冲突，既然他已经跟我发生了冲突。他还不如跟我一直闹到底。也许，他家里是有点钱吧，不过应该不多，几千万？或者一两个亿？

　　恩，能有这么多钱不错了，不然他能这么被我打压？

　　在心里安慰了一下自己，侯公子立刻恭恭敬敬的看向珊珊说道，“大明星珊珊你好，我是江南明珠市侯家的侯公子。以前邀请过你好几次，希望能请你吃个饭。没想到今天竟然在这里遇见你了。”

　　“侯公子，你好。”看见侯公子与自己搭话，珊珊很有礼貌的点点头。但面对侯公子伸出的手，珊珊并没有伸出手与他握手。

　　“珊珊，真没有想到今天竟然这么巧，竟然让我在这里遇见了你。相请不如偶遇，不知道您今天有时间赏脸吃个饭吗？如果可以的话，我会立刻让人在明珠市最顶级的西餐厅订下位置。”侯公子看见珊珊没有与他握手也不生气，依然微笑着看着珊珊说道。

　　在进来的时候，珊珊已经看见我和侯公子之间有什么不对了。她很聪明，是一个很有心机的女生。

　　只看了看那侯公子，她便立刻猜到我和侯公子之间可能有些矛盾了。

　　没有答应跟侯公子吃饭，珊珊也没有拒绝。而是微笑着看向侯公子，问道，“侯公子，请问刚刚发生了什么？您是否和这位先生发生了冲突？”

　　“他？”听了珊珊的话，侯公子立刻向我看了过来。

　　“是这小子不开眼，竟然惹到了我们侯公子。然后我们侯公子教训了他一顿，把他吓得连屁都不敢放。”侯公子一名手下立刻说道。

　　在侯公子那手下说这句话时，侯公子有点想拦住那手下。他怕影响他在珊珊心目中的地位，导致他不能和珊珊成为朋友。

　　但他的手下已经说了，侯公子心想算了吧。这珊珊可是个大明星，听说眼光很高，一般的世家子弟根本看不上。何不再次打压一下这小子，以此来提高一些自己的形象呢。倘若这珊珊看见自己在明珠市混的很开。说不定会对自己另眼相看呢。

　　想到这，侯公子立刻冷冷说道，“没错，是这小子不长眼睛。我们说话，他竟然在一边偷听。而且还说了一些狂妄的话和我嚣张。呵呵，要不是本公子在国外留过学，是个有修养有素质的人，刚才就要出手教训他了。”

　　“你教训他？”听了那侯公子的话，珊珊顿时瞪大了眼睛。

　　“没错。虽然本公子在国外的名牌大学留过学，很有修养很有素质。但，遇见无能的废物嚣张有时候还是想教训一下的。不过如果你认识他的话，本公子倒是可以考虑放过他一马。”看一眼珊珊瞪大的眼睛，那侯公子心里踏实了不少。心想，这珊珊果然崇拜混的开的人。

　　“王熙，你一直都是这样吗？”笑了，珊珊看着我问。

　　“我怎么了？”我撇撇嘴巴说道。

　　看一眼我风轻云淡的表情，与世无争的态度。珊珊，微笑着看着我说。“王熙，你一直都喜欢这样吗？无论敌人如何在你面前挑衅，你都无动于衷。然后挑选一个恰当的时机，来一个漂亮的反转，使敌人变得脸色苍白？”

　　“还好吧。就是暂时懒得和他见识。我这朋友，她的身份不太方便让我出手。”我微笑着说。

　　“恩？”听了我的话，珊珊立刻向我身边的李碧辉看去。

　　从珊珊刚进来时，她就注意到李碧辉了。这小姑娘长得很漂亮，身上有种特殊的气质。倘若她现在不是有了偶像光环。恐怕才一见到这小姑娘就要显得黯然失色了。时间久了，珊珊已经变得成熟了。她知道，我永远都是不可能属于她一个人的。而现在她看见我身边容貌出众的小姑娘后，眼神变得微微欣赏起来，再也不像以前那样喜欢嫉妒了。

　　“熙哥。如果我帮你解决眼前的麻烦，你要怎么感谢我呢？”对李碧辉善意的笑了笑，珊珊微笑着看向我说。

　　“你让我怎么感谢你？”我问。

　　“请我吃饭？”珊珊问我。

　　“好。”我轻轻点头。

　　看见我同意请她吃饭了，这让珊珊心里说不出的开心。接着，那珊珊立刻当着侯公子的面拉住了我的胳膊。接着。冷冷对侯公子呵斥道，“侯公子，你知道我身边这男生是什么人吗？你竟然想要教训他？”

　　“他是谁啊？”没想到珊珊突然变脸，这让侯公子有些吃惊。

　　“他是我干爹，将我在娱乐圈一手捧红的干爹。不开眼的东西。我干爹今年都四十多岁了，你竟然将他当成小伙子欺负？”只狠狠瞪了侯公子一眼，珊珊立刻拉着我的胳膊说道，“干爹，我们别跟这种普通人一般见识了。”

　　“普通人？”听了珊珊的话。那LL集团的不少人都是大惊失色。

　　眼看着珊珊拉着我的胳膊，那侯公子的手下们再也不敢阻拦。而侯公子做梦都没有想到，我竟然有四十多岁了。

　　他早就听说了，捧红珊珊的人是一个神秘的土豪，珊珊在娱乐圈的背景很硬。难道，这名珊珊口中的干爹，就是那名神秘的土豪？

　　但，他真的有四十多岁吗？

　　一瞬间，侯公子看见珊珊拉着我堂而皇之的走出LL集团，他整个人顿时凌乱了。同时，快速拿出电话对一名青年说道，“二少，我刚才好像碰到一个铁板了。那人，好像很牛比的样子，不知道我得罪了他会不会弄死我啊？”

　　“谁啊？”电话中，一名青年不耐烦的问道。

　　“珊珊的干爹。”侯公子神情紧张的对电话中青年说道。

　　“珊珊的干爹？就是娱乐圈现在最红的那个珊珊啊？小侯，你大概搞错了吧，珊珊哪有什么干爹啊？捧她的人就一个，郝仁集团的郝家公子。不过他家跟你家实力差不多，除了跟王家有点关系外也没什么了……”电话中的青年想了想，不紧不慢的对侯公子说道。但，当那青年说道一半时突然想起了什么。

　　这一刻，那青年的声音突然变得严肃起来，“小侯，你看见那珊珊的干爹长什么样？”

　　“长得挺年轻的，但是头发都白了。刚开始我看着他时只有二十岁出头，但珊珊说过他四十多岁后，看起来好像还真有四十多岁，要不然头发不能全白。”侯公子说道。

　　“你确定，那人真有四十多岁？”青年问道。

　　“确定，真有四十多岁，不然头发不能全白。他看起来年轻，估计是脸上打了肉毒杆菌啥的吧，现在不少四十多岁土豪看起来都很年轻的。”侯公子说道。

　　“恩，那没事，只要不是他就好……”听了侯公子的话，青年的语气终于安稳了不少……


第三百八十七章 宝藏

　　“熙哥，你的头发怎么白了？”由LL集团离开后，珊珊看一眼我头发的颜色吃惊的看我。

　　因为安遥有着一头银白色的长发，我很喜欢她头发的颜色，觉得很帅。在安遥将白发染成黑发时，我就特意将头发给染白了。也是年轻，我也很需要时尚。虽然我已经是一名父亲了，但是我不想每天活的像三四十岁的中年人一样。

　　想到这，我就指着自己头发的颜色对珊珊笑道，“帅吗？”

　　“你染的？”珊珊问我。

　　“恩，帅吗？”我问。

　　“熙哥，帅是很帅。不过有点过时了吧。现在流行的头发颜色，好像是绿色吧？”虽然珊珊是个很有心机的女孩儿，说话从来不会让人讨厌。但看着我头发的颜色，珊珊还是忍不住皱了皱眉头说道。

　　“现在时尚主流的颜色。真的是绿色吗？”听了珊珊的话，我吃惊。

　　“恩，真的是绿色。”珊珊点头。

　　珊珊时尚，除了是娱乐圈中的大明星外。每一次出席各种场合总会引领一波时尚。而我之前就听聂小海说过，现在流行的时尚颜色是绿色，没想到居然连珊珊也这么说。但怎么说我也是公众人物，是未来武林的盟主。若是我将头发染成绿色。恐怕会引来一些闲言闲语吧。

　　“熙哥，不用染成绿色了，你怎么看都帅。”看见我像是有心事一般，珊珊微笑着对我说道。

　　“哈哈，我长得帅我当然是知道的。但是，被你这么一说我竟然有点不好意思了……”听了珊珊的话，我忍不住尴尬的笑了。

　　“王熙，我还爱你，永远都只会爱你一个人。”看见我尴尬的笑着，珊珊想了想认真的对我说道。

　　“我考虑考虑。”听了珊珊的话，我的心里不禁变得紧张。

　　“考虑？”珊珊吃惊的看我。

　　“是的，考虑。”我微笑着看着珊珊，接着揉乱了她柔顺的长发离开了。

　　这一刻，珊珊看着我的背景心里出神。虽然我只是告诉她我会考虑，但这已经令她激动的有点想哭了。

　　她喜欢了我太久，也等了我太久。如今，她听见的终于不再是我坚定的拒绝，而是考虑。

　　如今的她，已经是娱乐圈中的明星，很多人心里的偶像。以她的身价，以她的身份，只要她轻轻点点头，会有很多名门子弟热烈的追求她。但是她并不喜欢那些名门子弟，她的心里只有我。她喜欢的人。不一定要多么富有，不一定要多么帅气。她喜欢的人，永远都是那个在她最困难的时候，站出来保护她的那个男生。

　　“如果你是一名普通男生，那该多好……”就呆呆的看着我的背影，珊珊想了想突然大声对我说，“熙哥，我以后再也不会害你了。我再也不会嫉妒你身边的女生了。我已经长大了，我已经成熟了，我会帮你好好照顾张萱的！”

　　听了珊珊的话，我微笑着转过身子看她。接着，对她露出了一个OK的手势。

　　“呵呵，你喜欢的女孩子和喜欢你的女孩子还真是多呢。”当我和李碧辉一步步走向郊外，李碧辉走在我身边撇撇嘴巴说。

　　“是吗？那么你觉得你是喜欢我的女孩子，还是我喜欢的女孩子？”我微笑着拉住了李碧辉的手。

　　“王熙，你已经赢得我姐姐的芳心了，你居然还想得到我？你，是不是有点太贪心了？”李碧辉的俏脸顿时红了。

　　“我是不是贪心这并不重要，但是我知道你已经是我们王家的人了。你是全世界通缉的对象，这一辈子你都不可能离开我们王家了。”我微笑着看向一边李碧辉说道。

　　“是的，我一辈子都无法离开你们王家了。”听了我的话，李碧辉的眼神不禁黯然。

　　“辉儿，你梦想中的男生是什么样子的？”走进明珠市的郊外，我燃起一支香烟问她。

　　“不一定很高，不一定很帅，有没有钱无所谓，只要有男子汉气概。肯负责任，不畏惧强者，有骨气便好了。哎，我喜欢的人好像就是你啊。算了。就当我喜欢你好了……谢谢你，对我这么好……”李碧辉的声音渐渐笑了，接着认真的看着我说。

　　带李碧辉来见张萱，我只有两个目的。第一。看一看我想念已久的张萱。第二，带李碧辉做一些让她分心的事情，不想看见她太悲伤。

　　没想到会因为那侯公子耽误那么多时间，不过现在看见李碧辉终于好了，我觉得这很值得。

　　李碧辉，一名融合期顶级的强者。她的天赋很高，仅此于王玗，与佟佳灵儿、琉璃她们是同一级别。有李碧辉这样的强者加入我们王家。我们王家的实力将因她变得更强。

　　高手越来越多了，如今的王家，已经能称得上世界第一的势力了。真好，我没有辱没父亲的威名。王家到了我们这一代没有没落。我总算对得起父亲为我们的努力了。

　　李碧辉的心态已经调整好了，这几天我休息了一下人也好了不少。接下来，我们要做的事情就是找到父亲说的那处宝藏。父亲让我们寻找那处宝藏，一定有他深刻的用意。只需要寻找到父亲指给我的那处宝藏。我便可以带着李碧辉赶去与大军汇合，消灭织田青司。

　　当消灭织田青司之后，这世界就可以恢复宁静了。而我，也可以享受到王家家主应有的生活。为我们王家的建设着想。为王家的子民着想。王涣已经定亲了，王玗也有未婚妻。至于王澈、安遥、琉璃，我也该给她们找个好婆家。还有王幽，他也应该有个适合自己的妻子。

　　即使我很爱安遥。很爱王澈，也很爱琉璃，但是她们是一定要嫁人的。会心痛吧，会因为安遥心里难受。但是她是我的亲妹妹，即使我的心里再痛，我也要把她嫁出去。

　　因为距离父亲指给我们的那处宝藏还很遥远，我和李碧辉在郊外走了一会儿就坐上了王蛇的身体。接着一声招呼。王蛇带着我们迅速在林间穿梭起来。

　　一路风尘仆仆的赶了五天，到了第五天时我们终于赶到父亲指给我们拿出宝藏的地点。

　　那是一处大山，才走进大山我们便感觉到了山中浓郁的灵气。和李碧辉由王蛇身上下来，我们按照父亲指给我们的宝藏地点向大山深处走去。因为我和李碧辉在赶时间，所以我和李碧辉这五天休息时间很少，睡觉时间也很少。甚至，李碧辉连洗脸洗澡的时间都没有。她本来长得就黑，此刻脸上更是显得黯淡无光。

　　就和我向宝藏的地点走去，李碧辉想了想狠狠打了我一下说，“王熙，如果是喜儿跟你赶路，你肯定不会这么刻薄的。”

　　“我怎么了？”我吃惊。

　　“你连洗脸和洗澡的时间都不给我，我昨天想去附近的小镇休息一会儿，瞬间吃点东西。而你根本就不同意，你对我太凶了！”越想越委屈，李碧辉又狠狠掐了我一下说道。

　　“怎么可能？我之前带着喜儿赶路也是很辛苦的。我们武林中人，行走江湖不就是这样吗？你也是上过战场的人，你不能这么矫情啊，李家大小姐！”被她掐的挺疼，我咧着嘴巴对李碧辉说道。

　　“不，你对我没有你对喜儿好。”李碧辉说。

　　“一样的，一样的。”我故意一脸严肃，然后拉着李碧辉走向地图上不远的宝藏。

　　“你对我肯定没有你对喜儿好！”李碧辉大声说。

　　“到了。”没有接她的话题，我对她说。

　　“恩？”听了我的话，李碧辉果然也感觉到了前方不远处散发的一阵巨大灵气。

　　接着，李碧辉和我一起向前方走去。当走到一处断壁面前，我想了想一掌就狠狠打在了墙壁上。

　　这一刻，只看见在我们面前的墙壁出现裂纹，很快墙壁尽碎出现了一个山洞。那墙壁并不厚，明显是有人抬来石板故意挡住了那里，不想被其他人发现或者被野兽破坏。

　　然后我和李碧辉打开了手电筒，带着王蛇小心翼翼的走进了那个山洞。当走进山洞后，我发现里面的机关全都被人破坏了，地上还躺着一个怪兽的尸体。尸体已经腐烂的只剩下一点残肉和骨头了，但能看出这怪兽生前是个很凶狠残忍的角色。

　　因为父亲之前已经查探过这处宝藏，所以我和李碧辉还有王蛇一路走进去没有什么危险。当我们走进山洞最深处后，我看着眼前的巨大石室顿时忍不住瞪大了眼睛。

　　难怪父亲总让我来找这处宝藏，这宝藏里面竟然有着这么多的宝物！


第三百八十八章 海外决战

　　这一边，武林第一高手青花，正带领整个武林的各派宗主、家族族长以及各大势力的老大对织田青司一伙进行追杀。

　　织田青司一伙最重要的人物为织田青司，六大天魔，其次是三大天王带领的极光，极光为织田青司手下主要兵力。

　　一路追追打打，当初在江南古镇中极光的兵力已经由三万锐减到两千。而当青花带着人追杀到华夏边境时，织田青司一部在华夏边境又遇见了等候多时的王家军队。王家的军队训练有素，由崔将军带领，同时联合王家十大武堂堂主，又经过一番剿杀后，织田青司一部的兵力再次由两千锐减到二十几人。

　　当神组带人擒下极光的罪犯后。并且拿下了极光的三大天王之一玄武后，李逍遥看着狼狈逃走的织田青司说道，“这织田青司实力太强，又让他们给跑了。”

　　“织田青司一日不死。这世界便永无宁日。我们会一直追杀织田青司，直到砍下他的项上人头为止。”青花冷冷挥去剑上的鲜血说道。

　　听了青花的话，李逍遥的眼中露出感激。接着，认真的看着青花说道。“倘若十几年前，我们的江湖能像现在这样团结，这织田青司也就没有兴风作浪的机会了。而这世界造成今天这样的局面，跟我们都有着很大的关系。青花。谢谢你了。谢谢你带领我们，将织田青司驱逐出华夏。你们王家做的事情，我华夏一定不会忘记。待你们杀死了织田青司，我华夏一定会为你们王家召开一场盛大的庆功宴。”

　　“但是我们神组只是华夏的警察，并不是国际的警察。我们踏入别人的国土，需要办理很多麻烦的手续。我们只能追到这里了，剩下的一切就交给你们了。而织田青司沦陷我们整个江湖的这段日子，我们华夏已经被他们搞得一团糟。我们回去以后马上便进行长达一百天的灭鼠行动，务必铲除所有极光的残余份子。同时会处理国内的秩序，使织田青司无法再潜逃回华夏。青花，王洋，再一次对你们说声感谢！”说着，李逍遥倒握着长剑，对青花和王洋深深一揖。

　　“李逍遥，你们神组只算半个江湖中人，还不完全算是江湖中人。你们有着自己的纪律，你们只能追到这里我们不怪你们。但是，极光的所有人你们都可以带走，玄武你们不能带走。我们王家也有着我们王家自己的法律，这玄武我们要亲自处置。”青花冷冷说道。

　　就看一眼眼前有着绝世之姿的青花，李逍遥不禁微微皱起了眉头。接着，李逍遥想了想轻轻点头说道，“好，功劳是你们立下的。玄武你们可以带走。我相信，你们王家会以最公正的方法审判玄武。”

　　“恩。”听了李逍遥的话，青花任由神组和手下的警察以及武警们押着极光的手下们回去了。

　　这里是边境线，按照华夏的规矩，只要罪犯逃出了边境线，国内的警察便不能再追。

　　当李逍遥带着他们的人走后，王洋看了看身边跟着的各大势力江湖中人说道，“织田青司已经带着他的手下逃到阿三国去了。你们还要不要跟着我们继续追？”

　　听了王洋的话，小好人立刻咬牙切齿地说道，“世叔，极光一天不灭，织田青司一天不死，我小好人就不与他们罢休。”

　　“世叔，这织田青司和极光欠了我们各大门派太多的血债，这笔血债我们是一定要他们偿还的。”武当大弟子说道。

　　“阿弥陀佛，降妖除魔乃是我们的责任。即使邪魔逃到国外，我们少林依然奉陪到底。”少林的掌门方丈大师说道。

　　“王洋，十几年前我们整个武林没有帮助你王家，将你王家置身于险境之中。让你王家孤身奋战，更害得你王家毁灭。今天，我们整个武林再也不会弃你王家而去了。织田青司一日不死，我们便一日不走。”一些武林中的前辈立刻说道。

　　“很好，那么我们后退三里，安营扎寨。待明天午夜，潜进阿三国去，将织田青司杀得片甲不留。”听了大家的话，王洋立刻说道。

　　待王洋说完话后。便带着大家后退，以防止引起阿三国防卫军的注意。

　　此时，不止华夏的势力全部在场，就连那多个国家的势力。以及刚刚被织田青司打败不久的欧洲黄金十二骑士团也在场。

　　这一次织田青司的发难，已经引起了所有人的重视。他们一定要将织田青司杀死，一定要亲眼看着织田青司死去才放心。

　　而当王洋才偷偷看一眼叶家的皇太后后，青花立刻冷冷看了王洋一眼说道。“王洋，你死了心吧，那叶家的皇太后只喜欢叶赫那拉显贵，这一生她都不可能跟你在一起的。而你的儿子王熙已经娶了叶家的女儿，你希望喜儿叫你公公还是爸爸？希望你的孙女叫你爷爷还是外公？”

　　“你小点声。”听了青花的话，王洋的脸顿时红了。

　　当王洋和青花才走进营帐后，王洋心里一怕立刻说道，“如果十几年前我们整个武林能这么团结。就不用打织田青司打的这么辛苦了。哈哈，这还是我第一次看见织田青司被打的逃跑呢。不容易啊，如今我王洋也能将织田青司追的逃跑了。”

　　“呵呵……”听了王洋的话后，青花只是一声冷笑。

　　“一晃已经快一个月了。我们追织田青司从江南一直追到华夏边境，都快要追到阿三国去了。我指给熙儿的那处宝藏，也不知道他去了没有。哎，希望他别因为那李家公主耽误了正事。这么快又给我抱一个孙女啊，哈哈。”看见青花冷笑，王洋再次紧张的深吸了口气。

　　“呵。”这一次，青花干脆一声冷哼。

　　看见青花还在恼怒。王洋立刻哭丧着脸噗通一声跪在了青花面前，接着抱住了青花细长的双腿说道，“大老婆，你就别生气了。我知道这几年我踪影全无。是我的不对。但是我是在办正事啊，我一直在追查那极光的下落，还把那极光逼得现身了。如果不是他们这么快现身，他们的实力还没有彻底壮大。他们也不会那么容易就打败啊。没有功劳还有苦劳，你就别生我的气了。我保证，等织田青司这件事结束之后，我以后再也不乱跑了。我就跟着你。天天哪里都不去好不好？至于皇太后，我知道我们之间不可能。她深爱叶赫那拉显贵，永远都不会对我多看一眼的。而熙儿和喜儿已经成家了，我现在都已经当爷爷了，我怎么可能还惦记皇太后呢？就是她依然是那么的年轻漂亮，所以我才忍不住多看一眼的。”

　　说完，王洋忍不住可怜巴巴的看向青花。那皇太后长得清秀脱俗贵气逼人，虽然已经成为外婆，但依然保养的如同小姑娘一般。而他的大老婆青花跟皇太后相比也不差，依然风华绝代，令很多武林中人忍不住在暗中倾慕。

　　“一晃你已经是爷爷了，而我也当奶奶了。”被王洋抱着双腿，青花的眼中露出了柔情。

　　“是啊，时间过的真快。还记得年轻时我整天被你追杀，每天躲你如同瘟疫一般。还记得你怀了熙儿，我们被赵皇帝和龙袍追杀，我被龙袍一掌打得吐血时的样子。那些画面，就仿佛在昨天一样。”王洋微笑。

　　“杀死织田青司后，你有什么打算？”青花想了想问。

　　“杀死织田青司后，便将王家留给熙儿和喜儿吧。然后我们带着陈珂和安优她们，带上我的过命兄弟们，我们一起隐居世外如何？”王洋想了想说。

　　“我也有此意。”青花轻轻点头。

　　“是的，留在家族一年，帮安遥和王澈她们处理了终身大事，我们便离开吧。王幽和琉璃的事情你是知道的，琉璃性格单纯，王幽深爱琉璃，我们不为他们做主，家里恐怕要乱套了。”王洋说。

　　“熙儿，他也能将此事处理得很好。”青花说。

　　“便看着熙儿怎么做吧。”从怀中拿出一块怀表，王洋看一眼怀表中胖乎乎的男孩儿眼中露出了疼爱。

　　“我们极光在华夏的势力已经全部被灭了，在世界范围还有多少？”当织田青司带领六大天魔逃到阿三国后，他看一眼自己的断臂恶狠狠说道。

　　“还有五万。”小西鬼道说道。

　　“从来没有这么狼狈过，我织田青司从来没有这么狼狈过。我一定不会输给王洋，我织田青司一定不会被人打败！”一声大吼，织田青司突然整个人忍不住吐出了一口鲜血。

　　“天魔王大人，那少林的方丈大师一记达摩剑已经将你打出了内伤。不如我们再逃一些日子，等你的伤好了一些再战吧……”看一眼织田青司吐出的鲜血，小西鬼道说道。

　　“不，我宁愿战死，也不愿继续后退了！”听了小西鬼道的话，织田青司忍不住再次吐出数口鲜血……


第三百八十九章 王熙献计

　　“父亲，从织田青司逃到阿拉塔河一带开始，极光的人数便开始重新增加。由前日下午，一直到今天上午，极光已经重新聚集了四万人左右，而且还在不断增加。如果朱雀给我们的情报没有误差的话，这极光在全世界范围共有五万兵力，他们的人数会增加到五万兵力左右。”已经潜入阿三国，此时的王家军队驻扎在阿拉塔河织田青司的大营对面十公里处。

　　阿拉塔河，这里是戈壁中的一处暗河。早在几十年前，这里的暗河便没有河水了，有的只是一望无际的石头与稀稀拉拉的野草。

　　听了王幽的话。王洋走出大营拿起望远镜向对面的织田青司大营望去。这一刻，他已经看见织田青司大营附近的小营越来越多，同时还有一些身穿军装的黄皮肤面孔正在拿着武器擦拭。

　　织田青司在华夏境内的手下已经全部扫清，再打就是织田青司在整个世界的势力了。而这一战。也将是他王洋与织田青司二人的终极之战。但即使织田青司已经断了一条手臂，并且在被他们追杀的过程中被打出了内伤，这织田青司依然不可小觊。因为这一次的决战，已经不再是江湖中的普通争斗。而是战争。充满了炮火和硝烟的战争。

　　在王洋的身边，是有着这世界顶尖势力的很多高手。但是他们仅仅是武林高手，并不是经常拿枪打战的士兵。在战场上，一个人的实力再强发挥的作用也是渺小的。即使一个人的武功再高。面对敌人的子弹也会倒在地上。

　　静静的望着对面织田青司大营很久，王洋忍不住放下望远镜说道，“这里空旷并且一望无际，如果真的就这么打起来，我王家不知道会损失多少子弟兵啊。”

　　听了王洋的话，在王洋身边的梁斌、冷燕、安遥、王澈、王涣、王幽等高手全都微微皱起了眉头。王洋说的没错，因为这里没有掩体，如果打起来我们这边根本无法做到没有伤亡。而我们王家的子弟兵，都是王洋收养的孤儿，因为战争、灾难而失去了父母的孩子。他们从小在王家长大，由王家的军队和武堂培养。他们是王家的养子，也是我们的兄弟姐妹。他们死去任何一人，我们都会忍不住心痛。

　　就算是织田青司五万人全军覆没，而我们死去五千人，我们打赢织田青司都没有什么意义。

　　而就在王洋叹气的工夫，飓风突然由远处快步走过来说，“家主，世子带着李碧辉回来了。”

　　“熙儿，他回来了？”听了飓风的话，王洋眼前一亮。

　　“是的。”飓风满脸激动，用力点头。

　　当飓风话才说完，我便带着李碧辉和王蛇出现在他们面前。只满脸激动的看着父亲、母亲、师父和我的弟弟妹妹们，我看一眼一边的喜儿立刻走过去将她紧紧抱住，“老婆。我回来了。”

　　“哥！”看见我回来了，王涣、王澈还有我的兄弟们都是走过来将我紧紧抱住。

　　在这最后的决战之前，我终于和我的弟弟妹妹团聚了。这一次，安遥、王澈、王涣、王幽、琉璃、王玗，我们终于能够完整的在一起并肩作战了。

　　才激动了一会儿，我便走进大营中看一眼沙盘说道，“如今的形势怎么样了？织田青司在国外还有不少人马吧？我刚才赶来时灭掉了织田青司赶来支援的一小股极光人马，现在他们的人马总共有多少了？”

　　“五万。这是织田青司在海外的全部人马。”王幽立刻对我说道。

　　“这么多？”听了王幽的话，我拿起父亲的望远镜向对面织田青司大营看去。

　　这一看，我刚好看见对面的小西鬼道正拿着望远镜看我们。只和小西鬼道互相看了一眼，我立刻对他做了个鄙视的手势便将望远镜放下。

　　“哥，织田青司在海外有五万人马其实并不多。你应该知道，他之前在华夏内就有三万人马了。论高手数量，我们华夏在全世界高手数量最多。跟他们留在我们华夏的高手相比，他们海外的高手数量不多，质量也不算很好。”王幽说。

　　“恩，确实不算多，原来我们华夏这么强啊。只不过这里地势空旷，并且一望无际，如果打起来了，我们肯定是要有死伤的。我们现在盟友数量有多少，我们王家的军队和武堂兄弟加起来有多少？”我问。

　　“因为织田青司是个魔王，对付他是我们各国势力的责任。这一次追杀织田青司，我们各大势力加起来总数共有一万，全部都是神级高手。王家十大武堂的兄弟有两千，王家军队的兄弟有两万，我们的总数是三万二。”王幽说道。

　　“三万二对五万。我们的人数并不算多啊。而且质量参差不齐，不像织田青司的手下们一样，大量是克隆人，没有他们更有凝聚力。如果就这么打起来。那将是一场血拼，我们恐怕要损失不少兄弟。”燃起一支香烟，我想了想说。

　　“哥，你和父亲想的一样。”王幽说。

　　“恩。”点点头。我走出大营外向四周看了一眼，接着说道，“这里是在阿三国，不是我们王家本国。与织田青司一战，带来的全是轻武器和一些简单的重武器，我王家的坦克和飞机都无法带来。论武器，我们不像织田青司那么亡命徒，跑到阿三国来了。还让人带了几门重火炮。这如果打起来了，我王家死去一个兄弟我都会心痛。而且我们是偷偷潜入阿三国的，带着这么多人和武器让阿三国知道了，肯定要将我们驱逐出境。如果我们按照正常手续和阿三国联系。等他们出兵时织田青司的伤可能已经好了，或者是他们已经逃走了。不好打，这一战不好打。”

　　说完，我摇头叹气。

　　“哥。这一战确实不好打。就像你说的一样，等我们联系上了阿三国的军队帮忙对付织田青司，织田青司可能已经养好伤跑了。”王幽目光一寒。

　　“吗的，打这织田青司太费劲了。王家的子弟兵。死去一名我都舍不得。不如不打了，你们说怎么样？”我微笑着看着王幽说道。

　　“不打？”听了我的话，王幽吃惊的看我。

　　与此同时，冷燕、梁斌、聂小海、龙元以及在场的许多高手全都吃惊。只安静了一会儿。聂小海吃惊的看着我说，“熙哥，这织田青司是世界第一高手，他不好打那是应该的。只是如果不将他拿下。我们这些人肯定又要遭殃了。你消消气，我们好好研究研究。我们这多人，一定能想到一个完美的计划干掉织田青司的。”

　　“熙儿，你的伤怎么样了？”父亲问我。

　　听了父亲的话。我立刻笑道，“父亲，你给我的那个宝藏可太好了。千灵草三支，千灵果一个，除了这些，那珍贵的草药更是不计其数。还有一些炼制好的丹药，我和李碧辉在那里养了半个多月的伤，如今实力已经恢复到了巅峰状态。倘若我能将那些灵草交给喜儿炼制，我吃了喜儿炼制的丹药再好好修炼上两个月，我肯定能成为心动期的高手。”

　　“不错，心动期的高手便是对修仙有了意识，由融合期变成心动期容易，但是由心动期到金丹期却很难。而我们地球上的灵气有限，我们这一生恐怕都无法成为仙人。不过修炼个十年，能变成金丹期的高手也算不错了。那织田青司看起来只有三十多岁，其实他已经五十多岁了。他五十多岁才练成金丹顶峰的高手，你们这么年轻便练成心动期高手已经不错了。至于你说的不打，你的想法是认真的吗？”父亲微笑着看我。

　　“是认真的，不打。”我说。

　　“哈哈，好，我支持你！”听了我的话，父亲立刻拍了拍我的肩膀说道。

　　“师父，你也同意熙儿的意见，不打？”听了父亲的话，十大武堂长老梁斌吃惊的问道。

　　“我当然同意。”微笑，父亲由身上掏出了一支大香烟点燃。

　　“很好，这计策很好。如果是这样的话，我王家子弟可能不费一兵一卒便能将织田青司打败了。”只稍微想了想一下，王幽笑了。

　　“哥，我们这么辛苦才追到这里，将织田青司的势力消灭了一大半。如果不打的话，会不会太可惜了？”听了我们的话，琉璃吃惊。

　　“姐姐，你很快就会明白父亲和大哥的意思了。”脸上露出一丝微笑，王玗搂住琉璃娇小的身体笑了。


第三百九十章 终极之战

　　“为什么他们会撤退？为什么他们没有进攻我们？”坐在大营之中，织田青司眼看着一上午消失干净的王家大军一筹莫展。将那六大天魔和青龙、白虎招来，与他们商议。

　　“天魔王大人，我熟读了华夏的很多兵法，认为王洋一伙使用的是以退为进之计。我们是有着大一统梦想的武士，我们是王家最大的仇敌，他们是一定不会放过我们的。倘若我们看见他们撤退的话，我们便因此向其他国家转移。他们一定会带人赶上来追击，在半路伏击我们的人马。以最小的损失，消耗我们撤退时的大量兵力。”平天道端坐，一脸凝重的对织田青司说道。

　　“但是如果我们不打，让阿三国知道我们的存在的话。他们也会派出大量警力和军力对付我们。现在的我们，还不足以与国家势力争锋。倘若阿三国对我们进行围剿的话，我们恐怕很难离开这里前往非洲。”小西鬼道想了想说道。

　　“你们的意思如何？”听了平天道和小西鬼道的话，织田青司想了想说道。

　　“留下来。我们会被阿三国消灭。逃走，我们会被王家大军追杀。不如适当的损失一些兵力，保住我们大部队的实力才是。只要我们能逃到非洲的话，我们一定有希望重蹈覆辙。”源人道想了想说道。

　　“源君。不是重蹈覆辙，是东山再起。”武田地狱皱皱眉头，提醒源人道。

　　“对，是东山再起。”源人道连忙说道。

　　“那么。我们放弃现在守住的据点？向非洲撤退？”织田青司想了想问道。

　　“天魔王大人，我们撤退肯定会有一些牺牲。但是为了保住性命，我们一定要向非洲撤退。留在这里，将是一步死棋。撤退，我们还有一线希望。”六大天魔说道。

　　“那好，那么便牺牲一些极光的兵力吧。白虎，你带领两千兵马守在这里。青龙，你带上极光的手下与我们一同撤退。”织田青司站起来冷冷说道。

　　听了织田青司的话，那白虎脸色不禁一变。

　　当走出大营后，白虎立刻对青龙说道，“青龙哥，我们是不是做错了？如果我们当初便投奔王熙，即使获罪，我们也不用像傻瓜一样被人利用。在织田青司眼中，他们看中的只是自己人，我们只是不值一提的炮灰。如果我们后悔了，你说还有后悔药吗？”

　　“呵呵，我多希望留下来的是我啊。”听了白虎的话，青龙苦笑一声摇头走开。

　　“辉儿，我对不起你，对不起亲王。织田青司，他果然是个冷血无情的人。如果有重新选择的机会，我是多么希望能跟你站在一起。哪怕死在织田青司的手里，我依然无怨无悔。”眼看着青龙整理大军。白虎的心里是那样的不是滋味。

　　“他们果然开始撤退了。”躲在三十公里外，小好人看着电脑上的监控录像说道。

　　此时的我们，已经撤退到了三十公里外。虽然这戈壁滩一望无际，但我们退的太远他们也是看不见我们的。而我们在原来的位置留下了一些监控探头，可以以电脑查看织田青司大军的动静。

　　就看着他们开始撤退离开，聂小海立刻笑道，“熙哥，原来这是你们的以退为进之计啊。让他们撤退。然后我们在一路追杀他们。只要我们这一路追打下来，我们便不用跟他们正面交战。不但没什么损失，反而会将他们的兵力变得越来越少。好计，你想到这计策真不错。”

　　“海哥别这么说，这种计策即使我不说父亲和王幽他们也能想到的。只是我在那仙人府邸中整天修炼，没事便想一想现在我们可能遇到的局面。想了很久了，只不过是比父亲和王幽他们先说出来而已。而这织田青司现在已经是过街老鼠，全世界通缉的对象。我们是正义之师，出师有名。将他轻松灭掉，是情理当中的事情。”我微笑着说道。

　　“是啊，如今我们王家终于不是反派了。”听了我的话，父亲的眼中也是露出赞赏微笑。

　　“哥，这天子之剑你拿着。虽然你没有成为天下第一高手，但是你在我们心中已经是天下第一高手了。这对抗织田青司的领导权应该交给你，你带领我们吧，我们全都听你的。”王玗想了想将宝剑交给我说。

　　“王玗，你不是谁都不服么？怎么开始服你大哥了？”听了王玗的话，父亲逗他。

　　“这……”王玗的脸红了。

　　“父亲，你就不要逗我七弟了。织田青司开始撤退了，我们绕过留下来的白虎去追杀他们吧。”说完。我带着大家直接走出了大营。当着所有人的面，我高举起宝剑说道，“梁长老带领十大武堂对付留下来的白虎一部，剩下的所有人。绕过白虎一部，与我一起去追杀织田青司！”

　　“灭掉织田青司！”听了我的话，大家顿时变得气势高昂。

　　当那织田青司带着人开始撤退，留下白虎一部负责阻挡我们时。看着由远处掀起的滚滚沙土。白虎知道我们来了。

　　就紧握着手枪，这一刻的白虎显得十分紧张。想了想，白虎咬着牙齿说道，“来吧，我们极光是永远不会怕你们的！”

　　但，当那滚滚尘土越来越近时，白虎吃惊的发现，我们竟然兵分两路绕开了白虎一部。而我们这两路大军与白虎不远不近。距离他们仅有一公里左右。他们开枪打不到我们，看见我们人太多也不敢追击。

　　当我们两路大军快速向织田青司追去后，白虎很快看见了在他正面停下的大量人马。

　　“王家十大武堂长老，梁斌？”感受了一下对面的强者气息。白虎的额头上不禁流下汗水。

　　“白虎，你的主子已经将你当做一枚棋子弃掉了，难道你还不投降吧？是否你要牺牲掉自己的兄弟，流干极光的血液。战至最后一人，你才罢休？”站在白虎对面的梁斌冷冷说道。

　　“如果我现在后悔，请问还来得及吗？”听了梁斌的话，白虎由眼中渐渐流下了热泪。

　　“看一看李碧辉和朱雀。你便知道你现在后悔是否还来得及。”梁斌冷冷说道。

　　“对不起，辉儿公主，我对不起你，亲王大人。我白虎对不起你们……”眼看着对面神情冷峻的梁斌，白虎想了想噗通一声跪在了地上。接着，咬着牙齿将手枪对准了自己的太阳穴。

　　啪的一声，一声刺耳的枪声终于打响了我们与织田青司的终极之战。

　　当响声响起。李碧辉听见那枪声脸色微微一白。而朱雀只听见那单独的枪声，脸色也是微微产生一些变化。

　　“不要走神，我们快追。我们要干掉织田青司，给小好人的父亲报仇。给你的父亲报仇，给这世界的无辜者们报仇！”咬着牙齿，我骑在王蛇身上一把便将李碧辉拉上了王蛇的身体。

　　“恩。”听了我的话，李碧辉轻轻点头。

　　“他们追来了！他们追来了！！！”而已经带着大军逃跑的织田青司，看见我们在一个小时后追上来后，他身边的小西鬼道立刻大叫了起来。

　　“既然已经开始逃走了，我们只能不顾一切的逃走了。哪怕牺牲更多的人，我们也一定要逃到非洲！”听了小西鬼道的话，织田青司脸色铁青的拼命逃跑。

　　与织田青司之间的大战就像博弈，当我们将他们逼到死路，他们即使明明知道那是死路还是要走。

　　他们已经被逼到绝路了，他们已经没有选择了。

　　当织田青司他们再次跑了十几分钟后，由他们的身后很快传来枪声。接着是一大片的极光成员倒下，有不少极光成员才刚刚回头准备反击便快速倒在了地上。

　　一直以来都是我们被人追杀，而这一次却是我们追杀别人。追杀别人的这种感觉，原来是这样的过瘾。

　　而且这是打仗，我们根本不需要使用任何武功。只需要一颗子弹，就会有一名神级高手倒下。

　　和父亲他们不断的追击着极光，眼看着前面不断有人倒下我们心里越来越激动。甚至，那黑龙干脆快跑几步，拿起冲锋枪狠狠扫射起来。而李碧辉做的更绝，直接扛起一门火炮便狠狠轰炸了过去。

　　“除了极光的二十八星宿和上千名神级上等高手外，极光的大部分人马都是克隆人。对付他们，你们无需留情。”朱雀对我们说到。

　　“恩。”听了朱雀的话，我们轻轻点头。

　　就不断追击着，我们打倒的敌人越来越多。当打倒并且抓住几千名敌人后，对面一大群人突然停了下来。

　　“王熙，我们进行一场公平的决斗吧，只有我和你两个人之间的决斗！”被追赶的终于受不了了，武田地狱带领极光不少人马留下来阻拦我们。

　　死死咬着牙齿，这一刻的武田地狱中眼中露出了凶光。

　　“对不起，你没有资格。”听了武田地狱的话，我只是一声不屑的冷笑。接着，我身边的王蛇便一声怪喝向他凶狠的冲了过去。

　　“啊……！！！！！”


第三百九十一章 兵败如山倒

　　从来没有这样狼狈过，织田青司从来没有被人这样追杀过。才短短几天，织田青司就体会到了什么叫兵败如山倒的感觉。从五万人马，一直到四万人马。从四万人马，一直到三万人马。

　　当织田青司才逃到阿三国中部时，他手下的人马就已经减少了一半。而他的手下，更是连续损失了白虎、武田地狱、小西鬼道三员大将。

　　当他们才准备短暂休息一下，由他们的左边林子立刻冲出来一大群人。为首的是王家四子王涣，他带领的手下为五毒童子，黑龙、闰土、宝少爷和卢志诚还有王家两千子弟兵。当他们才从林子中冲出，他们一句话没说便是一顿冲锋枪扫射过去。

　　打仗与比武不同，只要一颗子弹便可以快速决出胜负。

　　而当橘阿修罗刚准备带人反抗时。由织田青司大军的右边林子立刻又冲出来一大群人。为首的是王澈和她的暗堂手下，同时还有四大家族的龙元、王小九等人，唐家的唐小妹。当王澈才一出现，由天上顿时落下道道寒芒。寒芒所到之处。尽是织田青司手下倒下的人马。

　　织田青司刚要出手将他们击杀，便看见王家的大部队由王洋、青花、王熙和冷燕等高手带着赶来。

　　“天魔王大人，你们继续逃走，我负责掩护你们！”一声大吼。橘阿修罗拔出佩刀便化作一道影子像青花冲了过去。

　　“呵呵……”

　　眼看着一名心动级别高手冲向自己，青花只是不屑的冷笑。当青花一把抓住橘阿修罗的肩膀快速卸掉后，那织田青司已经带领手下高手继续逃走了。

　　“让他们跑，我们留下来休息。等他们想要休息时。我们再去追杀他们。”燃起一支大前门香烟，王洋懒洋洋地说道。

　　“火儿，去。”对红猴子交待一声，我便走向了一边的喜儿。

　　到目前为止，我手下有两大强悍的高手怪物。王蛇，红猴子，王蛇的身体强悍霸道，即使织田青司遇见王蛇都大感头痛。而红猴子擅长速度和寻宝两样本事，因为是灵长类动物，红猴子又比较聪明。让红猴子去盯着敌人的行踪，没有谁比红猴子更加合适了。

　　而我们拿下了橘阿修罗道和不少极光手下后，立刻以铁链将他们锁住，同时喂给了他们一些可以暂时失去功力的药物。王涣则是拿来一个笔记本，快速打开笔记本看着上面显示出的一幅画面。

　　画面的另一边，是红猴子在扛着摄影机追踪他们。有红猴子盯着他们，织田青司的一切行踪我们全都了如指掌。

　　“世子，打过不少次硬仗，这一次我们要打的更是织田青司。但是像现在这种一边倒的情况，我们还是第一次看见。世子，由您当我们的武林盟主果然没错。一晃追了织田青司三天了，那织田青司被我们追得累的像条狗一样。而我们不慌不忙，除了一些兄弟受伤外，根本没有伤亡。由您带领我们大伙儿对付织田青司，这种感觉简直太爽了。”一名势力老大对我说道。

　　“哈哈。简直是高手寂寞啊，感觉那织田青司根本不是我们对手。”又一名宗派宗主说道。

　　“哈哈，只是运气好罢了。因为织田青司，我们死去的人已经够多了。最后一场大战，我们无论如何都不能再有人死去了，一个都不行。”面对大家的称赞，我不好意思的笑了。

　　“世子，您果然是个爱民如子的好皇帝。有你这样的盟主。真是我们的福气。”他们说道。

　　“不不不，能将织田青死打败，是我们大家的功劳。如果没有你们，我们打败织田青司也不可能这么轻松。希望我们大家能更团结吧，共同走完最后一步。当我们打败织田青司，过上安稳的生活。”我说。

　　“一定的。”大家说。

　　虽然织田青司实力恐怖，与仙人的实力只有半步之遥。但他始终是肉身，他需要喝水，需要吃饭，也需要休息。至于我们也是一样，一晃追杀了织田青司几天我们大家都累坏了。但看见织田青司疲惫的样子，我们再累也能坚持。只要织田青司觉得痛苦，我们就觉得舒坦。待我们大家才稍微休息一会儿，吃过晚饭后。一直拿着笔记本监视织田青司动静的王涣说道，“织田青司又休息了，我们去追杀他。”

　　“兄弟们，走起！”听了王涣的话，王洋立刻说道。

　　“哦了！”大家显得斗志昂扬。

　　“混蛋东西，他们又来了！”当织田青司才带着手下们找到一处不错的休息地点后，看见我们冲过来拿起冲锋枪便打。织田青司立刻下令对我们反攻。

　　一瞬间枪林弹雨密布，织田青司刚刚拔出佩刀要杀死我们几个人泄愤，他手下的平天道立刻说道，“天魔王大人。如今敌人气焰嚣张，我们不可恋战。倘若我们留下来多呆一分钟，我们便会倒下一千名人马。而如今王家的高手和武林高手齐聚，若是您与他们交战的话。恐怕就连您也会折在此地。既然我们已经决定逃走了，不如我们继续逃走吧。只要逃到非洲，我们就有机会从头再来了。”

　　“……”听了平天道的话，织田青司静静的凝视了我们十几秒钟。当他凝视我们的这一刻，他的手下们再次倒下不少。

　　“好吧，就这样吧。”已经选择了死路，织田青司别无选择。如今，他只求能将这步死路走活。

　　因为是夜晚。织田青司的手下们逃走时显得很乱。而我们秩序井然，趁着夜晚再次拿下了织田青司不少手下。

　　当由拿下织田青司不少手下后，王幽立刻铺开地图对我们说道，“我确定。织田青司会走这一条路线。而他下一个到达的地点，是阿三国有名的一处大峡谷。我们可以派一千名好手快速赶到那大峡谷处伏击，当织田青司带着人赶到那里时，以狙击枪和暗器再次打他们一波。”

　　“我王家擅长狙击枪和暗器的好手出来。我王家擅长狙击枪和暗器的朋友出来。”听了王幽的话，父亲立刻大声说道。

　　“父亲，埋伏织田青司，我暗堂最合适不错。”王澈立刻带领暗堂的手下们走了出来。

　　“家主。我王家子弟兵也有不少擅长狙击枪的好手。”崔将军立刻走出来说道。

　　“世叔，我们唐门虽然人数不多，但是最精通的便是暗器。同时，我唐小妹也有不少朋友。可以与我一起去伏击织田青司。”唐小妹说道。

　　“父亲，我的王蛇速度比较快，我可以跟他们先去赶到大峡谷处进行埋伏。”我说。

　　“那好，你们速度快一点。”父亲轻轻点头。

　　以最快速度赶在织田青司前面。当我们一千人埋伏在大峡谷上方时，看见织田青司已经带着手下的残兵败将们狼狈的走来了。

　　当织田青司他们带着人走到大峡谷下方时，因为天色渐深我看不见他们的人，他们也看不见我们的人。只听着他们的脚步声走到我们下方。崔将军立刻带人向峡谷下方投去照明弹并且燃着火把扔了下去。

　　这一刻峡谷下方犹如白昼，看着峡谷下方密密麻麻如蚂蚁一般的织田青司手下，我们立刻将炸弹、暗器等各种武器扔了下去，同时以狙击步枪不断瞄准下方的敌人狙击。

　　“世子，我能一枪打断织田青司的一条腿你信不信。”埋伏在我的身边，崔将军一眼便看见了峡谷下面的织田青司。接着快速举起狙击步枪，瞄准了下面快速带人逃跑的织田青司。

　　在我和大家并肩作战的这几天，我和大家已经熟透了。崔将军也是父亲的养子，是我们的家臣。以前我和崔将军都是不说话的，一晃几天过去我们两个已经如好朋友一样了。记得当初王澈来北方杀我时，由王家带来了一小队军人。那一小队军人的为首者，便是崔将军。

　　“崔将军，要是你能一枪打断织田青司的腿，我们回家以后我请你吃三天大餐。”我对崔将军说道。

　　“一言为定！”崔将军说道。

　　“君无戏言，我王熙说过的话一定算数。”我燃起一支香烟，紧张的看向峡谷下方说道。

　　然后当我刚刚深吸了一口香烟，由下方立刻射来一道黑光。那道黑光几乎是擦着我的额头飞过去的，一下便将我的额头擦出一道火辣辣的口子。

　　“快将烟熄了，是源人道，那家伙的弓法如神一般。”崔将军看见我险些被人一箭射死，赶紧对我小声说道。

　　“吗的，这么高他都射的上来，不愧是心动级别的高手。”说着，我赶紧熄灭了香烟。

　　当我刚刚熄灭了香烟，崔将军便扣动了手里的狙击枪。瞬间，由崔将军手中的狙击枪爆发出巨大火星，接着崔将军对我说道，“中了！”

　　“崔将军，为什么没有打爆织田青司的头？”黑暗中传来了王澈的声音，她也看见下面的织田青司中弹了。

　　“织田青司是高手，他对暗器的袭击比较敏感。如果我以狙击枪打他头的话，他的耳朵会迅速听到风声从而躲开。打他的腿，我更有把握一点。”崔将军解释。

　　“恩，不错。”听了崔将军的解释，王澈原谅了他。

　　再说下面，当那织田青司正带人逃跑时突然听见一声枪声。这枪声特别，与其他枪声不同。而当他反应过来时，已经感觉到一阵强大的气流向自己射来。因为那气流的目标是他的腿，当他才想躲闪时已经来不及了。

　　咬着牙顿时发出一声大吼，织田青司的半条腿迅速跪在地上。而那平天道和源人道看见织田青司受伤后，立刻背起织田青司更疯狂的逃了起来。

　　“织田青司，他受伤了？”看见织田青司一条腿不断流出鲜血，青龙忍不住握紧了身上的手枪……


第三百九十二章 不速之客

　　“织田青司大人，经过这几天王家大军的不断追击，昨夜又在大峡谷被他们埋伏后，我们手下的极光死伤惨重，到目前为止只还剩下一万人了。”当逃到一处小镇后，源人道为织田青司取出了腿中的子弹。同时，藤原畜道走进来对织田青司交待道。

　　“恩。”听了藤原畜道的交待，织田青司只是随意应付了一声。接着，便躺在床上伤神起来。

　　想他织田青司从小便是织田家族中的天之骄子。织田家族中的天赋最强者。而后他继承了世界顶尖势力黑龙会会长的位置，继承织田家族也只是时间问题。论钱，论势力。他织田青司都是这世界最顶尖的存在。从他出生，一直到他三十二岁，他整个上半生都可以称得上一帆风顺。

　　但是他做梦都没有想到。他竟然会败在他一直看不起的华夏人，王洋的手中。后来即使他复活，他将王洋打得毁灭。但他仍然如老鼠一样只能生活在暗处。

　　而现在，他更是如过街老鼠般被人追赶。

　　他是这世间实力的最强者，他做梦都没有想到自己会有这么落魄的一天。即使他是不死之身，但他依然不是这世界所有势力的对手。

　　“如果我是仙人的话，应该能打败王家大军吧。但，这世界真的有仙人吗？为了修仙，我已经付出了太多的代价。我改变了自己的基因，将自己变成了半人半鬼的怪物。仙人，如果我能修成仙人，我一定要将王洋五马分尸，要将王熙千刀万剐，将那些武林中人全部杀死。如果我变成了仙人，我一定要报仇。”

　　“但，这世界真的有仙人吗？”想到这，织田青司不禁感到伤神。他已经感觉到，他距离自己的死路越来越近了。

　　但，他是无法死去的。即使他的头颅被砍下，他的脑细胞仍然是活着的。

　　死去。呵呵，现在的我竟然连求死都是那么的费力。

　　如果时光可以倒流，那该多好。

　　“天魔王大人已经休息了吗？”当源人道和藤原畜道走出织田青司的房间后，平天道快步走过来问道。

　　“大概睡了吧，天魔王大人现在心情不好。”源人道想了想说。

　　“哎，想我极光当初是那么的辉煌。如今竟然没落到如此境地了。这一战，我们距离失败恐怕只是时间问题了。”看一眼织田青司的房间，平天道叹气。

　　“极光的人都安置好了吧？”藤原畜道问道。

　　“都在镇子外守着。”平天道说道。

　　“尽量努力吧，如果我们能逃到非洲，我们恐怕还有一线希望。那里有我们流水线生产神级强者的工厂，只要我们抓来大量当地百姓，我们还是可以制造出很多神级强者的。”藤原畜道说道。

　　“呵呵，我当然想逃到非洲。但是，我们真的能逃到非洲吗？王洋和王熙这对卑鄙的父子，他们会给我们机会吗？”平天道说道。

　　“三位天魔大人，王洋和王熙那对卑鄙的父子又带着人杀过来了！”当他们三位天魔交谈时，突然有一名火影忍者脸色苍白的跑来说道。

　　“什么？王洋和王熙那对卑鄙的父子是不想让我们休息啊，我们已经四天四夜没有睡觉了！”听了那手下的话，三位天魔立刻跑进了织田青司的房间。而当他们进来时，门外的声音织田青司已经全都听见了。

　　就露出了一抹苦笑。织田青司无奈地说道，“跑吧，除了跑我们又能怎么样呢？”

　　当织田青司一瘸一拐的带着手下们走出旅店时。一眼便看见了王洋和王熙父子正带着很多人在镇子中搜索他们。

　　才和他们相视一眼，织田青司的眼中便立刻露出了惧意。接着，织田青司赶紧带着人快速向人多的地方走去。

　　“想跑？”看见织田青司要跑。王洋一枚金色纸牌便甩了过去。

　　只听见一声惨叫，那名刚刚通风报信的火影忍者立刻应声而倒。而他们看见王洋竟然还懂得使用暗器，立刻向人多的地方走的更快。当他们走进人多的地方后，织田青司想了想拿出枪便杀死了几名普通百姓。接着又从身上拿出了一个小东西，向人群中扔了过去。

　　“是炸弹！”看见那炸弹，王洋的脸色顿时大变。当他想跑过去抢出炸弹时。一切都已经来不及了。

　　只看见一道火光冲天而起，接着一股巨大的气浪狠狠向我们撞了过来。

　　就看着眼前的一片狼藉，我忍不住死死攥紧了拳头。织田青司他都已经狼狈成这样了。居然还对普通百姓下手。

　　不将他杀死，我对不起那些死去的无辜者。

　　又是半宿的奋战，我们再次拿下了织田青司大半的手下。而这一次我们比之前打得要轻松不少。因为我们连续追杀了他们几个日夜，不给他们时间吃饭，也不给他们时间休息。那些极光手下虽然大部分是克隆人。但也有着人类的情感。他们已经如惊弓之鸟一般，整天在彷徨中度过。精神上和生理上的打击，已经使得他们一看见我们便怕得瑟瑟发抖。他们已经不敢再与我们对拼了。一看见我们除了投降便是逃跑。

　　而当我们将他们拿下时，他们很多人都感激的看着我们说，“谢谢你们。终于将我们抓住了。”

　　这一夜之后，织田青司手下的数量再次锐减。当他们逃到下一个小镇时，手下只还有三千人了。

　　而当织田青司走进房间后。他已经不想着再休息了。此刻的他精神上显得极其疲惫，人就那么呆呆的坐在椅子上发呆。他是不老不死的怪物，但是他的头上竟然长出了几缕白发。而他整个人看起来也苍老了不少，越来越像一名五十多岁的老人了。

　　“天魔王大人，您休息一下吧？”看见织田青司如此狼狈的样子，平天道心痛地说道。

　　“不，我要等着他们来杀我，等着他们来杀我……”织田青司喃喃道。

　　“他们又逃到一个小镇中去了，这一次我们不能再追了。外国人也是人，我们决不能因为他们死伤无辜了。”已经赶到了织田青司所在的镇子外面，王洋皱着眉头对我们说道。

　　“恩。”我轻轻点头。

　　“这织田青司，他好卑鄙，竟然用普通人来威胁我们。”小好人说。

　　“爸爸，如果织田青司每一次都逃到一个小镇中休息，那么恐怕他到达边境之前我们都无法动他了。而朱雀说他们在非洲有着生产神级强者的工厂，如果让他们逃到非洲的话，我们恐怕要和他形成对立的局面。”安遥眼神冰冷地说道。

　　“在他们赶到非洲之前，有没有没有百姓的地方？”听了安遥的话，我问道。

　　“这织田青司的运气很好，在他一路赶到非洲之前，全是百姓聚集的小镇。”王幽的身上散发着幽幽的寒气。

　　“不能动他，要是被他逼急了会有不少无辜人死去。但如果不动他，他恐怕就要逃入非洲了。”听了王幽的话，我感到有些伤身。

　　“哥，那织田青司已经断了一臂，又被少林方丈打出了严重的内伤。他的腿也断了一条，现在的他虽然依然有着金丹实力强者的真气，但是他的行动很不方便。不如，由我亲自潜入小镇内刺杀他如何？”王玗想了想说道。

　　“如果是刺杀他的话，我和王玗有几分把握。”琉璃想了想说。

　　“刺杀他，恐怕也会波及无辜者啊。对付织田青司，我们还要再想一个好办法才是。”我想了想说。

　　“我有办法！”突然，由营帐外面走进一名青年。

　　“你？”看一眼营帐外面走进的青年，我忍不住微微眯起了眼睛。


第三百九十三章 青龙的赌注

　　青龙，对于他的到来，我们早就有了预料。但是我们没有想到，才这么快他就来了。而他的到来，正是我们需要他的时候。因为织田青司躲进了普通人居住的小镇，为了杀死织田青司，即使有一些牺牲也是值得的。但是，我们不想再有一个人因为织田青司死去了。所以，我们需要由内部瓦解他们。

　　就只眯起眼睛看了青龙一会儿，我想了想由身上掏出一支香烟扔给了青龙。接着对青龙说道，“请坐，不知道你有什么好办法对付织田青司呢？而你，不想杀死我这名害死亲王的凶手了？”

　　“谢谢你的烟。”接过我的香烟，青龙拿出打火机啪的一声点燃后。接着，对李碧辉深深一揖。对朱雀点点头说道，“将亲王的死怪罪在王熙身上，是我的错。杀死亲王大人的凶手是平天道，与王熙没有任何关系。而在我跟着织田青司这段日子，我已经想通了。织田青司是个魔王。杀人如麻的刽子手。我和我们极光都被他利用了，我们在他的眼中只不过是一些卑微的炮灰而已。”

　　“公主，您的选择是对的。我愿意亲手拿下织田青司的项上人头，为我的愚昧赎罪。”青龙一脸真诚的看着李碧辉说道。

　　李碧辉，因为父亲的有意袒护。大家已经不再对她歧视了。同时我的母亲在场，有一名金丹期高手坐镇，大家更是不想得罪我王家半分。

　　而我们王家已经向大家保证过了，李碧辉现在戴罪立功，等打败了织田青司后我们王家会对李碧辉进行应有的惩罚。

　　王家已经给了大家台阶下。如果大家再胡搅蛮缠就显得有些不讲道理了。

　　而李碧辉就静静的看了一会儿青龙，然后对青龙说道，“有什么办法打败织田青司，你说吧。”

　　“好！”听了李碧辉的话，青龙立刻起身对我们所有人深深鞠躬。接着，一脸严肃的对我们说道，“经过你们王家大军和整个江湖几日几夜的追杀，如今的织田青司已经到了精神崩溃的边缘，我们极光的内部也是变得军心涣散。不少人都想要逃跑，离开织田青司。而我和极光的二十八星宿以及不少神级上等高手已经说好了。我们的皇帝姓李，而不是姓织田。我们效忠的人是李家，是极光，而不是织田青司。所以我决定亲自过来找你们，与你们商谈对付织田青司的计划。”

　　“目前的织田青司断了一条手臂，被少林的方丈大师打出了很严重的内伤。同时被你们王家的崔将军打断了一条腿，他现在除了拥有金丹顶峰高手的真气外，已经没有金丹顶峰高手应有的样子了。我可以带着极光的人马与你们里应外合，在我们前往下一个小镇的路上对织田青司动手。但是在这之前，我们需要向你们借一些毒药。我们会将毒药下在织田青司的食物里，当织田青司中毒后才能对他下手。不然以织田青司的实力，就算我们极光剩下的三千人马拼得全军覆没也不是他的对手。”青龙认真的看着我们说。

　　听了青龙的话，王洋的脸上露出了微笑。人懒洋洋的靠在椅子上，由口袋中拿出一支大前门香烟说道，“织田青司追求修仙，不惜抓来大量普通人供他实验。而他为了成为仙人，更是想要发动战争大一统来找到修仙的秘诀。为了他一己的私欲，这织田青司已经搞得天怒人怨了。而这个世界上哪有什么真正的仙人，就算我们武功练到极致也只不过能比正常人多活几十年罢了。”

　　“织田青司，他对修仙已经到了几乎痴狂的地步。我们不能让他再这样疯狂下去了，我们必须将他消灭。如今。天时、地利、人和这几个重要因素都被我们拥有了。就连织田青司身边的人都想要杀死他，我们灭掉织田青司只是时间问题。青龙，亡羊补牢为时未晚，我王洋给你这个立功赎罪的机会。我现在便叫王涣送给你一份毒药，你找个机会下在织田青司的食物里。你们的一举一动我们全都清楚，当你们对织田青司下手时，我们会立刻赶过来支援你们。”

　　“谢谢你！”听了王洋的话，青龙脸色凝重的深深鞠躬。

　　“这叫真气还原散，是我和唐小妹刚刚改良过的毒药。无色无味，吃下以后没有什么反应。旦只要中毒者一使用真气。便会以最快时间散掉。那织田青司是个聪明人，如果他察觉到食物味道不对，或者吃下以后有什么不良反应，一定会在第一时间迅速杀死你和你的手下。而这毒药不会使织田青司察觉，即使你们给织田青司下了毒后也会保证你们的安全。青龙，小心一点。”将一个小瓶子交给青龙后，王涣认真的对青龙说道。

　　“王涣，谢谢你。”接过王涣的瓶子，青龙轻轻点头。

　　“敌人的敌人就是朋友，这个世界只有绝对的利益，而没有绝对的敌人。能杀死织田青司也是大功一件，既然你相信我们了，我们同样会相信你。”王涣微笑。

　　“恩，那么我现在就回去了，免得被织田青司发现。”青龙说道。

　　“小心一点。”王涣轻轻点头。

　　“王熙，对不起……”当青龙准备离开后，刻意看了我一眼露出了歉意的目光。

　　“师父，现在是杀死织田青司最关键的时刻。这青龙也是个关键人物，如果他利用我们对他的信任欺骗我们就不好了。”王家的十大武堂长老梁斌想了想说道。

　　“用人不疑，疑人不用。只要不伤到普通人，就算是我们被青龙欺骗我也认了。”王洋微笑着说道。

　　“恩。”听了王洋的话，梁斌轻轻点头。

　　在这大营中的都是江湖中举足轻重的宗主、家族族长和势力老大，听了王洋的话大家忍不住轻轻点头。

　　想当年，叶家的家主叶赫那拉显贵便是为了救一名普通孩子死去。这王洋虽然看起来慵懒散漫，但是他的人品与那叶赫那拉显贵一样同样令人钦佩。

　　人在做。天在看，一个人是不是真正的好人，用心能够感悟出来。

　　当织田青司被打败后，这武林盟主之位一定要交给王家。有王家坐镇武林盟主之位，他们放心。

　　这一边。那青龙已经回到了织田青司休息的小镇中。当织田青司等待王洋和王熙父子的再次追杀等了很久后，他始终都没有等到王洋和王熙父子的追杀。

　　就看一眼窗外闹市区熙熙攘攘的普通人们，织田青司微微沉思了一下眼神一喜。接着，他迅速招来平天道、源人道、藤原畜道和青龙四名手下说道，“王洋和王熙父子已经有两个小时没来杀我了。之前我才休息了几分钟他们便会赶来。他们不给我时间休息，不给我时间吃饭。但是这一次，他们给了我充足休息的时间，你们知道是为什么吗？”

　　不止织田青司聪明，那平、源、藤原三大天魔也都是心思如鬼般精明的人物。只看了一眼窗外楼下熙熙攘攘的人群，平天道的脸上立刻露出了坏笑，“我们都被那王洋和王熙吓破胆了，竟然忘记了他们的弱点。他们是正义的好汉，而我们可是真正的恶人。他们怕连累普通人，不敢过来追杀我们了！”

　　“没错。由这里到非洲还有多远？一路上还有小镇吗？”织田青司冷笑，双眼闪闪发光。

　　“还有两千多公里，但这一路上可都是普通人密集的小镇。只要我们每出一个小镇便快速躲进另一个小镇，别说他们不敢动我们，就算这阿三国的军队也不敢动我们。天魔王大人。我们终于有救了。”平天道一脸激动地说道。

　　“很好，既然王洋和王熙不敢动我们，那么我们就利用他们的弱点躲进一个个小镇中。只要他们的人敢靠近我们，便立刻杀死眼前能看见的所有普通人。呵呵，这一次我们终于有东山再起的机会了。”织田青司冷笑。

　　“天魔王大人。既然我们料定王洋和王熙父子不敢动我们，那么我们便好好休息吧。已经被他们折磨的几个日夜没有睡觉了，再这样下去我们的精神恐怕会崩溃。”源人道说道。

　　“不错，我们大家尽情的放松吧。源，去为我倒杯水。”织田青司说道。

　　“好。”听了织田青司的话。源人道立刻点头。

　　这源人道是岛国四大家族之一的贵族子弟，六大天魔中相貌英俊最得织田青司信任。与平天道这位谋臣相比，他和平天道称得上织田青司的左膀右臂。而这织田青司的一切起居饮食，都是由源人道负责处理的。

　　而当源人道准备走向一边为织田青司倒水时，青龙的心里不禁变得紧张起来。

　　织田青司信任源人道。但是并不信任青龙这名大韩人。他只是利用他，从来都不把他当成自己人看待。这是一个机会，青龙必须把握住这个机会。织田青司信任源人道，绝不会给他机会让他为织田青司准备水和食物。他现在下毒也是下，以后下毒也是下。还不如趁着现在。早日解决了织田青司，免得后面机会越来越少。

　　想到这，青龙立刻抢到源人道前面说道，“源君，我来为天魔王大人倒水。”

　　“你？”还是第一次看见青龙抢先为织田青司倒水。听了青龙的话源人道立刻露出了怀疑的目光。

　　就看着源人道怀疑的目光，青龙知道如果他主动倒水大家一定会怀疑他。但织田青司信任的只有源人道，他现在倒水大家会怀疑他，以后倒水大家也会怀疑他。为了早点消灭织田青司，为了给亲王大人报仇，他已经做好了牺牲的准备。

　　毒药，此时就藏在他的指甲之中。只要他在倒水的时候轻轻抖动一下手指，就算织田青司他们盯得再仔细也不会察觉出他抖动手指有什么异样。

　　他在赌，赌织田青司已经到了穷途末路，他不好意思在这重要时刻怀疑他。如果织田青司怀疑他，这会令他们极光寒心。如果赌赢了，他们明天就可以打败织田青司，为亲王大人报仇。如果输了，他会被织田青司杀死。

　　想到这，青龙面无表情的轻轻抖动一下手指，接着将一杯清水拿到织田青司的面前说，“天魔王大人，请您喝水。”

　　“好。”听了青龙的话，织田青司的脸上露出了怪异的笑容。接着，将水杯拿到鼻子下面轻轻嗅了一下。

　　“天魔王大人，我觉得这水有问题，让我喝！”突然，站在一边的平天道拿过织田青司手里的水杯。

　　“好。”冷冷的盯着青龙，织田青司的脸上怪异笑容更深。

　　瞬间，青龙的心开始噗通噗通跳了起来。接着，他忍不住深深吸了口气，由额头上流下一抹汗水……


第三百九十四章 织田青司的末日

　　当平天道拿着水杯深深看上青龙一眼，将水缓缓喝下去的时候。青龙的心跳的更快，即使他告诉自己要镇定但还是脸色发白。

　　接着，平天道将杯中水全部喝光，冷冷直视着他的眼睛，体会着身体内的变化。

　　待两分钟过后，平天道对织田青司说道，“天魔王大人，这水没有问题。”

　　“恩。”听了平天道的话，织田青司轻轻点头。

　　水没有问题？

　　听了平天道的话，青龙心里有些吃惊。

　　“青龙，不该你做的事就不要做。你只要尽好自己的职责就好。听见了吗？”平天道对青龙说道。

　　“听见了，平天道大人。”青龙轻轻点头。

　　“你出去吧。”平天道冷冷说道。

　　“是。”对织田青司和三位天魔微微一揖，青龙攥紧满是汗水的手心走出了织田青司房间。

　　当青龙关上织田青司房间门的一刹那后，青龙的整个后背几乎被汗水湿透。

　　生死就在一刹那之间。如果刚才青龙下毒的事被平天道识破，那么他一定会死在织田青司手中。但是为什么平天道喝下那杯水后会没事呢？那杯水他刚刚确实在里面下了毒。如果按照王涣所说，只要强者喝下那毒药一使用真气便会感觉真气迅速消失。那么，刚才平天道应该偷偷在体内运转了一下真气吧。那平天道之所以会成为织田青司的心腹。是因为他也是个如精似鬼般的人物。

　　难道，王涣给他的不是毒药？

　　一想到这，青龙想了想直接拿出剩余的毒药倒进了自己嘴里。那毒药无色无味，当青龙吃下毒药后立刻运转了一下体内的真气。

　　只一瞬。青龙的眼睛不由变得微微发红。接着，心里感觉到前所未有般的内疚。

　　王家的人，果然都是好人。

　　青龙为织田青司做了那么多，为了极光付出了那么多，结果到了最后织田青司仍然不信任他。倘若织田青司能信任他一点，他也不会铤而走险去害织田青司。反而是势力最大的王家，将青龙这名敌人当成朋友一般保护，将他的生命看得是那么重要。

　　王涣给他的毒药是假的。

　　王家，应该成为天下第一。

　　王涣，谢谢你。王家，谢谢你。

　　想到这，青龙忍不住攥紧了双手。接着一步步走向郊外的极光驻扎地，当他走到郊外的驻扎地后，只看了一眼织田青司派来监视他们的火影忍者，便微笑着大步向他走去，“三井先生，您辛苦了。”

　　“青龙，你见过天魔王大人了？”监视他们的火影忍者问道。

　　“是的，而且他还交待给我一件事情，让我务必办好。”青龙微笑。

　　“什么事情？”火影忍者惊讶，走近青龙问道。

　　“天魔王大人交待，让我务必将你杀死。”眼中露出寒光，青龙直接将匕首狠狠刺进了火影忍者的腹部。

　　“不，不可能。天魔王大人，不会让你杀死我的……”双眼圆瞪，火影忍者忍不住抓紧了他手中的匕首。

　　“天魔王大人，当然交待了我让我杀死你，而且还说你死后不久就会去陪你……”青龙的手腕再次用力，接着猛的拔出匕首，然后重重一脚直接将那火影忍者狠狠踹了出去。

　　“青龙大人，你疯了吗？即使我们要背叛天魔王大人。你现在就动手是不是太急了些？”没想到青龙竟然杀死了监视者，那极光的二十八星宿立刻吃惊问道。

　　“青龙，原来你们已经背叛了我们。我们天魔王大人说的没错，你们这些卑劣的大韩人都是不值得信任的……”人已经倒在地上，那火影忍者愤怒的看了青龙一眼闭上了眼睛。

　　“卑劣的大韩人？”听了火影忍者的话，青龙微笑着，身体忍不住瑟瑟发抖。就冷冷看着那火影忍者的尸体，他拿出手枪再次对准火影忍者的身体打了几枪。接着，青龙看向极光的手下们说道，“明天上午织田青司便会离开这个小镇前往下一个小镇，当我发出信号时，我们极光所有成员一拥而上将他杀死！”

　　“青龙大人，我们真的要杀死他们吗？”听了青龙的话，不少极光成员的脸色皆是煞白。

　　“是的，我们要杀死他们这些卑劣的岛国人。”青龙的表情凶狠，眼中闪动着寒光。

　　一夜无话，当第二天上午织田青司和三大天魔带着极光的手下向下一个小镇逃跑时，青龙就紧跟在他们身后，冷冷的看着他们的背影。

　　当路程赶了一半，炎热的太阳已经升至头顶时。青龙。他想了想从怀中摸出了手枪。

　　现在的织田青司和三大天魔正在逃走，他们手下大概有十几名岛国的高手。只要他趁着这个机会暗中下手偷袭，然后带着极光的三千人马一拥而上，虽然他们无法杀死织田青司。但是他们自信能将织田青司重创。

　　想着这些，青龙已经站在后面举起了手枪。看见青龙举起手枪，那些极光的手下们心里一惊，也全都偷偷举起了手中的冲锋枪。

　　“青龙。你们的动作怎么这么慢？快一点，王洋和王熙那对卑鄙的父子不敢在小镇中动手，他们一定会在半路上伏击我们。我们跑的快一点，不然一会儿很有可能再次遇见他们的伏击。青龙，你干什么？”当平天道回过头时，他看一眼青龙手中的手枪愣住了。

　　“恩？”听见平天道的话，织田青司和另外两大天魔以及他们的手下全都转过了身子。

　　“平天道大人，你问我干什么？”看着平天道惊讶的眼神。青龙微笑。

　　“你也要背叛我们？”看着青龙手中的武器，平天道的脸色冷了。

　　“是的，我要背叛你们。我要杀死你们，杀死你们这些卑劣的岛国人！”微笑。青龙啪的一声就扣动了扳机。

　　已经料到青龙会动手，当青龙才扣动手中的扳机时平天道便快速消失在空气中。与此同时，那青龙的三千手下同时扣动了手中的扳机。

　　子弹瞬间变得犹如雨点一般，那密集的子弹迅速向织田青司和剩下的两大天魔以及他们的手下打去。

　　只那么一瞬。织田青司和剩下两大天魔同时消失在空气中。而他们剩下的十几名手下却没有躲过子弹，纷纷倒在了血泊之中。

　　“青龙，你敢背叛我？”

　　一声冷笑，织田青司瞬间出现在了青龙的身边。此刻的他身子冒出滚滚黑气。人也是化为一道巨大的黑影。

　　虽然少了一臂，虽然一条腿被打断，但织田青司依然能够轻易杀死青龙。

　　当青龙眼睛刚刚瞪大，织田青司以及重重一掌打向了他的胸口。只看见青龙狠狠吐出一口鲜血。接着整个人重重飞了出去。

　　这一掌，织田青司已经打断了青龙的胸骨。若不是青龙是一名心动级别的高手，恐怕这一掌他会被织田青司直接震碎内脏死去。

　　“平、源、藤原，将这些叛徒全部杀死！”抽出身上的佩刀。织田青司冷冷说道。

　　“呵呵。”听了织田青司的话，三大天魔全部抽出了手中的佩刀，向那极光最后三千人马冲去。

　　当平、源、藤原三大天魔冲进极光的人群中后，平天道只将手中佩刀一挥。极光的手下们便迅速倒下一片。接着源人道拿出身上的弓箭，拉进弓箭轻轻一松。一道黑光射出，一大排极光手下顿时倒在血泊之中。

　　眼看着极光的手下们惨死，青龙倒在地上再次吐出一口鲜血忍不住流下滚滚热泪。想一想他被李亲王收养时的情景，想一想他从到大由李亲王教导的画面。眼看着织田青司手持着佩刀一瘸一拐向他越走越近，青龙忍不住流着热泪仰天大吼，“亲王大人，我青龙对不起你。就让我以自己的鲜血，来洗刷自己的罪过吧！”

　　“下贱的东西。”听了青龙的话，织田青司冷笑着高高扬起手中佩刀。

　　就看着织田青司手中的佩刀在阳光下反射出寒光，青龙忍不住痛哭着闭上了眼睛。

　　他知道他们根本不是织田青司的对手，他们在织田青司没有中毒的情况下偷袭他一定是死路一条。但是他已经不在乎了，他已经不将自己的生命放在眼中了。在他和织田青司逃跑的这段日子中，他的良心每天日夜无时无刻不再受到谴责。他已经决定了，以自己的鲜血来洗清自己的罪过，以自己的生命来向李亲王赎罪。

　　“狗东西，杀了我吧！”闭着眼睛，青龙感受着一道寒气落下忍不住发出大吼。

　　然而，当那一道寒气即将切断自己脖子时，那道寒气始终没有落下。青龙惊讶，忍不住睁开了眼睛。发现那织田青司额头上不断流下汗水，脸色显得十分难看。而在这一刻，他身上的黑气已经消失殆尽。即使他手中的佩刀寒气逼人，但织田青司的身上却没有一丝令人畏惧的强者气势。

　　“……”就只是死死盯着青龙，织田青司手中的佩刀开始忍不住抖动。

　　“织田青司，你的末日到了！”一声冷笑，由织田青司的四面八方出现了密密麻麻的年轻人……


第三百九十五章 聂小海抢戏

　　这些年轻人，是这一代的新生力量。他们的上一代已经老了，已经无法像他们一样冲锋陷阵了。所以，他们扛起了这一代的大旗，肩负起对付织田青司的责任。

　　眼看着四面八方的年轻人越来越多，织田青司的脸色不由越来越白。而在他的面前，逐渐走出七名优秀的青年男女。

　　当为首一名帅气青年燃起一支香烟时，他身边一名同样帅气的青年说道，“织田青司，请问我王涣这真气还原散如何？中毒之后，你是否感觉到只要你一动用真气，你体内的真气就如卷进某种漩涡一般快速消失？现在的你，已经无法使用真气了？”

　　“我，中毒了。”听了王涣的话，织田青司脸色苍白的冷冷看他。

　　王熙。安遥，王澈，王涣，王幽，琉璃。王玗，此时的王家七子全部出现在他的眼前。带着这年轻一代的最优秀者，就微笑着站在他的面前看他。

　　“是的，你当然中毒了。”脸上露出一丝得意，王涣微笑道。

　　“织田青司。他已经中毒了？”倒在织田青司面前的青龙缓缓爬起，吃惊的看着织田青司说道。

　　“他当然中毒了，我王涣想对谁下毒还没有谁不会中毒的。”王涣冷笑道。

　　“我确实中毒了，但是我是怎么中毒的？”听了王涣的话，织田青司问道。

　　“你中毒了。你和你的三名手下还有青龙全都中毒了。而我施展的毒药，并不是口服的毒药，而是在空气中传播的一种毒药。只是这种毒药药力缓慢，不会马上发作。只有当你发动真气时，才能体会到身体中的真气犹如泥牛入海，整个人会有一种力不从心的感觉。而我们交给青龙对你下的毒，其实并不是毒药，而是解药。我们就知道你不相信青龙，不会给青龙下毒的机会。解药我们可是给你了，既然你不愿意吃解药，可就怪不得我们了。”说到这，王涣笑了。

　　“天魔王大人，我们确实中毒了。”听了王涣的话，一边正准备继续击杀极光手下的源、藤原两大天魔脸色煞白。看着眼前还剩下的大部分极光手下，都有一种使不上力气的感觉。

　　只有那平天道，依然还有着一身真气。但眼看着极光的手下们已经将枪对准了他，即使他是一名心动级别的高手也无法逃脱了。

　　而这一刻的青龙，他还在迷茫。但他也是个心思缜密之人，当他在心里思考了一下，他便明白了王家七子的全部计划。

　　这织田青司人躲在小镇，以很多普通人作为挡箭牌，王家的大军无法杀进小镇对付织田青司。于是王涣便暗中下毒，使织田青司等人失去了真气。但即使织田青司失去了真气，他们依然无法冲进小镇拿下他们。因为他们依然是危险的，他们有枪，他们有炸弹，他们的身上每一件武器，都有可能害得无辜人惨死。

　　为了不连累普通人，他们只能躲在暗中守着。故意给织田青司逃生的路线，使织田青司无法长时间躲在小镇中伤人。

　　当青龙找到他们时。他们看见青龙确实有诚意悔过，便给了青龙一份解药。知道织田青司不会喝青龙给他的水，一定会找人试毒。而试毒的这人，吃掉真正解药后，一试体内真气会发现体内真气正常，使织田青司他们放松警惕。而他们也料到了，当青龙无法对织田青司投毒后，青龙一定会直接背叛他们。

　　青龙不背叛他们，他们也有足够的把握对付织田青司。而青龙的背叛，只是加速了织田青司的灭亡时间而已。同时给青龙一个改过自新的机会。

　　当青龙想通了这些后，织田青司也想通了这些。看一眼眼前的王家七子，以及后续赶来的王洋、青花、冷燕、皇太后等绝世高手后。

　　织田青司笑了。

　　这一刻的他，人显得更加颓败。他整个人以肉眼可见的速度开始衰老，人变得如一名白发苍苍的老人一般。

　　指着我，织田青司疯狂的大笑道，“十几年前，我便可以一掌将你打死。但那时的我身受重伤实力减半，如果将你打死，我也会付出不小的代价。我不舍得付出巨大的代价，便只是将你打成重伤留你一条残命。没想到十几年后，将我逼到这般田地的竟然是你们这七个狗崽子，还有你们这一群年轻人。”

　　“不错，不错，你们七个一个比一个聪明，对付你们七个人，就好比对付七个王洋一样。王洋，你果然有城府，培养出七个优秀的子女，应该就是为了等待对付我的这一天吧。你们不错，你们真的不错！”说完，织田青司的双眼逐渐变红，接着疯狂的大笑了起来。

　　听了织田青司的话，王洋微笑着走到了我的身边。轻轻搂住我的肩膀，王洋点燃一支香烟笑道。“孩子大了当然要利用，我王洋的老婆多，王家人丁兴旺。已经不用我的兄弟了，我光是七个孩子就能对付你了。我们王家人多势众，当然要仗着人多好好欺负你一番了。”

　　“很好。人多势众，你就只会仗着人多势众与我作对。但，我织田青司是永远不死的，我织田青司是永远不败的。你们杀不死我，你们全都杀不死我！”

　　双眼通红。织田青司疯狂的笑容突然变得扭曲。

　　一瞬，织田青司整个人突然变成了一道巨大的黑影。当那道巨大的黑影出现在我们的眼前，一道漩涡也是出现在他的身上疯狂的吸收他的真气。

　　而他并没有在乎那道疯狂吸收他真气的漩涡，他依然重新扬起佩刀大吼一声向我们冲来。

　　“织田青司，他在做最后的困兽之斗。即使他拼得体内的真气被漩涡吸引，他也要将我们杀死。”看见织田青司向我冲来，冷燕已经准备拔出宝剑将他击杀。

　　“熙儿能对付他。”站在冷燕身边，青花拦住了他。

　　就看着眼前巨大的黑影嘶吼着向我们冲来，而一到巨大的漩涡正在疯狂吸收织田青司体内的真气。即使王涣那毒药的药力很强，但织田青司金丹顶峰的实力依然可以支撑一会儿令他将我们杀死。

　　越来越近。织田青司距离我们越来越近。当织田青司的佩刀即将向我砍来，我冷冷的看着他拿着手中还未吸完的香烟不动声色。

　　身边的王玗，突然一掌狠狠向他打去，“怪物，休想动我哥！”

　　“王玗！”看见王玗挡在我的身前。织田青司一刀便向王玗狠狠斩去。

　　然而，当织田青司向王玗斩去时已经比王玗慢了。王玗，一名心动级别高手，这个世界天赋最高的强者。

　　只一掌，王玗便狠狠打中了织田青司的胸口。一瞬间。织田青司整个人的黑气开始四散，也是忍不住后退了几分。

　　看见织田青司被王玗打得后退，琉璃化成一道白影便向织田青司冲了过去。

　　琉璃，她是仅此于王玗的强者。一拳狠狠打中织田青司的胸口，织田青司被琉璃打得吐出一口鲜血再次忍不住退出了一步。

　　看见琉璃出手。王幽一身冷笑便举起了手掌。当一道黑光由王幽手中绽放，那黑光重重打向织田青司时织田青司再次忍不住后退了几步。

　　真气外放，众神之上。

　　“织田青司，你的死路打了！”王涣一声冷笑，冲上去便是狠狠一脚。这一脚。王涣将织田青司踢得直接飞了出去。

　　这一刻，王涣也忍不住想起了我们之间的点点滴滴。从他过来杀我，一直到与我决战。我们之间发生的每一件事，都是那么的让人怀念。就像我说过的，即使王涣是过来杀我的。这些回忆回想起来都是让人感到幸福。

　　“织田青司，你受死吧。”当织田青司重新爬起，王澈单手一挥便发出无数密密麻麻的寒光。她的暗器精准无比，一瞬间便封住了织田青司的全部穴道。

　　“织田青司，你杀人太多。欠了太多人的血债。这些子弹，是我代替那些人还给你的！”安遥举起了身上的手枪，双眼冰冷的向织田青司打去。

　　“熙儿，动手吧。”身边的父亲轻轻怕拍我的肩膀说道。

　　“恩。”点点头，我拔出了父亲送给我的天子之剑。

　　这把剑，是上古时期天子之物。这把宝剑削铁如泥，象征着正义，象征着权力。

　　我知道该我出手了，代替大家杀死这名罪孽深重的魔王。

　　然而当我刚要出手时，我身后一道影子立刻抢在了我的前面大吼，“织田青司，你作恶多端必有此劫。今天，我聂小海代替武林正当取下你的狗头。”

　　“狂风刀法第十二式，破天式！”一声大吼，由聂小海的手中顿时挥出一道巨大的刀光。接着一道黑风狠狠向织田青司斩去，当黑风由织田青司的身体穿过，织田青司整个人噗通一声重重倒地。

　　时间，在一瞬间变得静止。安静着，所有人看着织田青司没有分出任何声音。

　　当聂小海走到织田青司身边取下他的项上人头后，聂小海立刻转身看向我说道，“熙哥，我帮你报仇了，帮我们所有人报仇了，帮我们王家报仇了。从此以后，这世界上再也没有织田青司这种坏人了！”

　　“……”听了聂小海的话，我眨了眨眼睛露出了尴尬的笑容。

　　“哥，这聂小海好讨厌，居然抢你人头。”一边，王澈皱着眉头小声说道。

　　“呵呵，上一次还抢在我前面为琉璃人工呼吸，这人确实挺不识趣。”王幽冷笑。

　　“能杀织田青司，我们早就杀了。正因为你是主角，我们才将织田青司的人头让给你。哎，这聂小海真没有眼色……”安遥轻轻叹气，转身看向我撇撇嘴巴。

　　“哥，终于将织田青司宰了，我们回家吧。”王涣说道。

　　“回家吧。”王玗说。

　　“回家！”琉璃立刻跑到我身边拉住我的手开心的看我。

　　“我，做错了什么吗？”眼看着我们转身离开，聂小海显得十分迷茫。

　　“聂小海，你太能抢戏了。”唐小妹也是责怪的看了他一眼，跟着我们转身走了……


第三百九十六章 对敌人的审判

　　王家议事大殿，此时的我端坐在家主宝座之上。一条金色巨龙巨像，高挂在我的身后。在我的右边，端坐着王家的儿媳叶赫那拉喜儿。她的面孔清秀，整个人散发着一种贵不可言的气势。而在我的左右下手两边，端坐着父亲王洋，母亲青花，以及我的另外六名母亲，安遥、王澈、王涣、王幽、琉璃、王玗六名弟弟妹妹。再往下面，坐着的是王家各大长老，一众江湖地位举足轻重的前辈。最次一席位，坐着的则是王家军部的高层。王家护卫队队长以及十大武堂堂主。

　　这一刻的王家显得庄严，威严之气令人不敢侵犯。而我双目冰冷，就冷冷的注视着下面。

　　我终于知道了，为什么安遥的目光是冷的。为什么王幽的目光是冷的。因为他们从小生活在这样一个严肃的家庭，虽然父亲经常令他们轻松，但他们已经习惯了双眼冰冷。

　　当王月白、王幻父子被人押入大殿在我面前跪下，我冷冷的看着他们说道。“王月白，王幻，你们父子之前谋夺我王家大权，已经犯下死罪。但念在你父子是我王家亲人。我王家宽宏大量饶过你父子一次。结果你父子恩将仇报，当织田青司才带着人攻陷我华夏江湖，你父子便立刻投敌。如今你们罪上加罪，我已经不能放过你们了。现在我让刑堂堂主废去你们一身武功，将你们贬为庶民，你们可有异议？”

　　听了我的话，那王月白和王幻父子抬起眼睛看一眼我威严的模样，当即吓得脸色发白，如小鸡啄米般不断磕头谢恩，“谢谢家主不杀之恩，谢谢家主不杀之恩……”

　　“刑堂堂主，将这王月白和王幻父子带下去。”我冷冷说道。

　　“家主，王幻被贬为庶民了，这十大武堂堂主之位少了一个空缺。而之前的王虚也被贬为庶民了，现在的幻堂堂主和副堂主全都空出来了。若是因为王幻和王虚被革职，这十大武堂去掉一堂有些不值得。王家十大武堂改成九大武堂也不顺耳，不如提两名年轻高手做这武堂堂主和副堂主如何？”一边的王家长老，父亲最好的兄弟小喇叭站起来说道。

　　“宝少爷。”听了源长老的话，我冷冷看向了一边的宝少爷。

　　“到！”瞬间，宝少爷立刻站起了起来，看着我的双眼闪闪发光。

　　宝少爷，曾经欺负过我的校霸之一。当他见识过我王家的实力后，便立刻俯首称臣追随我鞍前马后。他有着很多缺点，他也很现实。但是当他归顺我后。他对我付出了很多，他也付出了真心交我这名兄弟。

　　宝少爷、黑龙、卢志诚、闰土，我这四名兄弟中，宝少爷人最机灵最有眼色。

　　就对宝少爷笑了笑，我对宝少爷说道，“从今日起，由你来坐镇幻堂堂主之位。在这次对战织田青司的过程中，我王家养子王蒙有功。由你来坐镇幻堂副堂主之位。”

　　“王家养子王蒙，感谢家主栽培之恩！定效犬马之劳，为王家万死不辞！”听了我的话，一名青年立刻站了起来。看着我的目光闪闪发光，虔诚的单膝下跪在我的面前。

　　“王家宝少爷，感谢家主栽培之恩。定抛头颅洒热血，为王家赴汤蹈火万死不辞！”宝少爷也是说不出的激动，噗通一声跪在了我的面前。

　　“宝少爷，王蒙，你们两个一会儿便去寻找我十大武堂长老梁斌，与他学习那千变万化的功夫。”我说。

　　“是！”

　　织田青司的人头已被聂小海斩下，他的脑细胞仍然没有死，但是我们永远都不会给他机会再次作乱了。这一次的我们已经将织田青司的人头保管的很好，再也不会让人有机会将他救出去了。

　　而我们已经回到了王家，开始对这次大战的犯罪者进行审判了。同时，对这次大战的有功者进行封赏。

　　当王家的子弟兵将织田青司手下六大天魔带上来后，我冷冷看上他们一眼继续审判，“六大天魔，你们跟随织田青司十几年，在这段时间作恶无数。杀死的普通人不计其数。现在我废去你们一身武功，带上一生捆绑你们的枷锁，将你们送到王家农场改造，你们可有异议？”

　　“平天道。谢王家家主不杀之恩。”听了我的话，平天道脸色平静地说道。

　　“将他们带下去。”我说。

　　“是。”

　　王家子弟兵们领命，立刻将六大天魔带了下去。

　　因为这些人是我们王家抓住的，所以这些人由我们王家进行审判。而在王家。其实是没有死罪的。不管是任何人犯了多大的过错，都有改过自新的机会。这个规矩是父亲定下的，大概是因为父亲仁慈吧。

　　而六大天魔他们已经犯错了，就算将他们杀死也没有什么意义了。死了，对他们来说反而是一种解脱。还不如废去他们辛苦修炼了一生的武功，让他们像普通人一样活着。在他们的下半生，每日和王家其他犯人一样种植大米、玉米等农作物，造福大家。在思过中赎罪。

　　而当六大天魔被带下去后，我忍不住看了一眼下面双眼通红的小好人。就深吸了一口气，眼看着王家的子弟兵将极光的李碧辉和四大天王带了上来。

　　父亲不喜欢杀人，只喜欢救人。跟在父亲身边的兄弟一样。他们每个人都是心地善良的人。当那白虎对阵梁斌企图自杀时，梁斌出手救了白虎的命。

　　就看着台下跪着的李碧辉和四大天王，我燃起一支香烟冷冷说道，“白虎、玄武。你们二人自知有罪，但仍然不知道悔改。当我们拿下你们时，你们才知道后悔。现在我抓住了你们，要对你们进行审判。你们。可服从本家主的一切安排？”

　　“家主你随便审判，我们没有异议。”听了我的话，白虎和玄武轻轻点头。

　　“你们是极光的四大天王，追随织田青司做了不少坏事。但念在你们被其利用。我现在不废你们武功，将你们充军到我王家的部队，从新兵做起，为你们的过错立功赎罪。你们可有异议？”我冷冷问道。

　　“王熙？”听了我的话，那白虎和玄武忍不住抬起头看我。接着，双眼流露出说不出的感动，眼框在这一刻变得发红。

　　“你们。可有异议？”我冷冷问道。

　　“白虎没有异议，愿意从新兵做起，为王家立功赎罪。”白虎立刻磕头谢恩。

　　“家主，你不杀我们，我们已经感恩戴德了。居然还给我们一次重新开始的机会，我们如何不为你拼死效命？”玄武的眼中流出热泪，认真的看着我说道。

　　“青龙，虽然你在最后悔过，但总算因为杀死织田青司有功。现在我将你同样充军到我王家部队，封你少尉一职，为我王家立功赎罪，你可有异议？”我看向青龙问道。

　　“青龙没有异议。”青龙轻轻点头。

　　“恩。”就对青龙轻轻点头，我忍不住看向了下面的朱雀和李碧辉。

　　在看向朱雀的时候，我的眼中忍不住露出了柔和的光芒。接着，我眼神温柔的看着朱雀和李碧辉说道，“朱雀，李碧辉，你们二人一名为极光的公主，一名为极光四大天王之一。你们二人在极光地位极高，虽然最先加入我王家大军，杀死织田青司功不可没。但活罪难逃，你们在极光期间也犯下了不少错误。”

　　“现在，我惩罚你朱雀一生留在我王家，做我王家的家人。朱雀，你有异议吗？”我问。

　　听了我的话，朱雀抬起头委屈的看了我一眼。当看见我温柔的目光后，朱雀忍不住流下两行委屈的泪水，轻轻点头，“王熙，我朱雀愿意永远留在你王家，永远留在你的身边。”

　　“李碧辉，你呢？”我问。

　　“王熙，你真贪心！”听了我的话，李碧辉忍不住狠狠瞪了我一眼。

　　“严肃一点，现在我正在审判你。”我冷冷说道。

　　“我已经没有家了，不留在你们王家，我还能去哪呢？”撇撇嘴巴，李碧辉忍不住偷偷向我身边的喜儿看去。


第三百九十七章 小叶格格

　　终于将织田青司解决了，武林开始恢复平静，我们也是难得能休息一下，不用再受伤了。而我们对这一次大战的犯人也进行了审判，不少势力都开始向我告辞，回去整理各自的势力了。因为织田青司的进攻，不少势力都受到了不小的损失。只有王家损失最小吧，当织田青司一向我们进攻，为了不连累王家的百姓，母亲和长老们便立刻带领王家的百姓转移，躲到了海外的小岛上。当我们将织田青司打败，大家才以直升机和轮船将那些百姓全部接回来。

　　现在大家正在修理织田青司带人打进王家时破坏的建筑，带领百姓重新回到他们在王家范围的房子。十一月了，现在的北方已经开始下雪了，而王家在境外的热带雨林依然是温暖的，大家正在准备今年第一季的耕种。

　　和喜儿漫步在王家的围墙中，我们路过一个个宫殿看着忙碌的人们说道，“喜儿。对那些犯人们的审判已经结束了。除了那些大人物外，极光的神级高手们全部吃过王涣的毒药，变成普通人了。因为织田青司的进攻，我们王家也遭到了一些毁坏。等我们安顿了百姓，便要召开论功行赏大会。召开论功行赏大会之后，我想回华夏一趟……”

　　“要去明珠市吗？”喜儿的步履端庄。整个人散发着令人不敢侵犯的贵气。

　　“是的。”听了喜儿的话，我的心里忍不住一抖。

　　接着，我想了想小声对喜儿说道，“喜儿，你知道我有多爱你。如果不是父亲想让我为王家多生几个孩子，我真恨不得一辈子都跟你呆在一起。哪怕让我抛弃一切。让我和你一起隐居都可以。带上我们的孩子，我们一家三口生活在一起。”

　　“呸，你就是嘴上说的好听，其实你恨不得娶一堆老婆呢。”听了我的话，喜儿立刻狠狠掐了我一把。

　　“疼！”被喜儿这么一掐，我忍不住疼的咧开了嘴巴。

　　“你这人。平时就是喜欢乱许诺。就算父亲不让你多娶老婆，你肯定也会娶好几个老婆的。你会娶张萱，会娶我表姐，还会娶龙家的龙允。算了，你本来就是可以娶好几个老婆的，我们生下的孩子要姓叶，我不能这么自私不让你娶的。娶吧，我不会吃醋的，你不用考虑我的感受。”喜儿撇撇嘴巴无奈的看着我说道。

　　“老婆，你真好，我今天晚上要给你洗脚。”听了喜儿的话，我立刻紧紧抱住她说道。

　　“谁让我嫁给了你？”无奈，喜儿任由我抱着笑了。

　　“老婆，你放心，无论我娶多少个老婆，我最疼爱的人都是你。你是我的大老婆，你在我心中的地位永远都是不可撼动的。就算我娶多少个老婆，我最爱的人肯定都是你的。”紧紧抱着喜儿，我认真地说道。

　　“恩，知道了，知道了……”喜儿被我抱着无奈，任由我趁机占她便宜。

　　“咳咳！”就在我和喜儿闹的时候，身后很快传来了咳嗽声。

　　和喜儿同时转过身子，我们看见是龙家的家主龙元带着龙允来了，同时还有另外三大家族的族长，王小妹等人。

　　脸上带着微笑，龙元才待我放开喜儿，连忙大步走来紧紧抱着我。接着，松开我微笑着看着我说，“熙哥，你和喜儿少主好恩爱啊。哈哈，我真羡慕你们这对恩爱的夫妻。”

　　“龙元，你们要走了吗？”我问。

　　“是的，织田青司解决了，我们这些家族因为织田青司损失不少。答应给你们王家的好处，我们回头便会送来。从今以后。你们王家也是我们所有势力的王者了，你们是我们的武林盟主，只要你们有事招呼一声，我们所有家族一定万死不辞。现在我们要回去重新整理我们的家族了，织田青司已死，现在一切百废待兴。熙哥，希望你不要忘记了我们的约定，来我龙家迎娶我妹妹。”说完，龙元搂着他的妹妹带到了我和喜儿的面前。

　　当龙允才站在我和喜儿的面前，她立刻羞答答的低下了脑袋。而喜儿只多看了她一眼便无奈的笑了，说道，“龙元。你真把我当成大度的皇后了。”

　　“哈哈，你们叶赫那拉一族本来就出过很多皇后，你喜儿大小姐是天生的皇后嘛。你一定不会吃醋的，我知道你。”龙元爽朗的大笑。

　　“算你嘴甜。”喜儿扁扁嘴巴。

　　“熙哥，喜儿嫂子，我们回去了。你记得，来迎娶我妹妹，还有白家、王家和孔家的女孩儿，这王小九不好意思说，我替她说了。”龙元笑道。

　　“龙哥，你乱说什么？”听了龙元的话，王小九的脸也是瞬间红了。

　　“哈哈，别在那装矜持了。能嫁给我熙哥，这不一直是你心里想的吗？现在终于把自己当成供奉嫁出去了，你心里美着呢吧？”龙元笑道。

　　“龙哥，你再这么说我要生气了。”听了龙元的话，王小九的脸色更红。

　　这龙元是个没心没肺的主，美女见惯了，什么样的美女看在眼里都是一样。所以无论是和哪个美女闹，龙元都没有感到不好意思。哪怕是看见王澈和安遥，龙元看起来都是一副堂堂正正的样子。而我和喜儿就这么看着他们闹，看着他们闹够了目送着他们离开。喜儿想了想突然对我说，“王熙，你可能要娶十个以上老婆。我不管，不管你娶了多少老婆，你每个星期必须要陪我两天。”

　　“好。”听了喜儿的话，我连忙点头。

　　“喜儿大小姐，王熙世子，不好了，老家主和佟佳长老打起来了。”然而。就在我和喜儿在王家巡视的时候，春儿突然由不远处跑了过来。

　　“怎么了？”看着春儿匆忙的样子，我的心里忍不住一惊。

　　“世子，是佟佳长老要带叶家小主回叶家，老家主不让，现在他们两个要打起来了。”春儿气喘吁吁的说。

　　“草。这老太婆竟然敢抢我女儿？我才只见了我女儿三天，我自己还没喜欢够呢，她就要把我女儿带走？”听了春儿的话，我脸色一变怒了。

　　“王熙，你敢说我妈妈？”看见我口无遮拦，喜儿的脸色也一下变了。

　　看见喜儿生气了。我的心里忍不住有点紧张。也没有和她吵架，赶紧向我们的宫殿跑去。接着，一边向宫殿跑去一边回头对喜儿说，“我刚才乱说的，我说你妈的事别告诉她。她本来就看我不顺眼，要不然又该好几天不搭理我了。”

　　“我知道。”喜儿点头，和我一起向世子殿赶去。

　　当我们赶到世子殿后，果然看见世子殿已经乱成一团。此时那皇太后正抱着我的小格格带领叶家人与我父亲对峙，而我父亲身边几位母亲和安遥正在焦急的等我。

　　一看见我来了，皇太后立刻冷冷说道，“正好，你儿子来了。现在我们把话说清楚。当初我将喜儿许配给你儿子时是不是说好的？你们王家和我们叶家生下的第一个孩子要姓叶，要归我叶家所有？”

　　“是说过，但小叶格格还小，我们还没有喜欢够。你这么快就把她抱走，是不是有点太过分了？”父亲冷冷看着皇太后说道。

　　“小叶格格是我叶家的人，我凭什么不能将她带走？”皇太后冷冷说道。

　　“玉蝶。我家王熙对喜儿专一，至今还没有娶第二个老婆，也没有做过对不起喜儿的事情。而小叶格格是我们从小看到大的，我们对她都有着很深的感情。她现在也才只有八个月，你就这么将她抱走了，是不是有些太残忍了？”我的母亲说道。

　　“青花。不是我佟佳玉蝶不讲理，是我叶家因为织田青司损伤不小。而如今我将喜儿嫁给你们了，灵儿也一起嫁给你们了。叶家大师兄叶霜死去，我们叶家的人丁越来越凋零了。我们叶家需要人气，我将小叶格格带回去补充人气，难道过分？”皇太后问道。

　　“是不过分。”听了皇太后的话。即使心里有些不舍，但琉璃的妈妈还是轻轻点头说道。

　　“看，连周欣怡都说公道话了，你们还要阻拦我吗？”皇太后冷冷问道。

　　“周欣怡，你干什么？”一边的安优、韩丹、陈珂等几位母亲立刻竖起了俏眉，用责怪的眼神看向琉璃母亲说道。

　　“叶家的皇太后说的确实有理。即使我们不舍得小叶格格，也应该让她带走的……”说完，琉璃的母亲不舍的向小叶格格看去。

　　只有八个月大，但小叶格格生得皮肤雪白模样可爱，不怕生人，看见谁都会欢笑。而当小叶格格看见我后。立刻便向我伸出了小手，露出几颗小小的白牙由口中冒话，“爸爸，爸……”

　　这是我的女儿，我现在仅有的一个孩子。一看见她小叶格格胖乎乎的可爱样子，我的整颗心都要融化了。

　　然后便迅速伸出了双手。要去接过我的小叶格格抱一下，“我的宝贝，爸爸来抱你了。”

　　然而，当我才伸出双手要抱自己的女儿，皇太后立刻抱着小叶格格轻盈的躲开，“王熙，你想来抢我的外孙女？”

　　“妈，你快别闹了，我女儿找我呢，你让我抱一下。有话好商量，君无戏言，我抱过小叶格格肯定还给你。”我对皇太后说道。

　　“呵呵，若是你敢耍花样的话，我就连我的女儿一起带走。”听了我的话，皇太后看看怀里孩子着急的模样，便将孩子递给了我。

　　才抱住孩子温暖的小身体，我整个人都要为之融化了。接着心疼的抱着怀里的孩子，无奈的看向了自己的父亲。

　　这是我们生下的第一个孩子，是我们王家的第一个小生命。任谁跟这孩子在一起呆的久了，都会变得舍不得这孩子的。

　　而这也是我父亲疼爱长子的原因，很多家庭大多最疼爱生下的第一个孩子。

　　但，这皇太后要将我们的孩子抱走。如果被她抱走了，我们以后想看见这孩子就不方便了。等我们生下第二个孩子照料时，再看见这孩子可能就要等到十几年后了。想到皇太后要将我们的孩子抱走，我的心里有点着急，“爸，丈母娘要把孩子抱走，这可咋整啊？”

　　“草，我想把她干掉！”听了我的话，父亲的眼中立刻露出了凶光。

　　“……”就深深看了父亲一眼，母亲整个人显得说不出的无语。


第三百九十八章 嫁安遥

　　一晃十几天过去，王家该处理的事情都处理完了。各大势力也都走了，武林重新恢复了平静。但各大势力之间仍然有着一些小摩擦，就像之前一样。白家、王家、龙家和孔家依然在暗中较劲，都想争当四大家族之首。一些宗派之间也是谁也不服谁，才一闲下来便开始培养宗派弟子，准备派出最优秀弟子将其他宗派打败。

　　但无论他们之间怎么争斗，王家的武林霸主之位不可撼动。如今的王家已经是世界顶尖的势力，就算整个武林加在一起想拿下王家恐怕也没那么简单，甚至可能被王家吞掉反噬。

　　没有了威胁我们的敌人，王家的生活开始变得轻松散漫。父亲将王家的不少生意交给了小好人，由小好人去为我们投资赚钱。宝少爷当上了王家武堂幻堂的堂主。每天闲着便是带着闰土、卢志诚和黑龙三名兄弟找家族的长老喝酒，拍长老们的马屁，听长老们吹嘘以前的故事。

　　聂小海回家了，过一段时间会过来找我们。王玗嗜武如命。重新闭关准备冲击金丹期的境界。

　　王幽带着琉璃去了王家的军队，因为金三角适合种植罂粟，为了巨大的利益仍然有人不惜犯险，和一些毒贩集结成小股势力。在王家眼皮子底下偷偷赚钱，甚至与王家作对。王幽和琉璃需要带着人保护王家的子民，需要打掉那些害人的毒品。

　　王涣则是和唐小妹确定了恋爱关系，父亲将唐小妹留在了王家。王涣便带着唐小妹每天窝在自己的毒堂，与唐小妹一同探讨毒术，研究高明的下毒技巧和高明的毒药。但是他们两个人还年轻，每天好一会儿便要吵一会儿，甚至两个人动手向对方投毒。

　　至于王澈，她每天都是呆在自己的宅院，坐在池塘边对着镜子孤芳自赏。当初大家说好的回到王家以后要每天呆在一起，现在一回到王家后大家便全都忘了。

　　而安遥则是每天陪着我和喜儿，帮着我们一起照顾孩子。皇太后没走，她一直留在我们家伺机抱走我们的孩子。每天看见皇太后年轻美丽的面孔时，还有父亲那阴险狡猾的眼神时，我都忍不住心里一寒。生怕皇太后偷偷抱走我们的孩子，也生怕父亲想不开真的带人对付皇太后。

　　也是因为皇太后和父亲变成了仇人，我每天都是寸步不离的陪在孩子身边。怕皇太后真的抱走我们的孩子，也怕皇太后真的抱走我们的孩子，使得父亲对其痛下杀手。

　　“熙儿，你应该娶第二个老婆了。洞房花烛，尽快为王家添下第二名子嗣。不然你父亲不会让皇太后抱走小叶格格，皇太后无法抱走小叶格格也不会离开王家的。这样下去，早晚是个问题。”看着小宝宝熟睡的模样，母亲小声对我说道。

　　“母亲，不急。才刚安稳下来，过一段时间再说吧。”我轻轻安抚孩子的后背，对母亲说道。

　　“喜儿。佟佳灵儿、李碧辉和朱雀就在我们家里，她们三名女生都很不错。难道，你不想和她们发生什么吗？”母亲问我。

　　“……”眼看着母亲都开始直白的催我了，我显得有些不好意思。

　　怎么说呢，可能是我心里最爱喜儿吧，也因为她是我明媒正娶的老婆。我跟喜儿在一起做点什么，我感觉很正常也没有什么。而留在家的佟佳灵儿，李碧辉和朱雀。我也很喜欢，但是是在用心喜欢吧，对她们没有什么邪念。是我现在成熟了不少，人变得正经了，不像一开始那么猥琐了。要是在我和张萱在一起那会儿，我肯定看见一个就会忍不住动心。现在遇见的美女多了，并且知道她们都是我的，就不着急把她们拿下了。

　　“熙儿，你抓紧时间吧。不然再拖延下去，皇太后可能要带领叶家的大内高手对王家大举进攻了。皇太后的脾气，你应该知道。”母亲轻轻摸了摸我的头发，然后带着侍女们离开了。

　　当母亲走后，安遥走进来摸了摸熟睡的宝宝。接着，撇撇嘴巴对我说道，“哥，你母亲又在催你了？”

　　“恩。”我轻轻点头。

　　“佟佳灵儿、李碧辉和朱雀已经是你的了，为什么你不和她们过夜？”安遥问我。

　　“不太着急啊。”我说。

　　此时，我和安遥的头发颜色全都染回来了。安遥的头发颜色变成了本来的银白色，而我的头发颜色变成了黑色。听说安遥的发色不同，是因为她母亲以前有重病在身。在安遥母亲生下安遥时。大家都很怕安遥遗传她母亲的先天性心脏病，安遥才生下时便对安遥进行了全面的检查。还好，安遥并没有遗传她母亲的先天性心脏病。但不知道为什么，安遥的发色天生就是与众不同的白色。听说安遥的母亲做过大型手术。有人是安遥的基因改变了。

　　在心里，我最疼爱的就是安遥这个妹妹，其次是王澈，最后是琉璃。

　　就静静的看了一会儿宝宝。我想了想轻轻抓住了安遥的手说，“才安稳下来，哥不着急生第二个孩子。倒是你，什么时候给哥找个男朋友？在武林大会时，有不少名门子弟，这些子弟你可有相中的？聂小海，我觉得不错。他性格单纯老实，人比较懦弱好欺负。又是刀神之子。一身武功已经超越了他的父亲。你和聂小海在一起，我觉得会很幸福。”

　　“哥，不想嫁人。”听了我的话，安遥果断拒绝。

　　“为什么？”听了安遥的话。我微微皱起眉头。

　　眼中的冰冷变得柔和，安遥俯下身子轻轻亲了小格格一下。接着，安遥微笑着说，“现在的我。对任何男生都没有兴趣。如果是爱的话，我只想一生一世都爱你和喜儿的小格格。”

　　当安遥亲过小宝宝后，小宝宝轻轻伸了下懒腰开始动了。一看见小宝宝有要醒的意思，安遥的脸色顿时微变。“小格格，你可千万不要醒啊。如果你醒了，姑姑就不爱你了……”

　　“爸爸……”只揉了揉眼睛，小宝宝睁开眼睛看见我和安遥立刻露出了笑容。接着。小宝宝微胖雪白的身体坐了起来，面带笑容的对着安遥张开了双臂。

　　一看见小宝宝真的醒了，我和安遥顿时犹如世界末日一般。虽然我和安遥都是顶尖高手，但不知道为什么。抱一会儿孩子便会觉得手臂发酸，那小孩子虽然只有十几斤，但会让人觉得重如千斤。而且小宝宝现在已经会爬了，什么都不懂见什么咬什么。会咬我的手指。会咬我的衣服。如果看不住的话，很有可能把我们的电话都塞在嘴里咬。孩子必须得看紧，她想玩什么我们就得陪着她玩什么，但她看起来很有意思的事情我们会觉得很无聊，带孩子可以说是一项非常累的工作。

　　“安遥，你侄女让你抱呢！”看见小宝宝对着安遥微笑，我赶紧将小宝宝抱起来往安遥怀里一塞。

　　“哥，她在叫爸爸，没有在叫我……”安遥一接过小宝宝，立刻无奈的向我看来。

　　“屁，小宝宝现在只会叫爸爸，她叫爸爸的意思，其实是在叫姑姑。”我连忙说道。

　　“哥，你太欺负人了。”听了我的话，安遥狠狠的瞪我。

　　“你是我亲妹妹，不欺负你欺负谁？”笑着，我连小宝宝和安遥一起抱住，在安遥的嘴巴上轻轻亲了一下。

　　“哥，我喜欢你。”安遥想了想对我说。

　　“恩。”我轻轻点头。

　　“我喜欢你。”安遥认真的说。

　　“恩，我也喜欢你。”揉了揉安遥的长发，我微笑着走出了房间。

　　当走出房间后，我看见喜儿已经和佟佳灵儿陪着皇太后一起来看孩子了。拉过喜儿，我小声对喜儿说道，“我去明珠市几天，你看好母亲，别让她把小格格带走。聂小海来了之后，你让聂小海在王家等我，我有重要的事要跟他说。”

　　“你要将安遥嫁给聂小海？”喜儿问我。

　　“是的。”我轻轻点头。

　　“但是你知不知道，安遥真正喜欢的人是你？”喜儿问我。

　　“我知道，所以我必须将安遥嫁出去！”这一刻，我的眼神说不出的坚定。


第三百九十九章 张萱的绝境

　　“张萱，你最近的工作是怎么做的？新出的产品OT集团拒绝投资，还有好几家公司也是拒绝投资。还有你这企划书，你看看你写的，这是什么东西？”明珠市LL集团二十三楼，董事长当着好几名股东的面将张萱辛苦加班写了好几天的东西重重摔在了桌子上。接着，指着张萱的鼻子便是一通数落。

　　就看着辛苦写出的东西被人批评一文不值，这让张萱的心里十分难受。这份企划书，绝对是没问题的。虽然她没有机会上大学。但是她天资聪慧，人也是比别人特别的努力。才在LL集团公司上班两年，她便由一名化妆品专柜的销售员提到公司。又由公司提到总公司，接着在总公司平步青云，一路成为著名化妆品集团的副总裁。

　　而董事长批评她的企划书一文不值。她心里明白是怎么回事。是因为这董事长有意让她嫁给自己的公子，她拒绝了。接着OT集团的侯公子追求她，她也拒绝了。现在那侯公子联合好几家的公子对她进行打压。那董事长也开始趁机落井下石了。

　　总而言之，现在大家都在逼她就犯。要么嫁给本集团老板的公子，要么就以身体作为代价为集团做好公关关系。

　　她张萱没有背景没有靠山，在她的下面不知道有多少美女觊觎她这个位置。如果她不肯付出一些什么，自然有别人愿意为她付出一些什么。

　　当集团的董事会散会后，老板特意将张萱叫到办公室说道，“张萱啊，你聪明是大家都知道的事情，但是变通方面还是不如很多职员。而我欣赏你，一直想让你嫁到我们刘家。你不嫁到我们刘家也可以，集团的公关工作也应该做好吧？现在你得罪了OT集团的侯公子，我们这边你也不肯加入，你让我怎么照顾你啊？我们无亲无故的，我想照顾你也使不上力啊。”

　　“老板，我能坐上今天这位置，是靠着我努力的结果。而我的心里，已经有喜欢的人了。你家的公子，我真的没有感觉。OT集团的侯公子。更是一个人渣。这公关的工作，我真的做不好。”听了董事长的话，张萱轻轻攥紧了纤长的手指。

　　“随便咯，反正你明天就要和OT集团的侯公子一起出差去港岛了。七天时间，你好好想清楚吧。如果你不能让侯公子满意的话，也无法给我这边答复的话。你这副总裁的位置。我要考虑别人了。”董事长说道。

　　“恩，我知道了。”听了董事长的话，张萱站起来离开了办公室。

　　当张萱离开后，一名中年人走进来问道，“老刘，这姑娘还是不开窍啊？”

　　“不开窍，倔强的厉害。姑娘是挺有才华的，也算是难得的美女。但是如果不能为我刘家所用，又不能为我刘家获得更多利益的话。再好的璞玉，也没有雕琢的价值啊。”董事长微笑着说道。

　　“呵呵，那侯家的侯公子可是个花花公子。当这姑娘接触过侯公子后，应该会考虑你家的公子了。只是，希望那侯公子别搞什么事情才好。听说那侯公子跟四大家族的王家关系不错，在道上有人。”中年人说道。

　　“看她的命吧。”董事长燃起一支雪茄，意味深长地说道。

　　明天就要出差了。要和OT集团的侯公子还有几家公司的老板去港岛参观一家化妆品公司，学习该化妆品公司先进的营销理念。当天晚上，当张萱洗过澡后。想起侯公子和董事长两人逼迫她，前狼后虎的局面，她忍不住趴在床上委屈的哭了。

　　董事长在逼她。嫁给自己家的公子。若是不嫁，便让她以身体作为代价，将侯公子安抚好。而她知道这一行的规则，只要她将身体交给侯公子，她以后便会变成那些有钱人的玩具。在这条道路上迷失，变得风尘。当他找到她时。她可能已经不干净了。她想他，真的好想他……

　　就在她哭时，她的房间门被人推开了。走进来的是她的母亲。看见张萱委屈的样子她母亲不禁生气了，“张萱，你还在想着王熙那小子呀？王熙他已经把你忘了。他已经为了钱把你卖了呀。现在的他，已经是叶家的上门女婿了呀。他自己都在叶家整天受气呢，他怎么可能还来找你呀？”

　　“就算王熙家有钱。他能有多少钱呀？一千万，两千万，五千万？他能在明珠市买的起别墅吗？他有你们集团老板有钱吗？嫁给你们集团老板家的公子多好。非因为那王熙倔强。现在你们老板开始给你穿小鞋了，开始不保护你使坏了吧？该，你哭也没有人同情你！”

　　已经在明珠市生活了将近两年。此刻的张萱母亲已经是一名光荣的明珠人了。在她的语气中已经很难找到她北方的口音了，基本一张嘴说出的都是不伦不类的本地话。

　　“妈，你不要说了。大不了。我这LL集团的副总裁位置不做了……”听了母亲的话，张萱哭着说道。

　　“什么？这么好的工作你不做了？你不是还要给我们买大房子吗？不是还要买跑车吗？不做这工作，你能做什么？妈把你养的这么好，就是为了让你嫁给一个有钱人。现在好不容易有了这么好的机会，你们老板欣赏你。人家那大集团可是有十几个亿呢，你不嫁给人家，要去嫁给王熙那上门女婿？王熙已经为了钱不要脸的去当上门女婿了，他还能离婚娶你不成？”张萱母亲尖叫道。

　　“妈，你不懂。你不懂，王熙他一定能娶我的……”张萱哭着说道。

　　“娶个屁，张萱你要是敢把这么好的工作辞了，以后你就滚出这个家吧。”张萱母亲立刻恶狠狠的叫了一声，接着重重摔上了张萱房间的门。

　　明天就要和侯公子他们一起出差了，如果不能让侯公子占到便宜的话，她回来就要给董事长一个交待。倘若她不能给董事长一个交待的话，她这工作就算她想保住恐怕也保不住了吧。

　　当第二天早上张萱乘坐地铁来到飞机场时，一看见侯公子和几名公司的老板便有种心凉的感觉。而那侯公子一看见张萱立刻露出了坏笑，阴阳怪气地说道，“我的张萱大才女，我还以为你怕我吃了你不敢来呢。”

　　“吃我？怕你没有这个本事呢。”张萱虽然心里难受，但依然假装出傲娇的样子说道。

　　“什么都不是的东西，装你吗比。”侯公子在心里暗骂。

　　就坐上飞往港岛的飞机，张萱和侯公子以及一些公司老板很快离开了明珠市。当到达港岛后，他们要参观的那家化妆品公司已经派人等候多时了。带他们到公司中参观学习，一晃几个小时很快过去。

　　天黑，张萱的电话响了，“张萱大才女，我已经在港岛最好的西餐厅订下了位置，赏个脸过来吃顿饭吧？”

　　那声音，是侯公子的声音。

　　听了侯公子的话，这让张萱的心里忍不住一阵悸动。此刻的侯公子，对她来说犹如不散的阴魂一般。当他们再一次合作时，那侯公子联合几家公司的老板拒绝投资，这已经让张萱吃了暗亏。而如果她再拒绝侯公子的邀请，她回去以后又不能给董事长答复的话，她一定会失去这个工作。

　　在家里，就连她的母亲也逼她。

　　不行，她一定不能失去这个工作。她要周旋，她要想办法保住这个工作。

　　她觉得以她的聪明才智，她可以保住这个工作。但是她并不知道，她根本就不是那些有钱人的对手。

　　只要让步，她便会一步步的进入他们的圈套。她本就不是这个世界的人，她永远都不可能是那些如精似鬼般聪明人物的对手。

　　为了保住自己的工作，张萱换了一条好看的长裙。接着简单化妆，由酒店离开打车前往那家西餐厅。

　　当侯公子坐在西餐厅中看见赴约的张萱后，他的脸上忍不住露出了坏笑。

　　张萱，她上钩了……


第四百章 我的位置

　　在张萱喝下的红酒中，有侯公子放的一些东西。只要张萱喝下侯公子放的东西，她便会在半个小时后失去意识。到了那时，任由侯公子为所欲为。

　　而对张萱这样一名女生做出那种事情，侯公子是丝毫不怕的。在侯公子的眼里，他根本不相信张萱是干净的女生。毕竟张萱这么漂亮，侯公子不相信张萱都是成年人了，还没有被男人碰过。而在他的眼中，只要他能碰张萱第一次，他就能碰张萱第二次。至于张萱如果跟他闹的话，买几个包打发了便是。

　　耳听着小提琴优雅的声音，侯公子看着张萱愈加绯红的俏脸笑意更深。这张萱已经喝过红酒了。只要再过半个小时他就可以将张萱带走了。

　　而在这一刻，由侯公子的对面突然传来一道熟悉的声音，“你们这里，还有位置了吗？”

　　“对不起。我们这里已经没有了。”有侍者礼貌地说道。

　　在那人说话时，他是背对着张萱的。而侯公子正对着张萱，他已经看清了门口那名年轻人的面孔。

　　对，就是他。是上次那个珊珊口中的干爹。

　　即使他的头发已经染黑了，但他依然忘不掉那张面孔。而他上次听见珊珊叫他干爹时，可怕他吓了个够呛。

　　赶紧跟王二少打听了一番，听见王二少说没事后这才放心。

　　吗的。这个人怎么又来了？为什么会这么巧，到了哪里都会看见他？

　　就死死盯着那名年轻人的面孔，侯公子眼看着他离开西餐厅这才放心。这侯公子也是个聪明人，一看见那年轻人焦急的模样便想到他可能和张萱有点关系。

　　没错，他一定和张萱有点关系。

　　上次他才骂完张萱，这年轻人身边的美女就说要教训他。而这次张萱就在他的对面，这年轻人又跑过来了。

　　他不是为了张萱，还能是为了谁？

　　而这年轻人，肯定不是什么珊珊的干爹。一定是珊珊的一个朋友，上次看见这年轻人被他欺负，故意帮他出头呢。

　　吗的，臭屌丝，还想跟我抢女人？连个西餐厅都进不来，也想跟我斗？

　　想到这，侯公子的脸上露出了坏笑。

　　“吗的，没有位置他们不让我进去。”这一边，我站在那西餐厅门口说道。

　　“吗的，居然敢不让我们王家的家主进去？这西餐厅我看是不想开了。看我叫来二百号小弟，将这西餐厅砸了！”门外的火山哥立刻对我说道。

　　此时的火山哥，已经是红门的掌门人了。这一次对付织田青司的大战，红门的火山哥也有参加。眼看着我和父亲指点大军将织田青司一伙打得落花流水的样子，火山哥已经开始对我心服口服，在心中将我奉若神明了。

　　而我没有想到张萱这么能折腾，才刚到明珠市。便听说张萱已经和OT集团的侯公子出差到了港岛。然后立刻坐飞机赶到港岛，为了尽快找到张萱立刻联系上了父亲的好朋友阴险哥和红门的掌门人火山哥。阴险哥和火山哥是本地的地头蛇，在本地耳目灵通。只将张萱的照片交给火山哥，火山哥便立刻找到手下的十三个扛把子和两万红门弟子找到了张萱。

　　“熙哥，你放心，这件事我肯定给你摆平。你等着，我现在就找来二百个小弟将这西餐厅砸了。连你的女人都敢碰，我看那侯公子是嫌自己的命不长啊！”火山哥燃着一头红发。凶狠霸道地说道。

　　“火山哥啦，年轻人脾气就是这么大啦。这家西餐厅是港岛的一名太平绅士开的啦，砸了它你要进去吃牢饭的啦。抢女人啦，有很多方法的啦。以王家家主的能力，想进去很容易啦，交给我好啦……”听了火山哥的话，阴险哥燃起一支雪茄笑了。

　　“阴险，你能搞定？”火山哥吃惊。

　　“才刚当上掌门人吧，还不知道你的能量吧？可惜你这么好的身份啦，跟我这老骨头多学习学习啦。”深吸一口雪茄，阴险哥脸上的笑意更深。

　　十分钟，十五分钟，坐在西餐厅中的侯公子就默默的掐算时间。当时间过去二十分钟后，他忍不住开始变得着急了。

　　还有十分钟那张萱的药效就要开始发作了，只要张萱一失去意识，他便会立刻将张萱带走。而他一直以来想要得到却无法得到的女人，今天晚上终于要属于她了。

　　这侯公子不缺女人，但是他越得不到的就越想得到。不然的话，他每天吃饭都不香，每天睡觉都要忍不住梦见张萱。

　　而张萱来赴约吃饭。只是不想再得罪侯公子而已。她只是一名小人物，根本不是侯公子这样富家公子的对手。她只是过来吃个饭，不想跟侯公子之间矛盾更深。她人是来了，但是她自从来后并没有跟侯公子说过话。

　　她只是静静的切着牛排。感受到身体渐渐发软。可能是早上起的太早，才坐飞机到港岛便去公司参观的原因吧，应该是自己太累了。

　　而这一刻，她感受着侯公子炽热的目光忍不住抬起头看了一眼。当她的目光与侯公子对视。她的心里立刻变得害怕起来。

　　这一刻，那侯公子的目光犹如豺狼一般。死死的盯着她的身子，令她忍不住紧张。

　　她已经感觉到了，她好像落进了侯公子的某个圈套中。今天晚上，她可能会有危险。

　　不，她要离开。

　　想到这，她已经忍不住想要站起来离开。然而她刚要站起来，便感觉到两腿一软身体没有任何力气。这一刻的她心里更加着急。她已经发觉她的酒有些问题。但是她已经没有力气了，她就沦为侯公子案板上的鱼肉了。

　　就在这一刻，一名年轻人突然搬来一张椅子坐在了他们的身边。微笑着，年轻人向侯公子轻轻点头说道。“侯公子你好，张萱你好。”

　　“王熙！？”只看了一眼那熟悉的面孔，张萱瞬间变得大脑一片空白。这一刻，她感觉自己好像做梦一般。

　　一瞬。他们两人从小长大一起长大的情景，仿佛一幅幅画面一样出现在她的眼前。

　　王熙，真的是他。

　　这不是梦，王熙他竟然来了。他。竟然就这么出现在了她的眼前。

　　当即，张萱原本绯红的面孔瞬间变得苍白。而她天生绯红的眼晕也变得颜色更深，她的眼中已经开始闪动着什么，她已经忍不住有种落泪的冲动。

　　两年多了。她无时无刻不在记挂着这男生。如今，他竟然像梦一般出现在了自己的眼前。

　　“张萱，你变得更漂亮了。”看着张萱惊讶的眼神，并且激动得微微发抖的身子。我依然保持着脸上的微笑看她。

　　“你，是怎么找来的？”张萱的身子已经没有力气，但她已经顾不得了。强忍着流泪的冲动，她惊讶的问我。

　　“因为知道你在这。所以我就来了。”我微笑着说。

　　“你，是特意来找我的？”张萱吃惊的问我。

　　“是的，我找了你整整两年多了，我是特意来找你的。”我轻轻点头。

　　“原来，你也没有忘记我，你，一直在找我……”听了我的话，张萱的身体抖动的更加厉害。

　　“小子，你是怎么进来的！？”突然，由我的身边传来了一声冷冷的质问。

　　“走进来的。”我说。

　　“我是问你，你在这个餐厅中没有位置，他们是怎么让你进来的。”侯公子眼看好事就要成功，但是我突然出现破坏了他的好事，他忍不住死死咬着牙齿恶狠狠的看我。

　　“我有位置。”我微笑。

　　“放屁！我刚刚明明看见你来问了，他们告诉你没有位置，然后你走了。怎么这么一小会儿你就有位置了？你他吗骗我？而这个餐厅，是整个港岛最顶级的餐厅，没有身份，没有实力的人是无法在这里订到位置的！”说到这，侯公子立刻站起来大吼到，“服务员，你们怎么搞的，怎么让一个屌丝混进来了？”

　　听了侯公子的话，附近不少上流人士都忍不住向侯公子看了过来。而那侍者更是快步走来，脸色微微有些难看。

　　“小子，竟然敢来这里跟我抢女人？你等着，老子马上便将你赶出去！”当侍者走过来的时候，侯公子的脸上再次露出了狞笑。


第四百零一章 一个亿

　　“这个人是谁，为什么在这里大吵大闹？”一边，一名穿着西装的中年绅士拉过一名侍者问道。

　　能来到港岛顶级餐厅的，在港岛大多非富即贵。而作为这里的常客，那名中年绅士一眼便能认出餐厅中的很多上流人士。

　　现在看见侯公子在这里大发雷霆，这让中年绅士忍不住微微皱起了眉头。

　　“史密斯先生，吵闹的那位是一名明珠人，华夏明珠的侯家独生子。”侍者小声说道。

　　“什么？居然是OT集团董事长的独生子？”中年绅士微微吃惊。

　　这名中年绅士是港岛一个大集团的高层管理，凡是身价过十几亿的他大多有些了解。而这侯家的公子，他的身价已经过十几亿了，即使他远在明珠市，但这中年绅士依然是听说过的。现在眼看着侯公子正在对我和这里的侍者大发雷霆。这让中年绅士不禁对我表示起同情。听说那明珠市的侯公子不但家里有钱，而且和明珠市还有着不菲的关系。这一次我招惹到了侯公子，恐怕要倒霉了。

　　而我们这边赶来的侍者，眼看着侯公子大发雷霆也是忍不住脸色微变。当侯公子看见不少人都在低声议论他的身份。同时赶来的侍者也是对他表现出十足的尊敬后。侯公子，恶狠狠的指着我说，“你们是怎么回事？不是没有位置的人不能进来吗？怎么让这种屌丝混进来了，为什么不马上将他赶出去？”

　　“侯公子。这……”听了侯公子的话，侍者不禁显得有些为难。

　　“王熙，谢谢你……”

　　这一刻，张萱依然坐在椅子上。看见侯公子正在对我大声呵斥。这让张萱心里不禁有些难受。已经过了二十五分钟了，现在的张萱眼神迷离人已经快要晕倒。她想要站起来为我解围，但她才动一动身子便感觉全身发软，整个人有种力不从心的感觉。

　　在张萱的心里，我很有钱，但不一定有侯公子有钱。对于我的印象，张萱只知道安遥开的是奔驰，还有一辆商务车子，我们王家来自国外，是国外很有势力的家族。我有一个舅舅，我的舅舅是北方的黑道大哥。但其他的事情，张萱一无所知。因为在张萱离开之前，就连我也不知道我的父亲就是王洋。是当今世界威名显赫的人物，是可以灭掉织田青司的一代枭雄。

　　而在她看来，只要她能留在LL集团努力工作，只要能买的起跑车买的起豪宅，她就能与我一拼了。到了那时，她不会比安遥差，不会比我差。我是有钱，但是我的钱是我父母赚的。而她的钱，却是她自己凭着自己努力赚的。她再也不用在我们面前自卑了，只要她能赚到跑车和豪宅，她就有了在我面前炫耀的资本。

　　而她看见我竟然出现在她的面前救她，并且为她解围。这让她的心里不禁感动。但她还是有点不相信我，怕我不是侯公子的对手。

　　看见张萱对我表示感谢，我忍不住低下头目光柔和的看她。而这一刻，那侯公子冷冷说道，“连个位置都没有，也想跟我嚣张？但嚣张是付出代价的，我马上就能将你赶出去！”

　　“侯公子，你无法将这位先生赶出去。”听了侯公子的话。那侍者想了想终于鼓足勇气说道。

　　“为什么？”侯公子冷冷看他。

　　在他眼里，那侍者只不过是一名卑微的服务员而已。而那侍者确实也得罪不起他，即使是在整个港岛最顶级的餐厅工作，那侍者一个月的薪水也不如侯公子一个月多。

　　但看见侯公子如此咄咄逼人，侍者终于忍不住说话了，“因为，这位先生在这里有位置。”

　　“有位置？”侯公子吃惊。

　　就在侯公子吃惊的时候，不少被我们吸引的上流人士们也是忍不住向四周看去。只见此刻整个西餐厅已经坐满了人，这里哪里还有空出的位置。

　　而就在这一刻，有四名侍者突然抬着一张桌子由后面走了出来。在他们抬着桌子的时候，他们的表情显得十分严肃。那桌子上的布置与其他桌子一样，上面摆放了蜡烛，摆放了一对西餐的餐盘。

　　“这，便是这位先生的位置。”当那四名侍者将桌子摆在一块空地上后，我们身边的侍者说道。

　　“什么！？”这一刻，那侯公子的脸色变了。

　　看见那四名侍者竟然特意为我加了一张桌子后，不止是侯公子的脸色微变，就连这里的所有上流人士也是脸色微变。

　　这里本来没有空位，但因为我要进来吃饭，这里的老板特意为我加了一张桌子。这说明什么。这说明在他们眼前这名年轻人有着巨大的能量。能得到这样特权的人，已经不是有钱有势那么简单了。这里是全港岛最好的西餐厅，这家餐厅的老板是一名太平绅士。能得到这样特权的人，恐怕只有港首的儿子和一些有权有势的权贵能做得到。

　　“这年轻人。他到底是什么人？”

　　“他竟然能让这里的老板为他加一张桌子？”

　　眼看着那些侍者又为我摆了两张椅子，大家一瞬间便开始议论了起来。他们并不认识我，但是他们此时已经开始怀疑我的身份了。

　　而那侯公子也想不到，在他的眼里。我只是一名普通的国际刑警，我只不过认识大明星珊珊，但是我竟然能让人特意为我加一张桌子。一瞬间，侯公子吃惊的看着我说，“小子，你似乎很有钱吗？”

　　“一般一般。”我微笑。

　　“但是，你有钱就了不起了吗？有钱，你就可以在这里加一张桌子吗？吗的。老子也很有钱，现在老子给这里的老板钱，让你滚出去！”咬着牙齿，侯公子看一眼已经快要昏迷的张萱说道。

　　上一次我在LL集团得罪了他。他还没有机会找我算账。因为珊珊突然出现为我解围，这把他吓了一跳让他将我放了。

　　但是现在我又出现了，我还抢走了他即将到手的好菜。此刻的他非常愤怒，无论花多少钱都忍不住要教训我了。

　　想到这。那侯公子立刻指着侍者的鼻子说道，“这小子给你们拿了多少钱？我出双倍让他滚出去！”

　　“有好戏看了，明珠市的土豪侯公子发飙，今天恐怕要开始一场砸钱大战了。”刚才打听过侯公子身份的中年绅士立刻对身边的人们说道。

　　“十万。你们让他给我滚出去！”侯公子大声说道。

　　“侯公子，不可以的。”听了侯公子的话，侍者苦笑。

　　“一百万？你们让他滚出去？”那侯公子再次问道。

　　“侯公子，请您不要闹了。”侍者再次苦笑。

　　“一千万。你们让他滚出去怎么样！？”看见侍者竟然都不给他面子了，这让侯公子感觉到自己的人格受到了侮辱。

　　“不行……”侍者摇头。

　　“吗的，一个亿，让他滚出去！”当说到一个亿这个数目时。这侯公子的心里也是不禁一惊。因为如果要拿出一个亿，他恐怕要经过父亲和集团的董事们才可以拿出这么多钱。而如果让他父亲和集团的董事们知道他挪用这么多钱做这种事情，他一定会被父亲和董事们狠狠的责骂的。这笔钱根本就不会给他，反而会让大家觉得他智商有问题。

　　“一个亿？”听见侯公子竟然拿一个亿让我滚出去。就连这里的不少上流人士都有点坐不住了。

　　而我听见侯公子说拿出一个亿让我滚出去，立刻吃惊的看向他说，“侯公子，君无戏言，你这句话可是真的？”

　　“这……”一时冲动，侯公子也没想到自己会装出这么大的逼。但眼看着就连我都动容了，在场还有这么多知名人士看着。为了他侯家豪门的面子，侯公子咬着牙齿说道，“君无戏言，本公子说倒做到！”

　　“好，只要你签下一个承诺书，我这就立刻滚出去。”说着，我对那侍者使了个眼神。

　　“这……”看见我玩真的，那侯公子有点傻了。

　　“侯公子，你说话到底算不算数？如果你拿出一个亿给这餐厅，我马上滚。如果不拿出一个亿给这餐厅，你滚出去。”我说。

　　“草你吗的，老子拿不起这一个亿吗？给就给，你们现在就给我拿承诺书来吧。”侯公子大怒。

　　就和侯公子互相对视着，当侍者拿来保证书后侯公子立刻签下了自己的名字。而我看见张萱已经睡着了，一把就抱起张萱说道，“侯公子，你牛比，我服了，我现在就离开这里！”

　　“哈哈，你服了吧？服了就快滚。”看见我真的要走，即使侯公子犯下了大错，但依然觉得很爽。

　　而我，就这样抱着张萱离开了。当我抱着张萱离开后，身后立刻传来了不少人的称赞声，“明珠市的侯家果然财大气粗，拿出一个亿让人滚，我们算是见识了。”

　　“呵呵，跟我斗？”脸色发白，那侯公子的身子止不住的发抖。

　　“世子，您怎么这么快就出来了？餐厅看过了？您觉得怎么样？”当我抱着张萱走出去后，一名一身笔挺西服的老者立刻恭恭敬敬向我走来。

　　“还不错。”我轻轻点头。

　　“嘿嘿，您喜欢就好，这餐厅我已经送给您了，至于我求的练武中人需要的灵丹，您什么时候派人给我送来啊？”那老者恭敬地笑道。

　　“明天便派人送给你。”我说。


第四百零二章 团聚

　　洗过一块毛巾，我轻轻将毛巾拧干，为熟睡的张萱轻轻擦拭着脸庞。此刻的张萱吃下侯公子的迷药，人已经失去意识熟睡。这个时候，就算我对她做了什么她也是茫然不知。

　　一晃两年多不见了，当我为张萱擦过脸后忍不住细细盯着她的面孔。她还是那样，她还是那样漂亮。下巴尖尖，皮肤白皙，鼻子精致，微红的眼晕看起来总是那么诱人。而如今我长大了，她也长大了。她出落的更加成熟了，胸前也比以前更鼓了。如果我用出尘脱俗和贵气逼人来形容喜儿。那么我只能用尤物这个词语来形容张萱。

　　张萱不止漂亮，她的身材也是说不出的好。每当我看着她的一双长腿时，心里总是有一种说不出的冲动。

　　至于我认识的很多女孩儿，也都有着张萱一样细长的美腿。但我唯独对张萱情有独钟。可能是我与她从小一起长大的原因吧。

　　就算有一天张萱变得难看了，她也永远都是我心里的女神。

　　很快，父亲的好友阴险哥叼着一支香烟走了进来。看见张萱已经被人迷晕了，阴险哥不满的问道。“那侯家的小子居然敢迷晕你的女人，为什么你刚才不让火山哥帮忙教训他？”

　　“不急。”我轻轻抚摸着张萱的俏脸说道。

　　“不过啦，你和父亲真的是一个德行啦，闷坏闷坏的啦。一听说你是王家的世子。那太平绅士便立刻将自己的餐厅送给你啦。你已经是那家餐厅的老板啦，居然没有将侯家的小子赶出去，而是骗了他一个亿。那承诺书在法律上也是生效的啦，你一定会真的拿着那承诺书去他侯家讨债吧？”阴险哥问我。

　　“当然。”我微笑。

　　“跟你父亲一个德行啦，闷坏闷坏的啦。你陪着你的美女姐姐啦，我就不打扰你啦。”脸上露出坏笑，阴险哥为我关好门离开。

　　因为阴险哥的帮忙，使我了解到了我王家家主的更多作用。当那太平绅士知道我是王洋的儿子后，便立刻将那家港岛最顶级的餐厅送给我了，而代价是一颗灵丹，吃了以后可以让太平绅士比正常人多活十年的灵丹。

　　正常来说，我们每个人的寿命大概是一百三十岁左右。而当初古代的张真人是一名武道宗师，更是活到了二百多岁左右。

　　因为我们很多人都不注意个人的行为，这导致我们很多人活到七八十岁，可能就到了生命的终点。例如有的年轻人喜欢用手解决做那种事情，有很多年轻人喜欢吃垃圾食品，有的女生吃减肥药，或者是长时间熬夜坐在电脑面前不休息，抽烟、喝酒，还有我们生活的充满污染的环境，这些都会影响我们的寿命。

　　而那名太平绅士如今有钱有势，他已经什么都不需要了。他最想买到的，便是寿命。而我们王家和叶家有着紧密的关系，当他才知道我是王家的新任家主后。便立刻以那家顶级的餐厅作为代价向我求一枚灵药。

　　灵药我们王家有很多，那名太平绅士人不错，我乐意送给他一枚灵药让他多活十年。而我送给他的灵药，不是说吃的越多活的时间就越长。是在他寿命有限的基础上，让他吃下灵药以后排出一些身体内的毒素，同时在体内生出一些灵气护住已经开始衰老的器官，让他比之前能多活十年。

　　就好比说他之前只能活到八十岁，但吃了这颗灵药后他能活到九十岁。但是他如果想活到一百岁。那就不是一颗灵药所能解决的问题了，需要两颗，三颗或者是更多颗。而一个人最多就能活到一百三十岁，当他的寿命达到上限，就算他每天将灵药当成瓜子吃也没有用。

　　灵药难求，是他们这种普通人花多少钱都买不到的。能以一个港岛顶级的餐厅换取我王家一枚灵药，那太平绅士赚了。

　　而阴险哥则是让我明白了，什么样的人才是人人惧怕和尊敬的。

　　是人人都需要的人。

　　势力大哥们需要我们王家的势力，生意人们需要我们王家的财力。而太平绅士那种老财主，需要的则是王家的灵药。如今的王家，已经是人人都需要的人。只要他们有困难找到王家，王家会想尽一切办法帮助他们。

　　这，才是王家会成为武林至尊的重点所在。

　　现在的我，便已经是大家都开始需要的人了。

　　当我救出张萱后，我已经没有心思去和那侯公子一般见识了。我现在只希望张萱安好，只希望她能永远留在我的身边。

　　而当我守着张萱久了觉得累了，想了想轻轻趴在了她身边静静的看她。接着，又为她轻轻盖上被子说道，“姐，晚安。”

　　一夜无话。当第二天早上醒来后。才睁开眼睛，我就看见张萱正在怒视着我。

　　“王熙，你怎么来了？还把我弄到了这酒店中？”将枕头向我身上狠狠一扔，张萱冷冷的盯着我说道。

　　“姐。我昨天救了你，你忘记了？”被枕头打得一点不疼，我坐起来吃惊地说道。

　　“记不起来了。”听了我的话，张萱忍不住努力回想昨天的一切。但是她只记得昨天到了西餐厅跟侯公子吃饭。接着喝下一杯红酒后就开始发晕。

　　之后再发生了什么，她都有点记不清了，只觉得一切都像做梦一样。

　　“草，你全都忘了？”我更加吃惊，没想到侯公子下的迷药药性那么强。

　　“呵呵，你不是已经当了叶家的上门女婿吗？怎么又跑过来找我了？你和那喜儿在一起不是很快活吗？你跑过来找我干什么？”在张萱的心里，我的家里确实很有钱。但我家里到底是干什么的，她根本就不知道。只知道我有个黑道大哥舅舅。安遥家里是北方战区大佬。至于我和喜儿之间的婚姻，属于利益上的联姻。我家里应该没有喜儿厉害，不然不可能做喜儿家的上门女婿。

　　“我想你了，所以特意过来找你的。”我说。

　　“哦？你想我了？特意过来找我的？那么。你让喜儿家给我妈两千万是什么意思？既然你巴不得我滚蛋，为什么还过来找我？我现在滚了，这多好啊。我滚了，你就可以和喜儿长相厮守在一起了。当你的有钱人。当喜儿家厉害的姑爷。我这么普通的女孩子，怎么可能配得上你？”张萱冷冷地说道。

　　听了张萱的话，我心想珊珊果然没有告诉张萱那个秘密。现在在张萱心里，她也以为那两千万真的是皇太后给她家的。

　　而她的心里。应该对我们怀着恨吧。恨我贪图富贵娶了喜儿，觉得喜儿是个心机表，表面上同意我们在一起，然后偷偷让她妈给了她家两千万。让她家滚蛋离开北方。她的心里是在想我，但如今她清醒了，一看见我便忍不住气不打一处来了。

　　对于张萱，我简直可以称得上是了解的不能再了解了。知道她是刀子嘴豆腐心。无论她的心里多怨恨我们，只要我哄哄她就好了。

　　如果不行就来硬的，狠狠欺负她一顿她肯定就消停了。

　　想到这，我干脆一把就扑到了张萱身上。准备来硬的。让她的身子属于我，这样我就不用和她不停的解释了。

　　但我刚刚将张萱压到身下，还没有等亲到她的嘴巴她就哭了。接着，她狠狠赏了我一记耳光哭着说道，“王熙，你不要碰我。我们已经没有关系了，既然你已经选择了喜儿，你还来找我干什么？是想嘲讽我吗？是想奚落我小时候对你多么不好吧？不好意思，我张萱现在过的很好，我也不比你差多少。现在的我，已经是江南著名大集团LL集团的副总裁。我的年薪好几百万，我已经可以买豪宅和跑车了。我混的很好，我不需要你同情我。”

　　本来想欺负欺负张萱，但没有想到张萱真的生气了我显得十分无奈。只好放过了张萱，认真的看着她的眼睛说，“姐，如果我说那两千万不是皇太后给你妈的，而是珊珊给你妈的，你信吗？”

　　“我不信，你骗我！珊珊那时候只不过是一个普通的学生，她还不是什么大明星，她哪来的钱给我妈？而且珊珊现在跟我关系很好，她现在对我很照顾。她是我的好朋友，她怎么可能做出那种事情？”张萱闭着眼睛委屈的哭泣。

　　“吗的，你还是像以前那么傻逼！”看见张萱的情绪这么激动，我忍不住变得有点不耐烦了。

　　“你也还是和以前那么不要脸，你对我一点都不好！”哭着，张萱想了想突然扑进了我的怀里。

　　没想到张萱竟然会主动投入我的怀抱，这一刻我整个人有点懵了。而张萱则是在我怀中哭着，用力的打着我说道，“王熙，你知不知道这两年来我有多想你？我每天都在努力工作，恨不得立刻回到北方找你。而我为了你拒绝了多少世家公子，拒绝了多少比你们王家有钱的有钱人？我好累，我这两年中每一天都活得好辛苦。我被我妈妈害了，我不能上大学，不能跟你在一起。我想你，我好想你……”

　　“姐，我也好想你，我知道这一切都不是你的错，是你妈妈的错。现在我来了，再也不会有人欺负你了，你再也不会活得那么辛苦了……”听了张萱的哭诉，我的鼻子忍不住有些发酸。


第四百零三章 平淡的生活

　　“姐，这两年多，到底发生了什么？舅妈不是带着你去国外了吗？为什么你们没有去国外，而是在明珠市定居了？”当张萱的情绪逐渐变得稳定，她的哭声渐渐变小。我，紧紧的搂着张萱心中百感交集。

　　现在的我，急切的想知道这两年多发生了什么，为什么张萱一家没有去国外。

　　“我妈，她被拒签了。”听了我的话，张萱拿起面巾纸轻轻擦了擦鼻子。接着，委屈的看了我一眼再次流下了泪水。

　　“被拒签了？”我吃惊。

　　“是的，我妈她被拒签了。那时候喜儿的妈妈给了我妈两千万。让我妈拿着两千万在省城消失。我妈觉得两千万已经很多了，就算你家再有钱，我们结婚了你家也不可能给我家两千万。而且喜儿家里很有钱，来到我家时开了一辆劳斯莱斯。还有好几辆宾利什么的，我妈挺害怕喜儿她妈的，就赶紧联系人把房子和我爸的公司卖掉了。”

　　“那时候我妈一直向往国外的生活，却没有想到会被拒签。然后我们一家人也不敢回到省城了。妈都跟朋友吹过牛了，说要去国外享福了，也没有脸回到省城了。然后商量了一下，我妈说明珠市也很好。能当个明珠市的人也很厉害了。就想着到明珠市以后买个别墅，然后舒舒服服的过日子。”

　　“但是我妈并没有想到，明珠市的房价贵的离谱。我们的钱根本不够买一个别墅的，甚至是无法买的起一个很大的房子。我妈在静安区那里买了一套房子，房价十二万一平，一百二十平的房子，全下来花了一千四百多万。再加上装修，剩下的钱连我爸开个公司都不够。就在楼下租了个房子开超市，才能勉强让我们一家人度日。房子没有之前在省城的大，车子也不舍得花钱买了。跟之前的生活相比，我们在明珠市简直连穷人都不如。”说着，张萱整个人显得说不出的委屈。

　　“哈哈，你妈真可怜。”听了张萱的话，我忍不住笑了。

　　从小在张萱家里长大，张萱家里的生活我是知道的。在学校里，张萱也一直是学校中有名的有钱人。但是到了明珠市，即使舅妈从珊珊那里拿到了两千万，但在明珠市依然不算什么。大概，这就是舅妈应得的报应吧。

　　“然后在我上学的时候，我发现我的学习成绩也不算什么。那里的教育方式和咱们北方也不一样，我根本跟不上他们的课程。再加上那段日子我心里难过，学习成绩一落千丈。家里没有钱了，我爸妈因为钱的事情整天吵架。干脆就不上学了，在家里呆了一段日子出来打工了。”张萱说。

　　“哎。让你受苦了。”我忍不住叹气。

　　“不过还好，我在商场里卖了一段时间的化妆品，成了那个季度的销售冠军。然后被公司赏识，将我调到了公司里的市场营销部。后来在市场营销部成绩不错，调到了总公司的市场营销部。接着当上了总公司市场营销部的经理，在上个月的时候刚被提成集团副总裁。如果我好好工作的话，每年能拿到几百万的分红呢。只要干上十年八年，我也不比你家差了。”张萱深深吸了口气说。

　　“一年几百万。干个十年八年，你也会不比我家差？”听了张萱的话，我忍不住瞪大了眼睛。

　　“王熙，你别以为你家有钱就了不起。没去过南方，你永远不知道南方的有钱人有多少。不说别的，光是我们集团的董事长，还有那OT集团侯家，他们就已经有十几亿的资产了。而你家能有多少钱？一个亿，几个亿？跟我们董事长相比，还有那OT集团的侯家相比，你和他们还是有着不小的差距的。而且如果你家真的有钱的话，你也不用嫁到叶赫那拉家当人家的上门女婿了吧？”张萱问我。

　　张萱说的没错，我确实是叶赫那拉家族的上门女婿。而我做叶赫那拉家族的上门女婿，是因为叶赫那拉家族有个规矩。因为喜儿是叶家的独生女，是皇族最后一代小格格。无论是谁，就算是阿拉伯的王子想娶喜儿也得当上门女婿。

　　而我的母亲喜欢叶家的喜儿格格，便为我许下了这门婚事。我当叶家的上门女婿与钱无关，纯粹是为了叶家的血脉着想。

　　“不说话了？是不是被那些有钱人吓到了？王熙，可能你觉得你们家在北方很有钱，但是到了南方真的不算什么。而我。现在已经是一名大集团的副总裁了。我自己赚的钱，和你父母给你钱的概念是不一样的。”说到这，张萱抬起腕上的浪琴手表看了一眼，然后立刻对我说。“王熙，我已经有钱了，以后你就别花你爸妈的钱了，姐姐包养你。现在已经快八点了。我要马上洗个澡，然后去港岛的化妆品公司学习。你可以陪着我，等下班了以后姐姐请你吃饭。”

　　“好……”听了张萱的话，我忍不住尴尬的咧了咧嘴巴。

　　就看见张萱风风火火的走进了浴室，然后由里面传来了哗啦啦的水声。过了一会儿张萱在里面说道，“王熙，我现在要出来了，你把眼睛闭上。”

　　知道张萱要出来穿衣服。我便轻轻闭上了眼睛。我和张萱是没有做过那种事情，但是我也是占了她不少便宜。亲过，碰过，就差那么最后一点。但是那时候我怕无法对张萱负责，就没有动她。

　　而当张萱出来穿好衣服后，她拉着我就走出了酒店。这一刻，我仿佛回到了十八岁那年。看着已经成熟的张萱带着我匆匆忙忙的赶去公司学习，我的心里忍不住生起一股暖意。

　　到那家化妆品公司的时候，我看见了不少美女，也看见了昨天晚上的侯公子。当侯公子一看见我后。立刻露出了仇视的目光。但是因为这公司是他们要观摩的公司，这公司实力比他们强横不少，侯公子便没有当场发作赶我出去。只是冷冷的看了我一会儿，看见我没有说话也不好找我麻烦。

　　当侯公子和张萱他们走进会议室学习的时候。我想了想拿出电话说道，“昨天晚上侯公子签下的那个承诺书给我留好，我回头拿着去侯家追债。”

　　“王先生，那份承诺书可是有法律效应的。现在已经锁进了保险柜中，我们不敢弄丢的。”电话那边说道。

　　“恩。”听了那边的声音，我轻轻点头挂断电话。

　　在张萱和侯公子他们学习的时候，我的电话再次响起了两次。一次是聂小海打来的。说是到我们王家了，问我现在在哪，要来找我玩。

　　想到回王家还有几天，我告诉聂小海在王家等我，等我回去了以后再说。

　　“熙哥，我倒是想在你们王家多呆几天，但是没有你我好无聊啊。你七弟整天练武，五弟和六妹在王家军队忙没时间回家。老四有女朋友了，天天和唐小妹在一起研究毒药。王澈和安遥我都不好意思找他们啊，你让我来找你吧。”聂小海哀求我说。

　　听了聂小海的话，我知道聂小海确实没意思。便告诉了聂小海我在港岛，让他过来找我。

　　第二个电话是卫斯李打来的，他说这一次我消灭了织田青司为国际做了巨大的贡献，为此多个国家决定嘉奖我，要授予我一个国际太平绅士的称号。这个国际太平绅士的称号和港岛太平绅士的称号差不多，是给一些为社会做过巨大贡献的人一些特殊权力。使这些人有权参与一些重要的会议，有权提及一些重要的意见。说白了，就是和华夏里的人大代表一样。

　　“恩，我知道了，等我有时间了就去参加你们的表彰仪式。”我说。

　　“世子，你现在在忙什么？”虽然我已经是家主了，但依然有很多人习惯叫我世子。

　　“在陪我姐姐开会。”我说。

　　“是很重要的军事会议吗？”卫斯李问我。

　　“不，是我姐姐的化妆品公司培训会议。”我说。

　　“世子，你竟然要因为一个这么普通的会议，推迟你表彰仪式的时间？”听了我的话，卫斯李顿时大惊。

　　“不说了，我姐姐下课了。”看见张萱由会议室中出来了，我立刻挂断了电话。

　　“呵呵，整天一事无成，就知道玩电话。”看见我放下电话，张萱没好气的看我。

　　“哈哈，我呆着无聊嘛。”我微笑。

　　“走吧，姐请你吃饭。”张萱对我说。

　　“好。”听了张萱的话，我轻轻点头。

　　当我和张萱走进电梯的时候，我看见那侯公子正在冷冷的看我。已经是世界顶尖的高手，我根本就没将侯公子放在眼里，就只是笑了笑按上电梯。

　　当我和张萱到了一家不错的岛国餐厅后，张萱点了一些好东西后想了想对我说，“王熙，你跟喜儿在一起这段日子，受了叶家的不少气吧？”

　　“还好吧，喜儿没有让我受气。”我微笑。

　　“那皇太后呢？那个人看起来很骄傲，她肯定很不讲理吧？”张萱问。

　　“恩，皇太后确实不太讲理。”想一想皇太后现在还守在我们王家，要抱走我和喜儿的骨肉，我忍不住点了点头。

　　“王熙，你猜我现在赚了多少钱了？”张萱突然拿出一张银行卡得意的说。

　　“多少了？”我问。

　　“四百多万呢，而且以后还会赚的更多，这些钱姐姐足够包养你了吧？”张萱傲娇道。

　　“够了……”听了张萱的话，我忍不住摸了摸口袋中有四百多亿的银行卡。


第四百零四章 我的用意

　　“侯公子，这几个人都是神级高手，非洲那边过来的雇佣兵，一个人搞定二十个不是问题。对付跟你作对那小子，一个手指就能搞定了。”香格里拉酒店中，一名中年人模样猥琐的拍了拍其中一名黑人大汉的胸口，对面前一名英俊的青年说道。

　　“他们，一根手指头就能搞定那小子？”听了那名中年人的话，英俊青年忍不住站了起来。

　　“没错，神级下等的高手，实力多强您应该知道。对付跟您作对的那个小子，一根手指头就能搞定。”中年人说道。

　　听了中年人的话，侯公子仔细看向了面前的几名外国大汉。一共六个人，一名亚洲人面孔，一名黑人面孔。四名白人面孔。

　　除了那名亚洲人身材矮小外，五名外国人各个膀大腰圆，甚至，那五个人中的黑人简直强壮的令人感到恐怖。两米左右的身高，一身充满爆发力的肌肉。仿佛他挥动一下拳头。就能将在他面前显得身材瘦小的侯公子一拳打倒墙的另一边去。

　　“一根手指头就能搞定啊，都是神级高手啊……”就细细打量着这五名外国人，侯公子忍不住感叹。

　　“没错，都是神级高手，一根手指头就能搞定那小子。”中年人点头。

　　突然。侯公子一脚就将中年人踹倒在了地上。接着，一脚狠狠踩在他的胸口上恶狠狠的说，“吗的，一个神级高手一根手指头就能搞定那小子了，你给我请这么多干什么？你真当我侯家的钱是大风刮来的。我候公子的钱多的花不完？”

　　虽然如今已经是武者的时代，神级高手变得不如以前那么值钱了。但神级高手的价值，依然不是普通有钱人就能雇佣的起的。而这六名雇佣兵据说在非洲很有名，请他们帮忙一次每个人出场费最少得一千万。

　　一个人一千万，六个人就得六千万了。侯公子家里只有十几个亿，那些钱还不是他的，他要弄到六千万请这六个人帮忙恐怕要吃力不少。

　　眼看着侯公子不停殴打他的手下，那六名外国人不由微微皱起了眉头。当侯公子拿起一张椅子狠狠砸向自己的手下时，他举起的椅子突然停留在半空中纹丝不动。

　　是那名亚洲人，此时他已经抓住了侯公子举起的椅子。而侯公子也没有想到他的力气会这么大，吃惊的看着他由眼中露出恐惧。

　　“侯公子，你觉得六千万找我们过来帮忙贵了？”亚洲人脸上露出了冷笑，显得有些不悦。

　　“这，倒是没有……”侯公子知道这些人都是要钱不要命的主，不敢轻易得罪。

　　“那么，你不打算找我们帮忙了？”冷笑，那亚洲人的手掌在这一刻用力。在他的手中，那椅子上的铁杆以肉眼可见的速度变得深深凹陷。

　　“不，既然来都来了，我怎么会不找你们帮忙呢。”由额头上流下不少汗水，侯公子忍不住恨恨的看了一眼自己手下。

　　虽然在顶级餐厅赶走了王熙，但他始终觉得自己似乎吃亏了。而当他在港岛化妆品公司看见王熙后，一看见他嚣张的样子便气不打一处来。

　　索性让自己的手下去找几名好手，准备好好教训一下那王熙。但没有想到他那手下路子还真宽，竟然找来了几名在非洲打仗的雇佣兵。

　　帮手是不错，只是太贵了点。一想到这，侯公子不禁觉得有些肉疼。

　　“侯公子，请您放心。我们六个兄弟都是神级高手，六千万我们保证会让您花的物有所值。你要教训那小子，我们一定会让他后悔来到这世界上。而你要得到的那女人。我们也一定会将她洗干净送到你的床上。”一声冷笑，亚洲人拿过了侯公子手中的椅子。接着将椅子交给了身边的黑人大汉，当着侯公子的面，那黑人大汉直接将整张椅子瞬间撕得粉碎。

　　一看见黑人大汉的力气竟然如此巨大，再看看那亚洲人深不可测的样子。顿时，侯公子除了对他们有些惧怕外心里安稳了不少。

　　钱是用来干什么的，钱不就是用来开心的吗？他侯公子拿钱玩女人花的不少，现在要教训一个有点背景的屌丝多花点也没什么吧。这六千万，他还是能搞到手的。只要能让他出口恶气，他觉得花六千万也算值了吧。

　　想到这。侯公子猥琐的笑了，“六位神级高手先生，那名跟我作对的小子就交给你们了，一定要让他生不如死。至于那美女，就不用你们帮我洗了，将她抓来送到我这里，我替她洗干净就好。”

　　“哈哈哈，你这小赤佬。”听了侯公子的话，为首的亚洲男子笑了。

　　“嘿嘿……”侯公子也是猥琐的笑了。

　　“熙哥！”

　　这一边，当我和张萱正在港岛的商场逛街时，在我的身后突然有人重重拍了我一下。

　　转过身子，我看见一名帅气的青年正背着一把大刀笑眯眯的看我。虽然这青年背后的大刀显得有些突兀，但在如今武者的时代看起来也不是那么格格不入。他的模样帅气，他身上的西装笔挺。当看清他是我的结拜兄弟聂小海后，我立刻紧紧抱住了他的身子说道，“小海，你这么快就来了。”

　　“在你们王家呆着无聊，所以你一告诉我地址就马上来了。说真的熙哥，你们王家真的不如我们聂家好。虽然你的弟弟妹妹很多，我是聂家的独生子。但是你家的房子太大了，家里的下人也太多了。走一天都走不完，看见十个人有九个人是不认识的。不如我们聂家好，跟你家相比我们聂家更有人气一点啊。”聂小海无奈地说道。

　　作为刀神之子，聂小海家的财力并不输给很多超级家族。买的起飞机，买的起游轮。家里仆人三千，从小到大过着的也是小少爷一样的生活。而他除了精湛的刀法外，骑马射箭钓鱼等各种运动也是样样在行。最主要的是他人品好，从来都没有什么少爷的架子，这也是我喜欢他。打算将安遥嫁给他的原因之一。

　　而张萱看见我的朋友找来了，她也是显得十分吃惊。还是第一次看见聂小海，只看了一眼聂小海身上的名牌西装张萱便能感觉到他家里很有钱。

　　“王熙，这是你新认识的朋友吗？”张萱问我。

　　“恩，他是我的结拜兄弟。”我轻轻点头。

　　“挺好的。多认识点有钱人，对你有点帮助，以后你想发展自己的事业，可以找你的朋友帮帮你。”张萱轻轻点头。

　　“我帮熙哥？”听了张萱的话，聂小海立刻瞪大了眼睛。

　　“小海，这是我姐，我小时候是在普通人家长大的，她是我寄养在普通人家青梅竹马的姐姐。”我说。

　　“哦，哦，原来你还有一个这么漂亮的姐姐。姐姐你好。”就呆呆的点了点头，聂小海连忙向张萱问好。

　　“恩。”张萱轻轻点头。

　　聂小海知道我小时候的一些事情，也知道我未婚妻挺多。就多看了张萱一眼，然后便不再说话了。

　　然后我们三个一起逛街，到了晚上我们三个人回到了张萱入住的酒店。张萱一个人住一间。我和聂小海住她隔壁的房间。

　　才回到房间，聂小海便对我说道，“熙哥，那个女孩子大概是一名普通人吧，是普通人家的女孩儿。你离开王家特意来到港岛。就是为了这样一名普通的女孩儿？”

　　“是的。”我说。

　　听了我的话，聂小海的脸上不由露出苦笑，“熙哥，有句话请恕我直言一句。”

　　“什么话？”我问。

　　“如今的你，已经是这当世顶尖势力的主人。是各大势力臣服的王者，是这整个世界所有势力的武林盟主。是各大家族抢着要将女孩儿嫁给你的对象，即使这张萱是你青梅竹马的姐姐，她始终是个普通人。想将她带回王家，你只需要亮出自己的身份就好吧？何必要隐去你的身份。令她轻视你的身份呢？”聂小海说。

　　听了聂小海的话，我走到窗前望着脚下燃起了一支香烟。接着转过身子，微笑着看着聂小海说，“聂小海，我问你什么样的情谊最可贵？”

　　“这……应该是同甘共苦过的情谊。应该是在你最困难的时刻，别人在雪中送你一把火炭，这样的情谊才最可贵吧。”聂小海想了想说。

　　“那么，我和这张萱从小一起长大。我小时候身受重伤，就算拎一袋二十斤的大米也会累得发病。而这张萱从小到大什么样的重活都不让我做，就只是一个人默默为我做了所有的事情。你说，我应不应该找她报恩？”我问。

　　“滴水之恩，当涌泉相报。”聂小海轻轻点头。

　　“那么，你觉得我为了她多花一点时间，算是浪费时间吗？”我问。

　　听了我的话，聂小海轻轻点了点头。接着，他想了想说，“如果如你所说，这女孩子确实不错。我也没有看不起人的意思，只是看见你隐去身份，被这女孩子经常挖苦有些不舒服。你不应该隐瞒身份的，应该告诉她你的真实身份的。”

　　“呵呵，你还不懂我的用意。但是如果我稍微提点你几句，你就应该懂了。”深吸一口香烟，我微笑着说道。

　　“请说。”聂小海说。

　　“张萱人品不错，无论我有钱没钱，无论是否富贵，她都会和我在一起。但是我有一个舅妈，我这舅妈鼠目寸光，从小到大对我一直不好，甚至可以说是百般虐待。而她当初为了区区两千万，更是不惜将张萱从我身边带走。害得我整日痛苦，险些自暴自弃。如果我娶了张萱，就要将舅妈也一起带回王家。我那舅妈已经很刻薄了，你觉得她如果回到我王家会变成什么样？”我问。

　　“她会更加嚣张跋扈。”聂小海说。

　　“没错，所以我不能让张萱知道我的身份，她的性格很单纯，我怕她为了和我在一起，会将我的身份告诉给舅妈。我这舅妈，我也不会将她带回王家的。我王家有钱，要多少钱有多少钱。但是，我宁可被舅妈看不起，宁可被舅妈讽刺，我也不会给她一毛钱。吗的，如果连这坏人都有好下场了，这世界对人岂不是太不公平了？”我无奈地说道。

　　“熙哥，我懂了……”


第四百零五章 六名神级高手

　　“王熙，你家里到底是干什么的？”次日，当张萱在公司学习结束后，我们一起吃午饭的时候，张萱想了想问我。

　　对于这个问题，我以前问过安遥很多次，但是安遥从来不告诉我，每问一次，安遥也只是透漏一点家里的信息。直到我回到家后，才真正了解到我家里到底是做什么的。我爸是大军阀，是令很多势力大哥闻风丧胆的枭雄。想了想，我对张萱说道。“我爸在国外当兵。”

　　“是雇佣兵吗？”张萱问我。

　　“算是吧。”我说。

　　“原来是这样，那么之前的那几个人，天雷、地火、飓风、闪电和那个大个子，都是你爸打仗时收养的孤儿吧。听说在国外当雇佣兵很赚钱。一个月能赚好几万，原来你爸这么厉害啊。”张萱说道。

　　“恩，挺厉害的。”我说。

　　“不过也没有我赚的多嘛。”说着，张萱得意了。

　　到了现在。聂小海已经明白我为什么要装普通人了。而当才刚刚忍不住偷笑，张萱又看向他身后背着的大刀问道，“聂小海，你家里是做什么的？你家里。应该比王熙家里厉害很多吧？”

　　“卖刀的？”聂小海想了想说。

　　“卖刀的？现在卖刀都这么赚钱了吗？”张萱吃惊的看着聂小海身上名贵的西装说道。

　　“我爸，他卖的刀是最好的刀，所以我家里就有点钱了……”聂小海想了想说。

　　“那你爸一个月能赚多少钱啊？”张萱问。

　　“熙哥，我爸一个月赚多少钱啊？”聂小海很少离开自己的家，除了我和王家人外也没有其他朋友。他是真正的二世祖，不知道普通人的钱是怎么赚的。

　　“一个月十万，一年能有一百万。”我说。

　　“可以啊，现在卖刀都这么赚钱了，回头我去你家看看，如果生意好做的话，我可以介绍我爸也像你们家一样卖刀。”张萱说。

　　“哈哈，好啊……”听了张萱的话，聂小海忍不住摸了摸口袋里有几十个亿的银行卡。

　　就这么闲聊着，我和聂小海尽量把自己的身份说的不如张萱，越不如张萱越好。这样，就省得我娶了张萱以后要给舅妈一大笔彩礼了。

　　舅妈的性格我是知道的，如果真让她知道了我王家的背景，我恐怕拿给她一千亿都无法满足她。吗的，要是她这种人都能发财了，那我们这些辛苦打拼的人就太不公平了。

　　“哈哈，我当初还以为你们很有钱呢，没想到你们竟然不如我。要是这么说的话，这里最有钱的人是我啊。在港岛这几天我包养你们，你们的吃饭钱和房钱都算我的。等回了明珠市。姐姐请你们吃龙虾。”张萱说。

　　“熙哥，你姐真好。”还没有人请过聂小海吃饭，听了张萱的话聂小海顿时感动了。

　　“是麻辣小龙虾。”张萱赶紧补充了一句。

　　“好。”聂小海轻轻点头。

　　“再给你们点零花钱吧，一会儿我去上课，然后你们两个随便逛逛，不然总是陪我太无聊了。”张萱由拿出一沓子港币交给了我们。

　　“居然还有零花钱？”接过张萱的港币，聂小海再次感动。

　　当我们吃过饭后准备送张萱去公司上课时，聂小海突然捅了捅我小声说道。“熙哥，有六个家伙跟踪我们一中午了。六名神级下等高手，要不要我现在过去将他们解决？”

　　“不急，等张萱上课再说。”我说。

　　“好。”轻轻点头，聂小海陪着我一起将张萱送进了公司。

　　当张萱走进公司后，我们两个转过身子向一辆面包车走去。接着漫不经心的走进了一个胡同，任由那辆面包车跟着我们一起开进胡同。

　　而当聂小海看见那辆面包车开进胡同后，他的脸上顿时露出了笑容。转过身子，聂小海微笑着对那面包车轻轻勾了一下手指。

　　“老大，他们发现我们了！”看见聂小海微笑的样子，车子中一名白人大汉立刻说道。

　　“吗的，居然敢对我们六名神级高手挑衅？彼得，踩油门开车过去撞死他们。”车子中为首的亚洲男子露出了冷笑。

　　就看见那辆面包车顿时发出轰的一声，接着冒出一股黑烟向我们冲了过来。聂小海撇撇笑了，然后目光一寒由身上散发出滚滚的黑气。

　　“真气外放，众神之上。这人，竟然是众神之上的高手！”眼看着聂小海身上冒出的滚滚黑气，面包车中的六人脸色顿时大变。

　　想要刹车调头回去已经来不及了，他们只能踩着油门更快的向聂小海冲来。而聂小海身上的黑气越来越浓，当他们冲到聂小海面前十几米处。聂小海突然迎着面包车冲了上去。

　　神级高手对于普通人来说就已经是神了，而众神之上的高手则比那神明还要恐怖。

　　砰的一声巨响，我眼看着那面包车的车头重重凹陷进去。接着整个面包车的后轮摩擦地面冒出浓浓的黑烟，然后整个面包车向后面狠狠翻去。直接翻出了狭窄的胡同。

　　虽然才只是融合期的高手，但聂小海强横的实力已经能打败心动期高手。这一脚，他竟然直接将面包车狠狠踹了出去。

　　而当那面包车狠狠飞出胡同外面后，聂小海微笑着燃起了一支香烟说道。“熙哥，待我去抓住他们，看看他们是谁派来对付你的人。”

　　“恩。”如聂小海一样燃起一支香烟，我蹲在地上轻轻点头。

　　一步，两步，三步，此时的聂小海对付六名神级高手显得说不出的轻松。但当他快要走到面包车面前时，突然有人一脚就踹开了面包车的车门。接着。拎着一支冲锋枪跑出来对准聂小海便扫。同时另一边的车门也被人一脚踹开，一名黑人大汉咬开一枚手榴弹便向我们扔了过来。

　　眼看着冲锋枪的子弹即将打到自己，而一枚手榴弹也向他扔了过来。聂小海整个人快速消失，接着出现在空中大吼了一声。“狂风刀法！”

　　瞬间，由他的手中挥出了一道巨大的刀影。那锋利的刀气直接砍中半空中的手榴弹发出一声剧烈的爆炸声，同时斩断胡同外的面包车再次发出一声巨大的爆炸声。

　　而躲在车子两边的神级高手们立刻发出一声惨叫声，接着聂小海快速落地用衣服挡住了气浪。

　　当气浪消失。浓烟也渐渐变小，我和聂小海两个连忙跑到那辆车前，看见五名神级高手已经死了，还有一名神级高手不知去向。

　　聂小海本来不想杀他们。但他们才一下车便用冲锋枪扫我们，用手榴弹扔我们。聂小海无奈，只能为了自保将他们杀死。即使我们是融合期的高手，倘若我们让着他们也有可能被他们杀死。而轻敌一向是强者的大忌。任何强者对付一名弱小的敌人都不会大意。若是大意，恐怕就无法活到现在了。

　　“这些人太野蛮了，我不想杀他们，他们竟然杀我。可惜了。就这样死在了我的刀下。”就看着地上的五名大汉，聂小海皱了皱眉头说道。

　　“还让他们跑了一个。”我说。

　　“是啊，有一个人跑了，他跑了。我们就不知道是谁派人来对付你了。”聂小海说。

　　“不，我知道那个人是谁。等回到明珠市，我一定不会轻饶他。”就看着地上的五名大汉，我冷冷说道。

　　而在这一刻，由不远处传来了警笛的声音。看见有港岛的警察来了，我和聂小海立刻消失在了胡同中。

　　至于侯公子，他并不知道自己花六千万请来的雇佣兵被聂小海不小心杀死了五个。当他和张萱下课时，他看见我和聂小海坐在外面忍不住露出了冷笑。接着，以手掌横在了自己的脖子上，对我做出了一个割的动作。

　　“原来是这小子！”看见那侯公子挑衅的动作，聂小海吃惊。

　　“他欠了我一个亿呢，等回到明珠市看我怎么收拾他。”我不动声色，对身边的聂小海小声说道。

　　“你们两个没有去逛街吗？”张萱由会议室中走出来，看见我们两个坐在外面吃惊的问道。

　　“逛过了，回来了。”我的眼中露出了柔和。

　　“呵呵，饿了吧？走，我请你们吃饭。”张萱对我们说道。

　　“恩。”和聂小海两个人同时站起来，我们一起和张萱走出了公司。

　　然而当我们才走出公司后，迎面快速走来一群穿着西装的男人。当他们才走到我们面前，为首一名西装男人立刻对我亮出证件说道，“王先生你好，我们是O记，有件事想请你们回去调查一下。”


第四百零六章 沙漠之狼

　　“警察？你们找我弟弟干什么？”没想到会有港岛的警察找我，而且还是非常有名的O记，这令张萱的面孔不禁变得发白，眼神有些慌乱。

　　“这位小姐，我们找你弟弟回去只是协助调查，并没有别的意思。”为首的西装男说道。

　　“熙哥，这些港岛的警察不会这么厉害吧？我们才……那几个神级高手，就被他们知道了？”从来没和警察打过交道，聂小海也是脸色微变。

　　“没事。”听了聂小海的话，我显得镇定自若。

　　就由O记的人将我们请上车子，我们三个人两个人坐在前面的车子，一人坐在后面的车子上。一路上都没有说话。我只是任由他们将我们带到警局。

　　当我们到达警局后，为首的西装男直接将我和聂小海带到了他的办公室。接着合上百叶窗，将一份厚厚的资料放在桌子上说，“王先生果然是大人物。都不问我们为什么，便任由我们将你们带到了警局。难道，你们就不怕我们是来抓你们的？”

　　听了西装男的话，我看了一眼他胸前挂着的证件笑了。“我并不是什么坏人，也没有做过什么坏事。虽然我来自金三角，但是我们王家一直都在负责国际反毒的工作，一直在做慈善活动。与贩毒者做斗争。而我做过什么，我的心里全都有数。心里没鬼，当然不怕你们。”

　　“呵呵，看一下这份资料吧。”听了我的话，西装男笑了。

　　点点头，我拿起桌子上的那份资料看了起来。当翻开资料的第一页，我便看见了想要对付我们的那六名神级高手其中之一，一名亚洲人的面孔。

　　坐在我的对面，西装男对我说道，“宋，新加坡籍，十八岁加入雇佣兵组织，至今已有九年兵龄。为非洲有名的雇佣兵组织沙漠之狼成员，是沙漠之狼的三号人物。”

　　“至于你们杀死的另外五名外国人，也是沙漠之狼的成员。厉害，五名神级下等的高手，你们一刀便给斩杀了。”说到这，西装男意味深长的看向我们。

　　“对不起，是我做的。我本来不想杀他们，只是想将他们活捉。但是他们才一从车子里跑出来，就用冲锋枪打我们，还用手榴弹扔我们。就算我们是众神之上的高手，被人这么打也要付出代价啊。所以为了自保，我便一刀将他们直接斩杀了。”聂小海连忙道歉。

　　“恩。你们是自卫伤人，这件事不怪你们。但是我只想告诉你们，你们的麻烦来了。”西装男认真的看着我们说。

　　“麻烦？”听了西装男的话，我和聂小海吃惊。

　　“没错，这六个人是沙漠之狼的成员，现在你们杀死了他们五个人，沙漠之狼不会放过你们的。而那沙漠之狼的首领，可是一名神级顶峰的高手。放眼整个非洲。他都已经是顶尖者的存在。”西装男说。

　　“哈哈，我们好怕啊……”听见了西装男的话，我和聂小海立刻异口同声的笑了。

　　神级高手顶峰，仅次于众神之上的高手。放眼整个世界，这众神之上的高手都并不多。虽然如今已经到了武者的大时代，但众神之上的高手只有几十个，而且分布在世界各地，相当于一亿人中只有一个的存在。而那沙漠之狼的首领，当然可以算作非洲顶尖者的存在。只是与我和聂小海相比还差了不少，与我们王家现在的声势相比，更是有着天渊之别。

　　看见我们根本不当回事，西装男顿时一窘。接着，无奈的看着我们说，“你们两个都是众神之上的强者，家世也都是顶尖的存在。但是你们别忘了，这沙漠之狼的首领可是一名亡命徒，他们沙漠之狼可是有着几十名神级高手。而且他们是专业的军人，他们都有着非常精明的杀人技巧。若是他们对你们暗中偷袭的话，你们可能会有不少麻烦。”

　　“还有，在那沙漠之狼的上面更是有着一名心动期高手坐镇。那个人不但武功高强。而且诡计多端，是一名犯罪天才。而且这个人和你们王家也有着不小的渊源，如果你们问过你们王家的家主，便可以知道这个人有多厉害了。我不是在和你们开玩笑。是你们现在的处境真的很危险。”西装男认真地说道。

　　“那个人叫什么？”听了西装男的话，我终于提起了一点兴趣。

　　“第一。”西装男说。

　　“第一？”我吃惊。

　　“是的，他就叫第一。因为他觉得自己是这世界最聪明的人，是这世界的最强者。所以他叫第一。而这个人正是我们港岛人，当年他对你父亲下战书去偷你王家宝物，结果被你父亲抓住。但即使他被关进了你王家的监狱中，却依然让他跑了。并且，偷走了保管在你们王家织田青司的人头。”西装男说。

　　“原来，当年从我王家逃走的犯人是他？就是他偷走了织田青司的人头，还害得王家毁灭，害得我与父母失散了十几年。”我说。

　　“王先生。这个人是个极其危险的人物。不但武功高强诡计多端，而且还擅长魔术，懂得一些千变万化的功夫。现在你们杀死了沙漠之狼的手下，如果沙漠之狼的首领知道他们的对手是你。他们一定会请第一过来对付你们。我建议，你们立刻回到王家。”西装男说道。

　　“不行，张萱还有两天才回明珠市，我要陪张萱一起回到明珠市。然后才能回到王家。”我说。

　　“王先生，那张萱只是一个普通的女孩儿，难道这普通的女孩儿比你的安全还重要？”西装男问。

　　“是的。”我轻轻点头。

　　“老哥，我知道你不怕死。是个有胆有识的人物。但，你绝对不能在我的管辖范围出事啊。如果你在我这里出事了，我是要背锅的！”看见我眼神如此坚定，西装男突然无奈的哀求我起来。

　　“背锅？”我吃惊。

　　“那当然。就不说你们两个人的身份了，现在的你，已经快要被表彰为太平绅士了。是那国际上的太平绅士，比我们港岛的太平绅士权力大多了。我拜托你们好不好。不要在我这里再呆下去了，不然你们两个出了事，我对上面不好交待啊。而且你们得罪了那第一，我想他一定会使用各种办法对付你的。你们两个人的大战。肯定会连累不少无辜人，我拜托你们离开港岛好不好？”西装男无奈地说道。

　　看见西装男都这么求我了，我也不好再留下去了，“但，张萱怎么办？如果我走了，谁来保护她？”

　　“我帮你们保护她好吗？”西装男对我说。

　　“我不相信你们的实力。”我说。

　　“那么，我想办法让她提前结束课程好不好？”西装男问我。

　　“这个倒可以。”我轻轻点头。

　　一晃来了港岛也有五天了，刚来一两天时我还觉得挺新鲜的，但是时间久了我就有点腻了。而且和张萱感情也交流的差不多了，该去找舅妈说一声将张萱带走了。

　　西装男说能让张萱提前结束课程，我相信他一定能够做到。当我和聂小海带着张萱回到酒店后，张萱便立刻问我们，“你们两个怎么了，为什么那些警察会抓你们？”

　　“不是抓我们，是问我们一点事情，他们怀疑我们没有护照和通行证，找我们检查一下。”我说。

　　“就因为这么小的事情，就把你们抓走了？”张萱惊讶。

　　“对，就是这么点小事。”我轻轻点头。

　　“吓了我一跳呢，我还以为你们两个真的犯法了呢。不过你们两个的样子，也不敢在这里犯法。”张萱总算松了口气。

　　“对啊，我俩都是老实人，怎么敢犯法呢？”我笑道。

　　当张萱回到自己房间后，我想了想给父亲打了一个电话。问了一下孩子的事情，我便问父亲，“父亲，你知道第一吗？”

　　“知道，以前从咱们家跑掉的犯人嘛。给咱们家留了个纸条，说要来偷走咱们家最珍贵的宝物。然后等了半个月，我便和安优、织田爱还有你母亲将他抓住了。只是没想到，他指的最珍贵的宝物是织田青司的人头。吗的，让他给耍了。”父亲叹口气说道。

　　知道父亲是个很厉害的角色，但是我没有想到就连父亲也会被他胜过一场。想了想，我问父亲，“父亲，你这么厉害的人也会败给他吗？”

　　“哈哈，你老爹我这辈子败的次数多了，一身伤疤无数，但是每一次都站起来了。只是没有想到他指的宝物是什么，不然也不会败给他的。”父亲说。

　　“那么，你们当时觉得最珍贵的宝物是什么？是家里的天子之剑吗？”我问。

　　“不，是你。”父亲笑了。


第四百零七章 重见舅妈

　　这一瞬，我整个人如电击一般。听了父亲的话，险些泪奔。硬生生的忍住了，很快我听见父亲那边说道，“第一，算是除了织田青司以外最强的犯罪份子吧。他没有织田青司那么强悍的实力，但是他诡计多端，是个十分难缠的敌人。不过他的破坏力和影响力比织田青司差远了，这个人你能对付。回头我将你那四个兄弟派来帮你，你将他拿下一起带回王家吧。”

　　“好。”听了父亲的话，我轻轻点头。

　　这一边，那侯公子还在等着他雇佣来的六名神级高手将我折磨的生不如死。但是等了很久，他并没有等到他想得到的消息。

　　有点不耐烦了，侯公子对他的手下说道，“给那六个雇佣兵打个电话。问问怎么回事，别是拿着我的钱跑了。”

　　“侯公子，这些人都是很讲信用的人，他们没有完成任务不会拿着我们的钱跑掉的。”侯公子手下说道。

　　“别啰嗦，快打个电话问问！”侯公子生气了。拿起一个杯子就狠狠扔向了自己的手下。

　　“侯公子息怒，我这就打个电话问问。”接住杯子，他的手下连忙心惊胆战的打起了电话。

　　然而，当他连续打了五六个电话后，电话那边始终没有接听。当他看向侯公子铁青的脸色。刚准备挨一顿毒打时，他们酒店的门响了。

　　“侯公子你好，我们是O记，有一件事想请你回去调查一下。”门外站着一群西装男，亮出手中的证件对侯公子和他的手下说道。

　　“O记？你们找我干什么？”看见本地警察上门拜访。侯公子脸色微变。

　　“侯公子，请你们和我们回去协助调查，你们有权不说话，有权请律师对你们进行保释，但是你们所说的所有话，都将作为呈堂证供……”咔的一声，西装男将一副冰冷的手铐拷在了侯公子的手上。

　　“公司的培训结束了？”

　　次日，张萱由会议室中走出，一脸迷茫的看着我们。

　　没有看见侯公子，张萱原本七天的培训会议五天就结束了。我知道这一切都是那西装男搞的鬼，肯定是西装男不想我出事暗中做了什么。

　　既然西装男都肯求我回华夏了，我也不好再呆在这里。干脆对张萱说，“姐，既然你的培训会议已经结束了，不如我们直接回明珠市吧。也有很长时间没看见舅舅和舅妈了，挺想念的。”

　　“哈哈，你还想我妈？”听了我的话，张萱笑了。

　　“是啊。”我说。

　　“我不信。”张萱撇嘴。

　　“我当然不想你妈，不过我要将你带回王家，总要跟你爸妈说一声的吧？”我微笑着说道。

　　“王熙，你这么快就要带我见你爸妈了吗？我还没有心理准备，还有点太早了吧……”听了我的话，张萱忍不住紧张了。

　　我心想我这边孩子都挺大了，你居然嫌早。干脆直接抓住了张萱细长的手指，认真的看着她说，“姐，你愿不愿意嫁给我？”

　　“你，居然要跟我求婚？”张萱更加吃惊，人也是说不出的紧张。

　　“嫁给我。”我认真的看着张萱说。

　　“我，你让我考虑一下……”张萱说。

　　“好。我给你时间考虑。”我轻轻点头。

　　当天下午，我们便坐着飞机回到了明珠市。当我们到达明珠市时，已经晚上六点多了。因为要嫁给我跟我回到王家，张萱知道我家在国外，如果跟我回到王家就意味着出国了。可能，这一生她都没有几次机会回来看她的爸妈了。

　　一路上张萱的话不多，显得心事忡忡。在我们打车去她家的半路上，张萱想了想让出租车停下，带着我们去就近的商场买了一些礼物。礼物是张萱挑选的，钱也是张萱拿的。当张萱买好礼物后。将几大盒子礼物塞进了我和聂小海的手中说道，“王熙，你应该知道我妈是什么人。她这个人很刻薄，你这么久都没看见她了，如果不拿一些礼物来，她恐怕要给你脸色看。至于你娶我，她更加不会同意。如果我妈问你家有多少钱，你就多说一点吧。彩礼的事情，我拿我自己攒的钱给她……”

　　听了张萱的话，我的脸色忍不住一喜，“姐，这么说的话你答应了？嫁给我，跟我回到王家？”

　　“不跟你回王家，我又能怎么样呢？”张萱无奈。

　　“哈哈，太好了。”听了张萱的话，我忍不住激动的抱住了她。

　　“哎，熙哥的老婆真多，数都数不过来了……”看见我又得到了一名美女，聂小海忍不住暗暗叹气。

　　和聂小海两个人拎着一大堆礼物，我们被张萱带着走到了她家静安区的房子。那小区还算不错，地段很好小区内也很干净。但和之前张萱家在省城的房子相比，还是有着一些差距吧。之前的张萱家是洋房，一百八十平的房子三室一厅每一个房间都很大，小区在省城也算不错的小区，在她家的楼下还有一个车库。而现在的张萱家什么都没有了。一百二十平的房子去掉双电梯所剩无几。

　　而这一切，都是舅妈的虚荣心惹的祸。她一直想去国外，但是没能移民到国外。然后选择了国内比较不错的明珠市，却没有想到这明珠市内的房价贵的吓人。而现在的张家已经什么都没有了，唯一能值得舅妈吹嘘的。便是她是一名光荣的明珠人。

　　当张萱用钥匙拧开家里的防盗门，带着我们走进她家后。张萱立刻脱掉了鞋子，然后光着脚走进屋子中说道，“爸，妈。你们猜谁来了？”

　　听见张萱的声音，一间卧室的门立刻开了。最先走出来的是张萱的爸爸，当张萱的爸爸看见我后立刻变得眼圈通红。接着，快速走过来仔细的打量我。想要抱我，又有些不敢抱我，整个人激动的瑟瑟发抖。

　　“舅舅。”微笑着，我一把便紧紧抱住了舅舅。

　　如果说张家对我最好的人是谁，那么这个人一定是我的舅舅了。从小到大，舅舅对我百般照顾，他将我当成自己的亲生儿子一般疼爱。甚至。疼爱的程度胜过张萱。记得当初安遥找我的时候，他以为是我王家的仇人寻上门来了。每天忧心忡忡，甚至做好了替我死去的准备。舅舅，他是真心的爱我。

　　一晃两年多过去了，已经快要三个年头。如今我就出现在他的面前。这让舅舅心里说不出的激动。

　　“熙儿，你长大了，变成男子汉了。也越来越像你的父亲了，看见你就像看见洋哥一样。熙儿，谢谢你还想着我。谢谢。”舅舅紧紧抱着我，恨不得将我揉进他的身体里。他的大手就这样用力拍打我的后背，用他自己的方式来表达他有多爱我。

　　不管怎么说，张家始终对我有着养育之恩。他们知道我身体不好，每隔一段时间就要去医院续命。这笔钱不在少数。但无论张家对我怎么不好，这笔医药费他们始终是为我拿了。他们没有让我死去，将我照顾的很好。

　　对舅舅，即使是舅妈，我的心里依然是感激的。

　　而就在我和舅舅紧紧相拥时。舅妈也从卧室中走了出来。以前从卧室到客厅门口要走十几步的房子，如今三五步就能走到了。看见我就出现在她的面前，舅妈也是说不出的惊讶。但只看一眼我手中的礼物，舅妈的心很快凉了。

　　无事献殷勤，非奸即盗。糟了。这小子要来娶我的女儿。

　　在舅妈的心里，我们王家住在国外是有钱人了。但不到南方不知道钱少，现在已经是一名明珠人了，舅妈的见识已经变得更广阔了。以前省城里的郝仁集团，在她眼里已经是神明一般的人物了。可在这明珠市。比郝家有钱的恐怕最少要有几十甚至一百家以上。如今她心里向往的是什么，是自己的女儿能嫁给自己公司老板的儿子。她女儿公司的老板，开的可是著名化妆品集团LL集团。市值十几亿，要是真能将女儿嫁到那豪门，她可就能在明珠市住别墅了呀。

　　海归跟土豪相比，自然还是土豪更好。

　　想到这，舅妈的脸一下就拉长了，“王熙，你不是已经和叶家的格格在一起了吗？怎么又来我家了呀？你已经不是我家的人了呀，不要总来我家让人误会的吧？”

　　“老婆，你说的这是什么话？熙儿是我们从小看到大的孩子，是我们从小养大的孩子。他和张萱一样，都是我们的孩子。人家好心过来看我们，你怎么这么快就赶人家了？”舅舅立刻皱起眉头，不高兴了。

　　“呵呵，无事献殷勤，非奸即盗。这王熙已经入赘，当人家叶家的上门女婿了。人家皇太后还给了我们两千万，让我们滚出北方呢，你忘记了呀。那叶家，我们张家自然是得罪不起的。现在王熙竟然主动找上门来了，又来惦记我女儿了。要是让叶家找上门来骂，我可是丢不起这个人的呀。”舅妈立刻说道。

　　“你想的可真多！”听了舅妈的话，舅舅的脸色变得更冷。

　　反正我也来了，舅妈也不好意思直接赶我走。就只是简单为我洗了一点水果，坐在家里的沙发上冷冷看我。

　　而舅舅看了一下手表脸色微微一变，对我说道，“熙儿，你晚上就别走了，在舅舅家住一夜。舅舅在这小区开了一个超市，刚刚在家吃过饭要过去看一眼。熙儿，你刚来明珠市还不熟，不知道这明珠市和咱们省城不同。这里的人睡的很晚，六七点钟正是生意刚开始的时候。呵呵，舅舅家现在不如以前了，不过请你吃顿饭还是没问题的。十一点，今天舅舅早点下班。等舅舅十一年回来，请你吃吃这里有名的麻辣小龙虾。”

　　“舅舅，不用了……”看见舅舅这么辛苦，我的心里忍不住一酸。

　　“听舅舅的，别和你舅妈一般见识。你舅妈刀子嘴豆腐心，人不是太坏的。等舅舅回来，一定要留在舅舅家里。”说完，舅舅便匆忙的走了。

　　当舅舅走后，那舅妈看着我的脸色更难看了。接着，舅妈翘起了二郎腿说道，“王熙，别看你舅妈家里没什么钱了，但卖掉房子就是钱。和两年多比起来，我们买的房子还小赚了一点呢。而你爸妈在国外是赚了点钱，但到了明珠市恐怕也买不起一个别墅吧？”

　　“对，我爸妈买不起明珠市的别墅。”听了舅妈的话，我立刻点头说道。

　　“怎么？和那叶家的格格离婚了？在人家当上门女婿太受气，日子过不下去了？想到我们家张萱了？”舅妈的脸上露出了轻视的笑容。


第四百零八章 舅舅的恨

　　现在的我是什么情况，舅妈和张萱并不知道。但是我身边的聂小海知道，而且知道我和喜儿特别的恩爱。

　　没想到我这普通人舅妈想象力这么丰富，这让聂小海忍不住有点无奈。同时暗笑舅妈的无知，竟然嘲笑我们王家在明珠市买不起别墅。

　　不过王家具体有多少钱，就连我自己都不知道。因为王家的生意太大，在各大势力都有股份。而父亲随便做一点什么生意，都是非常赚钱的。若是我想统计出王家的具体资金，最少得耗费一个月的时间。而且，这还要整个王家财务部的人加班加点日夜不休才行。我只知道我身上有四百多个亿私有财产，想买下一个别墅小区还是绰绰有余的。

　　至于我这个人的性格，其实是有点迷信的。不喜欢说大话，也不喜欢乱说话，怕说出的话不好触了霉头。

　　没有顺着舅妈的话骗她我和喜儿离婚，而是直接转移到最重要的话题说道。“舅妈，我想带张萱离开这里，想带张萱回家，想带张萱回国外，希望您能允许。”

　　“呵呵。看来你果然是和叶家的格格离婚了呢。我就说嘛，你这样的家庭怎么可能配的上叶家？人家叶家是什么家庭，那是古代皇上的亲戚，是皇族的后裔。而你家里是什么家庭，海外的华侨而已呢。说好听点。是海外归来的成功人士，是海归。说不好听点，就是外国一个帮着别人打工的。以前我没有见识，觉得想在海外定居很容易。但是到了明珠市以后，我才知道原来明珠市的房子这么贵。那海外的房子。一定也很贵。你的爸爸妈妈，现在一定在海外租房子呢吧？”舅妈不屑的冷笑。

　　“噗~！”听了舅妈的话，聂小海才喝下一口水立刻喷了出来，接着大口的咳嗽。然后咳嗽了一会儿，他看了看我严肃的表情不听我们说话了。干脆拿出手机登录了游戏，忙里偷闲开始了他的王者之路。

　　“舅妈，你说对了，我爸妈确实是在租房子。”我说。

　　“王熙！”听了我的话，张萱立刻吃惊的看我。

　　“死丫头，你别以为我不知道怎么回事，这王熙是我从小看到大的，他是个什么样的人我比你清楚。就他这种没有眼色的人，懂得给我买礼物孝敬我？这礼物一定是你买的，你拿自己的工资买的。你也别想和他联起手来骗我，我现在是明珠人了，是有大见识的人了。你们那点小伎俩，还骗不到我呢。”说到这，舅妈冷冷看了我一眼说道，“王熙，本来你就没有资格娶我女儿。现在的你都是二婚了，更不可能了呀。死了这条心吧，在我家过一夜明天赶紧走吧，以后再也别回来了。”

　　“妈，我非王熙不嫁。”听了舅妈的话，张萱俏脸一红急了。

　　“爱嫁不嫁，我这么辛苦的培养你，为了什么？还不是想让你有个好归宿，想让你找个有钱的老公，让我在朋友面前也有点面子？现在我们一家人跑到明珠市蜗居，要是我省城的朋友知道丢死人了。好不容易你们大老板看中了你。我们张家翻身的机会来了。我还要住别墅呢，你不让我住上别墅，你也别想嫁人了。”说着，舅妈立刻站了起来走回卧室。接着咔的一声，直接将卧室的门反锁了。

　　意思是，不管张萱怎么求她都没用，她也不听张萱的恳求。

　　“王熙，我们说好的在我妈面前吹牛，你怎么能说实话呢？现在好了，我可能不能嫁给你了。”说着。张萱忍不住委屈的要落泪。

　　现在的张萱很可怜，特别的可怜。一看见张萱这委屈的样子，我连忙哄劝张萱说，“萱宝宝，你千万别哭。你放心，三天时间内我一定能将你妈搞定。”

　　“王熙，你总是吹牛！”张萱跺了一下小脚，更加的委屈。

　　“相信我，我说到做到。”轻轻抱住张萱，我小声安慰她说道。

　　因为舅舅已经说好一定要让我在张萱家过夜了，舅妈也没有赶我。所以我便带着聂小海留在了张萱家，而张萱坐了一下午的飞机，洗了个澡有点累就回自己房间睡觉去了。

　　除了张萱爸妈的房间，张萱自己的房间，在张萱家里还有一个很小的书房，和张萱家以前的储藏室差不多。当聂小海放下手机后，他看了一眼那很小的房间说道，“熙哥，今天晚上我们该不会要睡在这里吧？”

　　“你睡书房，我睡沙发。”我对聂小海说。

　　“哎，太委屈了。”聂小海叹气，始终觉得我对张萱浪费这么多时间不值。

　　“聂小海，为了兄弟就委屈一下吧。”我说。

　　“不，我是觉得你委屈啊。我倒是没什么的，我什么地方没有住过啊。以前我不敢杀人。我父亲还将我扔在坟地里睡过一个月呢。”聂小海说道。

　　“呵呵，我也是哪里都能对付。跟这世界的普通人相比，我从来没觉得自己高贵多少。而且我也是普通人出身，我吃过的苦太多了，早就习惯了。能睡沙发。已经比我以前被舅妈打，躲到小公园里去睡觉要好不少了。”我说。

　　“熙哥，我知道你，你确实和那些世家公子不一样。”聂小海轻轻点头。

　　也不太困，我就陪着聂小海一起拿手机打游戏。当时间到了半夜十一点多的时候。张萱的父亲拖着疲惫的身体回家了。

　　当舅舅回到家里后，看见我和聂小海还在等他，便笑了笑对我说，“你舅妈能折腾，好好的省城不呆，非要出国。结果出国没成功，怕丢面子，带着我们来到了明珠市。她以为两千万很多，在这里能过上富人的生活。却没有想到，那两千万买个房子装个修就所剩无几了。其实这里也挺好的。除了房价贵点别的也都没什么。一辈子夫妻了，她愿意怎么折腾就怎么折腾吧。走，舅舅请你们吃饭。”

　　和舅舅出来的时候，已经是十一点半了。虽然如今的明珠市已经是冬天，寒风萧瑟。但是大街上依然显得十分热闹，不少大排档都是满的。

　　然后舅舅带着我们去了一家麻辣小龙虾，点了一打啤酒。为我和聂小海一人打开一瓶，舅舅自己一口气就喝下了半瓶。

　　在舅舅喝酒时，我看的出舅舅很愁苦。他因为舅妈老了不少。头发白了半边，已经不像当初在省城时那样充满活力了。

　　而这一刻，我的心也不禁软了。我决定放弃对舅妈的惩罚，将舅舅和舅妈一起接到我们王家。舅妈是刻薄，但舅舅是无辜的。还是别因为舅妈一个人。害了我的舅舅吧。

　　“王熙，你舅妈有眼无珠，始终不把你爸妈放在眼里。但是我跟洋哥混过，他还是我的救命恩人。洋哥是什么样的人，我一直都清楚。而你家里背景多大。我也比很多人都清楚。熙儿，如今的你帅了，举手投足间都是贵气。你一定已经回到王家了，看过你王家的军队，你王家的飞机和坦克。还有你王家的皇宫了吧？”舅舅问我。

　　听了舅舅的话，我这才想到，原来舅舅早就知道我家的一切。

　　“恩，我看到了。”我说。

　　“你是洋哥的大儿子，是你们王家的嫡长子。洋哥喜欢散漫自由的生活。做好事不留名。我记得他以前说过，当你结婚那天，便将王家的家主之位传给你。现在你和叶家的小格格已经结婚了吧？你已经是王家的家主了吧？”舅舅问我。

　　“是的。”我轻轻点头。

　　“熙儿，别在你舅妈面前露富，就装穷，越穷越好，越让她看不起越好。娶张萱的事情，舅舅帮你搞定。你爸爸对我有恩，是我的救命恩人。而你母亲当初将你送到舅舅家时，给了你舅舅一笔巨款。是这笔巨款，改变了你舅舅的生活。因为你，因为这笔巨款，我们买了楼房，买了车子，开了公司，发财了。但是因为这笔巨款，你舅妈人也变了。哎，如果不是你，现在的我和你舅妈恐怕依然穷困吧。你舅舅我也不是做生意的料，就算你妈给我多少钱也没有用。什么生活都尝试过了，已经知足了。”

　　“这两天你就住在舅舅家，张萱我让你带走。本来我就想好了，等你们长大了就把张萱嫁给你。你喜欢张萱，我的心里很高兴。你的身份特殊，是王家的家主，是金三角的皇帝。你们王家一定要人丁兴旺，你父亲一定会让你娶很多老婆的。能把张萱嫁给你当小老婆，我的心里已经很知足了。张萱配不上你王家，能嫁到你王家是她的福气。但是你必须得答应我，娶了张萱以后别给我们一分钱，我一分钱都不会要你的。就算你给我钱，我也会将这些钱全部捐掉。”

　　“为什么？”我吃惊。

　　听了我的话，舅舅一口气便喝光了剩下的半瓶啤酒。接着，红着眼睛对我和聂小海说，“你舅妈，她折磨了我整整半辈子。我给她好生活，她不满足，非要出国，非要来明珠市。现在好了，我们除了房子什么都没有了。吗个比的，我要跟这蠢货同归于尽，谁也别想过有钱人的生活！”


第四百零九章 王鲲

　　舅舅的话，把我吓了一跳。我没想到原来舅舅这么恨舅妈，这些年一直让着舅妈一直都是在忍着。即使舅舅和舅妈是夫妻，他们在一起生活了二十几年了，但现在他们就要过上好日子了，舅舅却不想让她过上好日子。就想让她呆在明珠市不上不下的活着，哪怕他陪她一辈子也心甘情愿。

　　而舅舅明明可以带着舅妈跟我回到王家，却不带她回去，大概是对她的惩罚吧。

　　“呵呵，你舅妈总是说自己有见识，她有见识个屁啊。当年我跟着洋哥与赵皇帝作对时，跟对面几百号人互砍的时候。她还不知道在哪呢。熙儿，听我的，千万别带你舅妈回家，不然你舅妈可能又要惹出什么麻烦了。而你母亲那么信任我。将你送到我家里寄养，我却没有照顾好你，我没有脸跟你去王家见你的爸妈。你把张萱带走吧，就让我陪着你舅妈留在这小城市吧。”舅舅再次喝下第二瓶啤酒说道。

　　“舅舅。我陪你一起喝。”拨开一个小龙虾吃了，我直接拿起一瓶啤酒一饮而尽。

　　已经确认了，舅舅不会跟我们一起回到王家，也不想让舅妈跟我们一起回到王家。他会把张萱嫁给我。张萱跟我回王家的事情由舅舅想办法。

　　次日，当我正躺在张萱家的沙发上睡觉时，由门外突然传来了一阵敲门声。当听见那敲门声，我宿醉的脑袋立刻变得清醒。人睁开了眼睛，冷冷的向紧闭的房门看去。而聂小海也快速从书房里面跑了出来，拿出一把手枪指着门口小声说道，“熙哥，是不是那群家伙来了？”

　　那群家伙，聂小海指的是第一和沙漠之狼。我们干掉了他们五名成员，他们肯定要找我们报仇。

　　虽然在港岛的时候，我们知道惹了沙漠之狼表现的并不太在乎，但是我和聂小海全都将这件事放在心里了。

　　毕竟沙漠之狼是一伙雇佣兵，如果这些人使用武器暗算我们还是很麻烦的。而我人在江湖一天，便意味着我永远都有着无穷无尽的麻烦。

　　我们是站在势力顶尖的人物，我们是大家一抬头就可以看见的存在。我们太惹人注目了，有一些躲在黑暗中的高手很想将我们王家打败，取代我们王家的位置。只不过这些人都不是我们王家的对手，我要小心的，就只是在阴沟里翻船。

　　如果说织田青司是大风大浪，那么第一和他的沙漠之狼便是阴沟。至于第一和沙漠之狼之后，则是一个个雨后积聚在洼地的脏水。他们动不了我们王家，但是因为他们脏了鞋子还是没有必要的。

　　这种生活，如果我过腻了，便只能等我第一个儿子出生。将家主之位传给他，由他去成为众矢之的，吸引一个个敌人。到了现在，我也终于明白父亲为什么这么着急将家主之位传给我了。是因为他这种生活过腻了，已经不想再跟一些虾兵蟹将争斗了。

　　“是谁来了？”听见敲门声，舅妈和张萱的房间门也打开了。舅舅不在家，应该是比我们起来的比较早，去小区里的超市看着去了。

　　“熙哥。是谁来了？”看见舅妈和张萱出来了，聂小海快速收起了手枪。

　　“我看看。”假装满不在乎，我走向了门口。接着用手在门口的猫眼处挥了挥，向门外看去。

　　在我向门外看去时，我的额头不由流下一抹汗水。我之所以将手在猫眼处挥了挥，是怕我趴在门口时有人隔着猫眼一枪打爆我的脑袋。

　　而我将手在猫眼处挥过，门外没有人开枪，这说明门外有百分之五十的几率站着的不是我们的敌人。

　　接着，我看清了门外的人深深吸了口气，然后打开门说道，“你们吓死我了。”

　　站在门外的，是黑龙、宝少爷、卢志诚和闰土四个兄弟。他们是父亲派来帮我的帮手，除了他们竟然连安遥也来了。另外，还有国内四大家族王家的新任家主。织田青司的事件算是一次大洗牌，当织田青司被我们打败后，不少家族和宗派的年轻一代都继承各自的势力了。

　　除了国内四大家族王家的家主，还有王家的王小九，以及一些王家的手下。一看见我，王家的家主王鲲便将我紧紧抱住。接着，热情的对我说道。“熙哥，来了我们王家的地盘，为什么不跟我们打声招呼呢？若是让人知道我们王家没有招待你，这在江湖中传出去。我们王家可是不好做人的呀。”

　　“熙哥。”不止王鲲对我热情，王小九看着我也是同样的热情。作为即将嫁给我王家的女孩儿，王小九只是羞涩的看了我一眼脸便红了。

　　而站在王鲲的身后，宝少爷一看见张萱便大笑了起来。接着。指着张萱大笑着走过去拥抱她一下说道，“张萱，我们好久不见面了。”

　　“宝少爷。”是高中同学，张萱跟宝少爷算是熟人。

　　“草，闰土，老卢，你们快看，聂小海这几把又来蹭戏份了。不能让他将熙哥一个人独吞啊。我们也要跟熙哥在一起。”一看见聂小海，黑龙便立刻大叫了起来。

　　“我哪有抢戏份，我只是过来找熙哥玩好不好……”听了黑龙的话，聂小海显得十分无奈。

　　“不多说了。先到我们王府。整个明珠市的上流人士已经通知了，今天晚上弄一个宴会来给熙哥接风洗尘。另外，还有不少江南的贵族和大老板以及宗派宗主正在赶来的路上，他们都等着一睹熙哥的风采呢。”说完。王鲲拉着我便向外面走去。

　　那王鲲的武功不错，是一名神级上等高手。之前武林大会没有参加，被青龙和平天道他们掳走抓到织田青司的海外基地去了。

　　至于王鲲和王小九的关系，他们是一个爸妈生的亲生兄妹。他很疼爱的他的妹妹。在织田青司大军打来时宁可自己被抓，也是拼死将王小九送出了王家。

　　现在这整个世界已经安静了，处于安静和平的时期。而这些贵族子弟们一闲下来，便像以前一样开始了歌舞升平的生活。

　　王鲲的手很大。被他拉着我有一种很有力，并且厚重的感觉。然后忍不住回头看了一眼张萱和舅妈，看见张萱和舅妈两个人显得一脸迷茫。

　　没想到王鲲会突然过来找我，而且还办出了这么大的排场招待我。感觉我的计划要失败了。我忍不住露出了无奈的表情说道，“王兄别急，你让我穿下鞋好不的啦？”

　　“哈哈，太高兴了。忘记让你穿鞋了呀。”王鲲立刻笑了，将我放开让我穿鞋。

　　在我穿鞋的时候，张萱和舅妈仍然是一脸的迷茫。而王鲲就那么笑眯眯的看着我，都恨不得蹲下来帮我穿鞋了。

　　“熙哥，请！”才传来鞋子，王鲲便立刻将手放在我的后腰请出了张萱家。接着宝少爷和黑龙他们也是搂住了聂小海，一路上埋怨聂小海太会抢戏份。

　　“你们是熙哥的朋友吧？你们也一起来吧。”王小九和张萱互相打量了一会儿，当王小九看见张萱还穿着去年款式的名牌衣服后，脸上露出了一丝骄傲。

　　“张萱，这些人是谁啊？”被王家手下热情的带走门外，舅妈想了想小声问张萱。

　　“不知道，但是看起来似乎很有钱。那个挺漂亮的姑娘，穿的是上个月刚出的款式衣服，那衣服在我们国内还没有卖的，她能穿上这么有钱的新款名牌，可不是有钱就能办到的。”张萱皱着眉头说道。

　　“王熙，他怎么会有这种有钱的朋友？刚刚他们说的什么？请了整个明珠市的上流人士给他接风洗尘？”舅妈疑惑。

　　“看看怎么回事吧……”听了舅妈的话，张萱也是显得十分疑惑。

　　但，当她和舅妈走进电梯后，她们两个人显得更加迷茫了。因为正常出门，他们的电梯应该往下走，而王家的人则是按了最顶楼的电梯，带着他们在往上走。

　　眼看着电梯的数字变得越来越大，他们上升的楼层越来越高，张萱和舅妈走出电梯，看见王家人已经打开了天台的门，带着我们走进了天台。

　　“不是，这是咋回事啊？咱们不坐车吗？怎么跑到天台上来了？”看见我们大家走进天台，舅妈站在天台的门口不敢进去。

　　“这位女士你好，因为明珠市这个时间是堵车时间，我们家主觉得熙世子不喜欢堵车，便将家里的直升机开来接他了。”

　　当张萱和舅妈走进天台后，她们两个人顿时忍不住瞪大了眼睛。只见她们两个人的眼前，正停着一架巨大而又漂亮的直升机。而在这高层附近的四个高层上，同样停着四架巨大而又漂亮的直升机。

　　当第一架直升机将我和王鲲、王小九还有安遥接走后，旁边一架直升机立刻飞来落在了她们的眼前。

　　“两位女士，请！”

　　“……”还没有走上直升机，舅妈双腿一软直接坐在了地上。接着，带着一屁股的灰由人扶着走上了直升机……


第四百一十章 王家的晚宴

　　“狗东西，一天天什么本事都没有，除了花钱就是泡妞。现在胆子更大了，居然花了六千万请雇佣兵去杀人了。幸好那六个雇佣兵只是骗走了你的钱，他们并没有杀人。这要是出了人命，就算你老爸我再有钱也保不住你了。最近一段时间，你给我老实一点。若是你再敢给我惹事，老子就亲手废了你，当没生过你这畜生！”侯家，一名中年人指着一名英俊青年破口大骂。当骂过之后，那中年人狠狠瞪了他一眼便离开了。

　　“候总，请您不要生气。小侯总不懂事，他年纪还小。”侯家的管家陪着候总走出别墅，在一边劝到。

　　“二十七八岁了年纪还小？吗的老子十四岁时就知道卖水粉赚钱了，结果到了他这一代。我送他出国留学花了那么多钱，竟然还是狗屁不是。还找雇佣兵杀人，胆子真够大的了。我儿子看上那个女人是谁？怎么架子这么大？”中年人一边走进一辆宾利车子，一边问身边的管家。

　　“是LL集团的副总裁。叫做张萱，长得很漂亮很有才华。不过没什么背景，并没有资格嫁入我们侯家。”管家说道。

　　“给LL集团的刘总打个电话，把那个张萱辞退了。给脸不要脸。居然敢害我儿子。我这么有钱，就只有这么一个儿子。幸好我儿子没有三长两短，不然我一定踩得那张萱永世不得翻身。”中年人说道。

　　“呵呵……”听了中年人的话，那管家脸上露出了坏笑。

　　“该死！”当看见他父亲离开后，侯公子想了想也走进车库开出了法拉利车子。

　　他怎么都想不到，他雇佣那六名神级高手的事情，怎么会让港岛的O记知道。如果不是他们侯家有钱，雇得起比较牛比的律师保释他，他人可能现在还在港岛关着呢。吗的，都是那张萱和那小子把他害成这样的，他一定不会放过他们的。

　　想着，侯公子的手机响了，“小侯，来没来呢？还有两个小时晚会就要开始了，那王家的世子王熙就要到了。可别说二哥不给你机会，如果能结识王家的世子，你从今以后可就要平步青云了。若是你不来，可别怪二哥对小弟不好了。”

　　“来，我一定来，这么重要的场合，我怎么可能不来呢？二哥你对我太好了，我一定要想办法巴结上那王家的世子。海外王家，那可是这世界最顶尖的势力啊。就算能见他一面，那也是可以令我吹嘘一生了。二哥。谢谢你，你对我太好了……”

　　给侯公子打电话的是王家的二少，国内四大家族之一王家的王二少。虽然说王家的人丁兴旺，子女众多，这王二少性格傲慢喜欢花天酒地，但能攀上王家的王二少，已经足够侯公子在明珠市地界横着走了。

　　而且，听说那王家更是跟世子王熙攀上了一门亲戚。将来会将王家最优秀的女孩儿王小九嫁给王熙。能和海外王家做亲戚，这可是多少顶尖家族求之不得的好事啊。

　　今天晚上，一定要抱到世子王熙的大腿。

　　想到这，侯公子加快了车速。他父亲已经赶去参加晚会了，他不能比父亲到的太晚。

　　“王兄，若是你当我王熙是朋友，请我随便吃一碗牛肉面就可以了，没必要搞这么大的排场招待我的。哎，你这排场搞得太大了……”

　　人已经到了王府，此刻的我显得十分无奈。对于王府，我已经十分熟悉了。在织田青司打来的时候，因为王府够大，青龙便霸占了王府当成在明珠市的府邸了。而后我接任了青龙的位置，在这王府住了一段时间，还被王小九刺杀，给了四大家族有机会向我王家提亲的机会。

　　而我这次来到明珠市，最大的目的便是将张萱接走。若是那第一和沙漠之狼不找我的麻烦，我就直接回家了。

　　没想到安遥和宝少爷他们一到，立刻引来了王鲲的注意。直接带着人过来接我也就算了，还开着直升机跑过来接的我。

　　“世子。不不不，现在应该叫妹夫了。”能跟我攀上一门亲戚，这让王鲲显得非常得意。之前的龙家将龙允嫁给了我，这让他们另外三大家族一直眼红。现在。他王家也不输给龙家了。

　　就笑了，王鲲递给我一支雪茄说道，“妹夫，想当年那龙元动用家里的豪华游轮请你去海上玩。如今我开来家里的直升机接你到咱们王府。论排场和礼数，咱们王家也不比那龙家差吧。”

　　在不久的将来，我会迎娶四大家族的最优秀女孩儿。我们王家和他们之间会攀上一门亲戚，他们四大家族之间也会有着一些亲戚关系。但是他们四大家族还在暗中较劲，谁都不服对方。幸好张萱家的楼上地方不大，不然我估计这王琨有可能开来一架飞机接我。

　　而我在张萱和舅妈面前尽量装出的普通人形象，估计要露馅了，彻底瞒不住了。若是让舅妈知道我王家有钱。肯定要狠狠敲诈一笔的。

　　罢了，就让她狠狠的敲诈吧。

　　叹口气，我无奈的点燃雪茄笑道，“论排场和礼数。咱们王家确实做的不错。”

　　“当然，你如今不止是王家的家主，还是当今的武林盟主。您的身份，觉不能当成普通人对待的。一会儿那各大势力的老大也都要来了。他们都抢着要一睹你的风采。妹夫，还请到时候帮我多多撑些场面的呀，好不啦？”王琨哀求着我说道。

　　“好的啦。”知道王琨要面子，我没好气的看了他一眼。

　　而在我们说话的时候。那王家的人全都来了。这王家果然是大家族，王家的老家主老婆和儿女众多，那七大姑八大姨也是特别多。虽然王府的客厅够大，但在王府也聚集了王家的数百人。每个人看见我都是显得说不出的亲近。有的老阿姨甚至偷偷摸摸我的手，或者摸摸我的衣服，想要回头看见其他的阔太吹嘘一番。

　　“熙哥，久仰您的大名很久了。在这明珠市我认识不少名模以及二三线的明星。就连一些一线的大明星也是认得的。例如当今最红的珊珊，一会儿参加了舞会，不如我带着您去看一看那电视里的人物？弄个饭局，我们一起喝喝酒聊聊天？”一名模样不错的青年拉住了我的手。热情的对我说道。

　　“二哥，不许对武林盟主无理。我们堂堂武林盟主的龙体，也是你说摸就能摸的？”看见那青年使出浑身解数巴结我，王琨立刻显得不高兴了。

　　“五弟，我太激动了，我只是太激动了而已。”那青年也不生气，只是微笑着说道。

　　“呵呵，妹夫，这人是我的二哥，我们王家的二少。冒犯了你，请你不要见怪。”王琨脸色缓和了不少，热情的抢过我的手对我说道。

　　“你就是王二少？”听了王琨的话，我微笑着向那模样不错的青年看去。

　　“是的，我就是王二少。世子，难道您听说过我？”王二少脸色一变。

　　“听过，你不错。”我微笑着看着王二少说道。

　　“是吗？”听了我的话，王二少顿时变得心花怒放。接着，整个人都开始变得飘飘然了。而在我们的四周，那王家的其他子女看着王二少的眼神则是说不出的嫉妒。

　　时间过的很快，当两个小时之后，王家的一大排车队很快就出发了。车子陆续停在酒店门口，由司机将车子开到地下停车场停好。而我被王家的众人簇拥着，那宝少爷和黑龙等人根本无法挤到我的身前。还有安遥也是，只能陪在由王家人带着精心打扮过一身盛装的张萱母女身边。

　　当我们走进晚宴的大厅时，大厅中已经来了不少明珠市的上流人物了。王家的人就簇拥着我，由王琨为我介绍一名名明珠市有名的大人物。而那些人见到我后都表示的十分激动，热情的握着我的手久久不舍得放开。还有不少美女也是芳心暗许，这场面和我在省城时一样，只是场面更大了，这里的有钱人也更多了而已。

　　而我就被他们簇拥着走了一会儿显得有些疲惫，找了个借口甩掉了王家的大部分人躲进厕所。在我洗脸的时候，王鲲寸步不离的陪在身边，终于找到机会接近我的宝少爷他们也是快速来到了我的身边。

　　看出来我有些疲惫，这让王鲲心里暗暗感动。本来我有现在的地位是件好事，但是我现在感觉自己就像是动物园里的动物一样，不管谁看见了都要好好参观一番。看见我忍着疲惫也要为王鲲撑足面子，这让王鲲的心里不忍了，“好妹夫，你的心地果然善良。不如，一会儿再呆一会儿我们便回王家吧，我们一家人聚一聚，省得你这么辛苦了。”

　　“好。”我无奈的点头。

　　知道我被太多人簇拥着难受，王鲲便驱散了王家的大部分人，只剩下我、王鲲、聂小海和宝少爷他们几个人了。

　　然后从洗手间中走出来，我看见还在一脸迷茫的张萱便拍拍脸向他走去。

　　然而就在我向张萱走时，突然有人一把扯住了我的后衣领。接着大叫，“王二哥，我看见那个跟我嚣张的小子了。你快来，帮我报仇！”


第四百一十一章 还钱

　　因为在场的一大半都是普通人，我对这里的人并没有什么提防。聂小海他们也是，看见这里走来走去的都是普通人，也没有什么提防。现在，我就猝不及防的被人这么一拉，而且拉的还是后衣领。那人力道不小，我整个人差点没有摔倒。

　　而王鲲和聂小海他们都没想到会有人偷袭我，这一刻几个兄弟全都是脸色大变。接着，同时看向那名偷袭我的人。

　　侯公子。

　　当王鲲回过头看向侯公子时，王鲲整个人的脸色说不出的难看。而那王家的家主王鲲，侯公子他是认识的。一直将王鲲当成心目中的偶像，很想巴结巴结王鲲和他套一些关系。但苦于王鲲为人正派，一向以江湖上的事情和生意上的大事为己任，跟侯公子并不是同道中人，所以侯公子没有机会跟他玩耍。

　　现在。侯公子看见王鲲脸色难看。原本得意的神情，瞬间变得严肃。

　　“五，五哥……怎么了？”眼看着这名在明珠市手眼通天的人物脸色难看，侯公子不禁觉得喉咙发干。

　　“怎么回事？”这一刻，不少人也是看见我们这里发生了一些状况。看见侯公子正扯着我的衣领。纷纷脸色难看的向我们走来。

　　直到此时，这明珠市的不少大人物已经全都认识我了。就连那侯公子的父亲，刚刚也是见过了我。而只有这侯公子不认识我，看见越来越多的人向我们走来，人显得不禁有些紧张。

　　但。这侯公子依然觉得自己在明珠市地位不错，有些坐井观天的意思。他认为，在这明珠市权势最大的，便是这王家的家主王鲲了。而今天还有一名更大的人物，是王家的世子王熙。王熙。这可不是一般人能见的起的人物。只要他得罪的人不是王熙，不是王鲲，有王二少为他撑腰，这一切都很好说。

　　至于我的身份，在他的印象中只不过是认识几个朋友的警察而已。我也就认识那个大明星珊珊，一个靠女人罩着的小白脸，我能是他的对手。

　　想到这，侯公子在心里安慰着自己，使自己变得轻松了些。而当王二少带着人向我们走来，那一身盛装的张萱向我们看来时，侯公子更是在心里为自己壮胆，使自己的气场强出不少。今天除了张萱，这里可是还有着不少贵族家的女孩儿，他绝对不能在这里丢脸。

　　“你干什么！？”

　　侯公子的手还在扯着我的后衣领，当王二少带着人向我们走来时。一看见侯公子的手正扯着我的后衣领，王二少整个人的脸色顿时变得说不出的难看。甚至，变得有几分恐惧。

　　人太多了，看见不少人的脸色都十分难看，侯公子也顾不得去猜测他们为什么脸色这么难看了。就是抓着我的衣领，当着这里所有人的面说，“二少，这就是跟我抢女人的那个小子。这小子难缠的很，每次我要对付他时，都有一两个人给他解围。我还因为他被港岛的警察抓了，还因为他被人骗走了六千万。二少，你是这明珠市的王，你帮我教训教训他。”

　　“明珠市的王？”听了侯公子的话，王琨立刻吃惊的向王二少看去。

　　“草，你别乱说，我什么时候说我是明珠市的王了？吗的。你想害死我吗？”忍不住看一眼王琨吃惊的脸色，同时又看一眼我没有什么表情的样子。王二少，顿时吓得汗如雨下。

　　“怎么了？”因为围着我们的人太多，那张萱和她母亲根本无法走近我们身边，只能站在远处向我们眺望。

　　“妈，糟了，王熙好像跟侯家的公子发生冲突了。”一看见我和侯公子发生冲突，张萱一着急便将我和王鲲的关系全忘了。此刻，在她的眼中只是担心。

　　“侯家的公子？他是什么人？”舅妈迷茫。

　　“侯家的公子，就是和我们集团一样大。OT集团的公子啊。他家里很有钱，有十几个亿呢。还跟王家的王二少关系特别好，在明珠市一直都是横着走的人物。现在王熙和侯公子发生了冲突，他可能要吃亏了。”说完，张萱一脸担心的想向我们挤来。她知道我和侯公子的冲突是因她而起，此刻她生怕我吃亏。

　　“什么？跟王熙打架那小子是侯家的公子？要死啦，那王熙这是在作死的呀。王熙家里是啥背景，那侯公子家里是啥背景？他咋能跟侯公子作对呢，这不是在找死吗？萱萱，我就说这王熙不咋地，一走到哪里都四处惹祸。这王熙太不省心了，咱们得离他远……”

　　话还没有说完，张萱母女附近便有不少人向她们投来古怪的目光。这些人都是真贵族，是见过世面的人物。

　　此刻他们都在心里告诉自己，那侯家的公子死定了。却没有想到，竟然有一对没有见识的母女说王熙死定了。

　　吗的，她们是怎么混进来的？

　　“呵呵……”站在张萱母女身边，安遥笑了。

　　“找死，这王熙真是在找死。居然敢和侯公子作对，这王熙真的是在找死。萱萱，咱们这家庭可不是那些有钱人的对手。一会儿王熙出事了，一定要尽快和王熙华清关系，听见了吗？”舅妈说道。

　　“妈！”听了舅妈的话，张萱顿时觉得无语。

　　“……”同时，在她们附近的所有人也是觉得非常无语。

　　“二哥。原来你是明珠市的王啊？”这一边，那王琨意味深长的笑了。

　　“老五，你别听侯公子乱说，这小子傻逼啊，我什么时候说过自己是明珠市的王？吗的。我，我……”

　　看着王琨意味深长的笑容，王二少的心里不禁咯噔一声。

　　这一刻，王二少才知道那侯公子得罪的人是谁。那侯公子是傻的，但是他王二少可很聪明。作为王家的败家子。在织田青司派人攻打国内四大家族时，王二少还在娱乐城洗澡。也因为他是一名败家子，那织田青司大军连抓都懒得抓他，他算是侥幸留下来的人。而当日侯公子给王二少打电话时，说有一名小子是珊珊的干爹，他一下便怀疑起了那个人是我。

　　但听说那个人是白头发，看起来不知道多大，可能是一名四十多岁但因为练武比较年轻的中年人时，那王二少便没有放在心里去。

　　现在，王二少终于知道了。原来侯公子一直要弄死的人是我。

　　脸色变得愈发难看，王二少感觉自己都快要被他连累了。而那侯公子依然茫然不知，死死的抓着我的衣领说道，“二哥，这小子我一个人就能对付。不用你帮着我，你帮我撑场面，让我来对付他就行。”

　　“你，居然还要对付他？”听了侯公子的话，王二少只觉自己瞬间老了十岁。偷看我一眼。心里说不出的沉重。

　　到了现在，他终于明白我夸奖他是什么意思了。

　　在他们王府的时候，我对他说过，你很好。

　　原来，这是我要连他一起收拾的节奏啊。

　　“对。我就要收拾他！二哥，你看着就行，让我来收拾他。今天这么多人在这看着呢，我们侯家的面子可不能让这小子折了啊，咱们王家的面子也不能让这小子折了。二哥。你看我怎么收拾他！”说着，侯公子的脸上露出了坏笑。

　　还他吗笑呢，一会儿就该你哭了。一看见侯公子这幅表情，王二少显得欲哭无泪。

　　“二哥，这就是你交的好朋友！”看见那侯公子傻逼一般的模样。王琨脸上的笑容更深。

　　“不，我不认识他，我和他一点关系都没有。侯公子，你恐怕认错人了，我并不是你的什么二哥。也不是什么王家的王二少，我只是一名普通人。”就脸色难看的看了王琨和我一眼，王二少突然一脸正色地说道。

　　“二哥，你说什么？”侯公子吃惊。

　　“世子，没有管教好自己的狗，是我的错，我向您道歉。从今以后，我不再是王家老二的身份了，也不再是王家的人了。我只是一个普通人，跟这小子没有任何关系。我走了，今天的事情是我不对。如果有机会的话，我愿意请您喝酒赔罪。”对我深深一揖，王二少一脸认真的脱下了西装外套。

　　接着，想了想又从身上拿出了一把法拉利车钥匙，郑重的交给了王鲲，“老五，我走了，侯公子的事我有责任，我不等家族对我责罚了，我自己放弃我王家王二少的身份。”

　　“恩。”听了王二少的话，王鲲轻轻点头。

　　侯公子的傻逼，很明显已经连累了王二少。即使我不怪罪他，王家的老家主也会大发雷霆，将王二少狠狠教训一顿赶出王家的。而现在王二少主动离开王家，是他最明智的选择。

　　“二哥，你，你怎么走了？”眼看着王二少竟然离开王家，这侯公子终于感觉到不妙了。

　　也许，他面前的这名年轻人并不是什么普通的国际刑警，也不是只认识一个大明星的小白脸而已。

　　这人，可能是一名富贵逼人的人物。

　　而今天在场身份最高的人物，应该只有那王家的世子王熙吧？

　　“王熙？”突然，侯公子脸色苍白的向我看来。

　　“侯公子，你欠了我一个亿，请你还钱可以吗？”微笑着，我由身上拿出一张承诺书交给了他。

　　“一个亿？我什么时候欠了你一个亿？”吃惊，侯公子轻轻打开了那张承诺书。

　　就将那张承诺书越折越大，侯公子很快就看见了那张承诺书上港岛顶级餐厅的字样。而他就死死盯着那港岛顶级餐厅的字样，他的脸色渐渐白了。

　　就在当天赶走了这小子时，他侯公子还觉得十分得意。而现在他终于明白了，原来那家港岛顶级的餐厅是他的。

　　他，居然还站在人家的餐厅里，跟人家装逼……


第四百一十二章 翻手为云，覆手为雨

　　虽然侯公子有点傻，但是他还是挺有见识的。论房价，那港岛不知道比明珠市贵出多少。论经济，那港岛也是丝毫不逊于明珠市，甚至比明珠市强出一倍，或者是两倍。而能在港岛拥有一家顶级餐厅的人，那个人绝对是港岛的大人物。

　　至少，绝对不比这王家的家主王鲲差。

　　不比王家的家主王鲲差，同时超过王鲲的人，想必这里只有一个。

　　这个他一直看不起的小子，大概就是王熙吧。没错，他就是王熙。而那天，他一时冲动所说的拿出一个亿让这小子滚，这件事竟然成真了。而且，现在那一个亿的主人正站在他的面前向他要债。

　　原来。他就是王家的世子王熙啊。自己，居然还在人家的餐厅和人家装逼。

　　哎……

　　就看着手中的承诺书，那侯公子的手渐渐开始抖了。同时，他的脸色苍白的厉害。而当他抬起头时，他一眼就看见了我身边宝少爷脸上戏谑的笑容。同时。看见了在场不少人脸上古怪的笑容。

　　这一刻，侯公子整个人恨不得找个地缝钻进去。

　　但，侯公子还是有点不死心的。合上手中的承诺书，侯公子脸色苍白的看着我说，“您。您就是王家的世子王熙？”

　　“我是王熙。”微笑着，我从身上拿出了一支香烟点燃。

　　听了我的话，侯公子的心里顿时咯噔一声。此刻的他感觉到一阵天旋地转，仿佛世界末日一般。几乎连站都站不稳了，侯公子想了想嗓音干涩的看着我说。“世子，为什么你不告诉我你的身份？为什么，你不早点说出来。如果你说出来了，我怎么敢这样对你……”

　　“早点说出来了，我怎么可能知道你是个什么人啊？对吧？”我微笑着看着侯公子说。

　　“我，是个什么人？”侯公子眼神绝望。

　　“本来，我觉得你只是一名嚣张跋扈的世家子弟。虽然你很欠揍，你很需要教育，但是我还不想对付你。但是现在接触的多了，你那嚣张跋扈的性格已经变得越来越让人讨厌了。幸好你遇见的人是我，如果遇见了别人，别人岂不是要吃你这种坏人的亏了？而现在，我已经决心要将你干掉，不能留着你继续去害人了。”我，深吸了一口香烟说道。

　　当我还没有吐出口中的烟雾，我已经看见人群中挤出来一名中年人。那中年人就狠狠拽了一下侯公子的胳膊，才等侯公子吃惊的看去，中年人已经一巴掌狠狠扇在了侯公子的脸上。

　　接着，中年人当着我的面一脚踹在了侯公子的腿弯上。将侯公子踹得单膝跪在我的面前，中年人对着侯公子劈头盖脸就是一顿毒打，“不争气的东西，你竟然得罪到了王家世子王熙的头上？你知道他是谁吗？你知道他是什么人吗？就算他想把你杀了，都跟踩死一只蚂蚁一样简单。你吗的要死啦，竟然敢找王熙的麻烦。今天我就把你打死在这里，当我没有生过你这畜生！”

　　眼看着中年人不断的毒打侯公子，那侯公子立刻忍不住哭了。原本不可一世的他，这一刻哭的就像一个孩子一样。

　　看见这一幕，那张萱母女的脸色全都变了。舅妈，她吃惊地说道，“萱萱。这是怎么回事？你不是说这侯公子很有钱吗？他家里有十几个亿吗？他家里都富可敌国了，他竟然还怕咱们家王熙？”

　　“妈，我不知道啊，这侯公子真是明珠市有名的纨绔子弟。但是，我也不知道这是怎么回事，不知道为什么他们那么怕王熙。”张萱惊讶地说道。

　　“萱萱，侯公子可是富可敌国的人啊，富可敌国……”

　　在张萱母女身边，除了安遥以外还有着不少人。耳听着舅妈不断重复富可敌国两个字，在他们身边有一名儒雅的年轻人终于受不了了。

　　眉头拧成一团。那儒雅的年轻人转过身子很有礼貌的向舅妈微微一揖说道，“这位大姐，侬晓得什么是富可敌国不？富可敌国，指的是富的可以与一个国家一拼。我站在侬的身边半天了呀，听的我这心里厢总是咯噔一歇。侬不知道就不要乱讲好不啦，这侯公子也算的上有钱人？如果不是他认识王家的二少，他在我们明珠市是个狗屁啦！”

　　“……”听了那儒雅年轻人的话，舅妈立刻眨了眨眼睛一脸茫然。

　　过了十几秒，舅妈想了想说，“萱萱，这年轻人说的什么？我除了一句大姐，啥都没听懂。”

　　“妈，我也是……”听了舅妈的话，张萱显得有点尴尬。

　　听了张萱母女的话，安遥站在一边双眼冰冷的笑了。这舅妈才在明珠市住了两三年，便以自己是明珠市人为荣，开始以明珠市人自居了。可怜她半吊子的明珠话根本听不懂人家语速飞快时说的话，希望舅妈千万别跟着张萱回到王家，不然她王家以后的日子一定有的受了。

　　“大姐？你这么年轻叫我大姐？你知不知道，我都能当你妈妈了呀？这孩子，真没有礼貌的呀？”虽然听不懂那年轻人说的什么，但舅妈知道年轻人说的肯定不是好话。就听懂了第一句大姐，那舅妈立刻跟年轻人吵了起来。

　　“晕，不叫你大姐，难道叫你阿姨？”听了舅妈的话。年轻人开始头疼起来了。

　　“废话，不叫阿姨那叫什么呀？”舅妈问道。

　　“晕，原来是某个家族的钟点工。真是的，怎么把钟点工放进来了呀？”再也受不了舅妈了，年轻人一脸嫌弃的走开了。

　　“这钟点工阿姨好不懂礼貌。人家叫她大姐，是尊敬她，她竟然还觉得不满意，让人叫她阿姨？哈哈，在我们明珠市。只有钟点工和家里的保姆才叫阿姨呢……”不远处，几名世家小姐捂着小嘴笑了起来。她们都看出这舅妈不是本地人在装本地人了，故意在她面前说些舅妈听不懂的本地话在嘲笑她。

　　而舅妈看见那几名漂亮的世家小姐笑了，立刻微笑着对她们点了点头，接着，看向那名离开的年轻人不屑的扬起了头。

　　“哈哈哈，我们在嘲讽她，她居然还很开心的呀……”看见舅妈一脸暴发户的样子，那几名世家小姐再次笑了起来。

　　“安遥，她们在说什么？”张萱是个很要面子的人。看见有人在笑她们脸立刻红了。

　　“没什么。”怕伤到张萱自尊心，安遥只是无奈的笑。

　　而这一边，那中年人还在狠狠的毒打侯公子。那中年人是动了真怒了，他打的特别狠，把侯公子打的都开始吐血了。但是中年人还是没有停手的意思。

　　“这是侯公子的父亲，OT集团的候总，也不是什么好东西。”站在我的身边，王鲲冷冷说道。

　　“畜生，看我今天不打死你！”眼看着我们无动于衷。那中年人想了想去附近搬来一把椅子，接着将椅子一扬，作势准备落下。

　　“够了。”当那椅子要落在侯公子身上时，我轻轻伸出手接住了椅子。接着将椅子放在一边，转身向晚宴的门口走去。“王兄，这件事由你处理吧。”

　　眼看着我离开了晚宴，那王鲲的脸色顿时变得说不出的难看。而那中年人看了看自己惨不忍睹的儿子，立刻哭着跪在了王琨面前，“王少爷。我儿子无知，得罪了王洋的儿子。您开开恩，帮我想想办法。我就这么一个儿子，为了他就算是我替他死都行。您开开恩，求求您救救我儿子。”

　　“老候总。为了你儿子，我们家的王二少已经离开王家了。您觉得，你们父子可以这么善了吗？”王鲲冷笑。

　　“王少爷，求求你，求求你。只要能救我儿子。怎么做我都愿意。”跪在地上，中年人大哭。

　　“这件事，您自己斟酌吧。”只露出一个意味深长的笑容，王鲲走了。

　　明珠市的王家，是国内四大家族之一。而王鲲能在王家的众多子女中脱颖而出，这说明王鲲这个人实力很强。

　　就城府和智谋来说，这王鲲绝对不比五六十岁的老江湖差。

　　他这一句让老候总自己斟酌，已经可以折磨的老候总绞尽脑汁夜不能寐，一夜间最少苍老十年。就连那地位比他们高出数倍的王二少都引咎离开王家了，他侯家父子岂能完好？

　　让他们自己斟酌，有时候比别人对他们下手更残忍。

　　而我，很快便由王家司机送回了王府。因为我对这种大型晚宴并没有兴趣，我更喜欢的还是充满亲情温暖的家宴。

　　之前就已经跟王鲲说好了，陪着他简单应酬一下就回他家吃饭聊天。所以当我回来不久，王鲲和几百名王家族人也全都回来了。

　　当一顿丰盛的家庭晚宴结束之后，王鲲让他们王家的远方亲戚全都散了，只留下了十几个和他较好的兄弟姐妹和朋友。

　　就坐在王家客厅的沙发上，我听着王鲲不断为我讲各种各样的奇闻轶事暖场，剩下的王家人耐心听着。安遥坐在我的身边，张萱则是和她舅妈坐在距离我不远处的沙发上。

　　王家的吊灯柔和，品尝着一杯罗曼康迪红酒舅妈醉了。就看见王鲲不断说些各种奇闻轶事，舅妈想了想问，“王鲲，我家王熙到底是什么人啊？”

　　“王熙？”听了舅妈的话，王鲲笑了。

　　而这一刻，王家的大门突然被人推开了。一名名西装男不断走进，将一个个大包放在我们中间的地毯上。

　　当那些西装男在地毯上放满了几十个大包，一名西装男拉开一个大包露出了装得满满的红色钞票。

　　接着，又将一沓子厚厚的文件放在那些大包上说，“家主，那侯家父子已经将欠王熙世子的一个亿送来了，同时送出了所有的家产，请王熙世子过目。”

　　微笑着，那王鲲站起来走向客厅中间。接着，拿起几十个大包上一沓厚厚的文件看了一眼。将文件轻轻放下，王琨看向舅妈眼睛闪闪发光，“王熙，他是一个翻手为云覆手为雨的角色。就算我们四大家族和明珠市所有的有钱人加在一起，依然不如他王家的十分之一！”


第四百一十三章 捐款

　　瞬间，舅妈的整个心里厢咯噔一歇。同时，她看向王鲲的脸色发白。渐渐的，由额头上流下不少汗水。

　　只看了一眼在我们面前的几十个大包，还有一个大包中露出的红色钞票。单单只是那一个大包，里面便有最少几百万钞票。

　　而张萱她的脸色也变了，整个人立刻圆瞪着双眼向我看来。

　　舅妈，她的呼吸声突然变得浓重了。接着，声音干涩地说道，“王鲲，你说的这是真的？虽然我只是初中毕业，但是你可不要骗我。我的见识大着了呀！”

　　已经知道她是我从小寄养家的舅妈了，王鲲笑了笑对舅妈说，“舅妈，你觉得我王家的府邸如何？”

　　“大。老大了。”舅妈说。

　　“那么，你可看见过我王家的车子，还有直升机了？”王鲲继续问道。

　　“看见了，我还是第一次坐直升机呢。”舅妈再次用力点头。

　　“那么。你要不要随便拿一张这里的钞票去花花，看看是不是真的？”王鲲问。

　　“这些钱，应该不是假的吧。”舅妈说。

　　“那么，你觉得我王鲲会骗你吗？”王鲲问道。

　　听了王鲲的话。舅妈眼前一黑人好悬没晕过去。接着，忍不住目光闪烁的向我看来。只看见我的脸上带着淡淡的笑容，身上散发着柔和的金芒。这是一种气质，绝不是一个人能够装出来的。

　　终于，舅妈开始明白了。原来，我的家里是那么的有钱，但是因为舅妈没有见识，竟然险些错过了我这名金龟婿。

　　“我是国内四大家族之一王家的家主，我叫王鲲。这位是刀神之子聂小海。而你今天在我王家晚宴中看见的，都是这整个明珠市有头有脸的人物。今天在这明珠市晚宴中出现的，随便一个人便是身价几亿，十几亿，或者是几十亿以上的人物。恕我直言一句，能跟着王熙走在一起的人，必定会平步青云。而他这几名兄弟，如今在江湖中都是可以横着走的人物了。宝少爷，你们说是吗？”王鲲微笑着看向宝少爷他们。

　　“那当然，我熙哥家里是什么人啊？我熙哥的父亲可是王洋，那鼎鼎有名的大军阀王洋。而他的母亲，可是这天下第一高手青花。就算那侯公子家里有十几个亿，恐怕想给我熙哥提鞋还没有资格呢。”宝少爷笑道。

　　“自从跟着熙哥在一起后，我从来不知道什么叫缺钱花。熙哥给我奶奶买了一个大房子，还给我奶奶找了阿姨照顾。上次我奶奶生病挺严重，还是熙哥派人用直升机接到明珠市看的呢。”闰土轻轻点头。看着我的眼神说不出的感激。

　　“在王家这段时间，我看过不少价值连城的珍宝。我记得之前王熙有一串九眼天珠，那九眼天珠价值连城，但是没想到到了王熙家后，我感觉自己就像到了批发市场一样。”卢志诚苦笑。

　　“哎，这么一小会儿就赚了十几个亿，佩服！”看了舅妈一眼，黑龙一脸崇拜的向我看了过来。

　　就在这一刻。我身上的手机叮的一声响了。拿出手机看了一眼，我看见那是一条打款信息。是小好人又帮我赚了不少钱，已经将钱打到我的银行账户上了。而张萱想了想像是想到了什么，突然跑过来拿起了我的手机。

　　果然，那是我的打款信息。一看见那打款信息上面长长的一排数字，张萱立刻脸色煞白的将手机递给了舅妈，“妈，原来王熙已经攒了这么多钱了。我才攒了四百多万，居然还好意思跟人家吹牛……”

　　“这是多少钱啊？这到底是多少钱啊？我数数，个、十、百、千、万……”眼看着那打款信息中长长的数字，舅妈眼皮一翻晕了过去。

　　“妈！”

　　当舅妈再次醒来，她看见自己已经躺在王家的某个房间中了。而在她的面前，是眼圈微红的张萱，还有面无表情的舅舅。

　　“王洋，原来熙儿他爸是王洋。那王洋，以前可是咱们北方的黑道大哥啊，后来带着老多钱跑到国外去了。老张，你年轻时候也混过，你跟的人就是王洋对不对？我说那熙儿她妈怎么长得那么好看，看起来那么有气质。原来。熙儿她妈是大哥的女人，是青花。老张，你早就知道熙儿他爸是谁了，为什么不告诉我！”一看见舅舅。舅妈便不断的数落了起来。

　　“呵呵，就你那张破嘴，我敢说吗？要是你知道了寄养在咱家的人是王洋的儿子，还不得每天跟人吹牛。恨不得全世界都知道啊？那王洋是什么人你也不是不知道，敢对付王洋儿子的人，你觉得可能是小角色吗？要是你弄的谁都知道了，你觉得咱们一家三口还有命活下去？”眼看着舅妈知道了我的身份，舅舅也不再瞒着了。终于，让舅舅将我抚养长大了，如今的我已经是一名男子汉，已经可以保护自己和别人了。

　　“你这败家玩意。我让你坑惨了啊。这要是熙儿在心里记恨我，我就跟你离婚！”想了想舅妈连鞋都顾不得穿了，光着脚就跑出了房间。

　　舅妈昏睡了整整一夜，此时已经是第二天早上了。坐在王府的花园中。我正夹着一支香烟与王鲲、安遥、王小九、聂小海、宝少爷他们几个兄弟商量事情。

　　“保护侯家父子的人派去了吧？”我问。

　　“是的，昨天晚上便派过去了。”王鲲轻轻点头。

　　“恩，侯家父子人品卑劣确实可恶，但是罪不至死。而侯公子之前雇佣的几名神级高手。是非洲那边沙漠之狼的手下。他们死了五个，一个人逃了。逃走的那个人，肯定会回去恳求沙漠之狼的首领为他们报仇。这些雇佣兵目空一切，都是无法无天的角色。他们肯定会过来找我和聂小海报仇。侯公子是他们之前的雇佣者，这些人第一个一定会找上侯家父子。”我说。

　　“世子仁厚，也算是那侯家父子上辈子的造化好。这要是碰到别人，保证碾压的他们连骨头渣都不剩。”王鲲说道。

　　“也不是我仁厚。是他们已经交出一个亿现金和家里所有的资产了，现在的他们已经是普通人了，已经无法对普通人造成危害了，这就够了。我也不是真正想保护好他们。主要还是想抓住沙漠之狼啊。跟他们没有关系的，侬说是不的啦？”我笑着说道。

　　“当然是啦。”王鲲哈哈大笑起来。

　　就在我们几个一边商量正事一边开玩笑时，我看见舅妈光着脚跑到了我的面前。

　　“舅妈，你怎么不穿鞋呢？”知道舅妈变脸的速度。我深吸一口香烟皱着眉头看她。

　　“熙儿，你用心讲，舅妈对你好不好。”舅妈双眼狂热的看着我说道。

　　“好。”我违心地说道。

　　“你再用心讲，舅妈是不是把你当自己的孩子看待，还打算将张萱嫁给你？”舅妈继续问我。

　　“是。”我继续违心地说道。

　　“熙儿，你现在有出息了，找到你爸妈了，还变成有钱人了，而且还和那外国的阿里巴巴一样有钱了。熙儿，你有钱了，别人对你的好都是假的。你有钱了，只有舅妈对你的好才是真的。”舅妈满眼疼爱的看着我说。

　　“……”听了舅妈的话，我感觉她这句话有点不对。但是，哪里不对我有点说不好。

　　“熙儿，你这么年轻就这么有钱了，舅妈的心里老高兴了。但是你得提防着点身边的人，小心他们看你有钱骗你的钱！”说完，舅妈贼眉鼠眼的向王鲲他们看去。

　　“什么！？”听了舅妈的话，王鲲顿时怒了。

　　“熙儿，不行的话，把你的银行卡放舅妈这存着吧。你这老多钱都放一个银行卡里，小心丢了。现在那些网上偷钱的老厉害了，别给你银行卡里的钱偷光了。”舅妈深深吸了口气对我说道。

　　“舅妈，你要我的银行卡？”我微笑。

　　“对，放舅妈这存着吧，舅妈可会存钱了。你放心，舅妈肯定给你存的好好的，还兴许能投资帮你赚点呢。就算这明珠市的房子，一天一个样，涨的可快了。舅妈都给你拿去买房，肯定能赚不少钱。”舅妈一脸谄媚地说道。

　　“哈哈，舅妈你好聪明。”听了舅妈的话，我笑着捏灭了手里的香烟。接着，轻轻搓了搓手指走进了王府的客厅。

　　在王府的客厅中间，还放着昨天侯家父子派人送来的十几个亿。一个亿现金，还有侯家父子的十几亿资产。

　　当着舅妈的面，我从那个打开的袋子里拿出了一捆钞票。

　　一看见我拿出的一捆钞票，舅妈的眼睛顿时变得闪闪发光。她的张萱就要嫁给我了，她就是我的丈母娘啊。

　　而我昨天一小会儿就弄到了这么多钱，我这么多钱不给她给谁？

　　想着这些，舅妈已经伸出手要接我的钞票了。而我只是对她笑了笑，对舅妈说道，“舅妈，这笔钱是侯家父子两代人所得。我利用自己的身份得到了这笔钱，这钱实际上是不义之财。别人的钱，怎么花都不安心。如果我将这些钱送给你，你花着会觉得安心吗？”

　　“这，应该不安心吧？”眼看着王鲲、王小九、安遥和宝少爷他们都在看我们，舅妈即使脸皮再厚也不好意思了。

　　“那好，便将这些钱全部捐出去吧。还有我这银行卡里的四百多亿，一起全都用于慈善事业吧。”点点头，我将银行卡交给了身边的安遥。


第四百一十四章 皇亲国戚

　　还没等舅妈反应过来，安遥便会心一笑。接着，对不远处的王鲲说道，“王琨，将你家用来转款的笔记本借我用一下。”

　　“好。”王琨双眼一亮，立刻打了个响指。

　　当王家客厅传来啪的一声的瞬间，一名中年人便拎着一个笔记本快速向我们走了过来。这王家是大户人家，国内四大家族之一，十亿以上的生意账目，对他们来说是常有的事情。因此，一个专本用于转款的笔记本也是由王家手下随时带在身边。

　　而当那中年人将笔记本放下后，安遥轻轻按了一下笔记本开关，不到两秒，那笔记本的屏幕便迅速亮了。

　　接着，安遥十指飞快的在笔记本上敲击起来。

　　直到这一刻，舅妈才反应过来。我不是在开玩笑，我是在真的捐款。

　　而且，我竟然要将身上的四百多亿全部捐出去。

　　一瞬间，舅妈整个人立刻慌了。她的额头流下了不少汗水，人也是急的满脸通红。都恨不得去抢安遥那笔记本电脑了，舅妈赶紧跑到安遥身边对我说。“王熙，你这孩子，咋这么不懂事呢。你赚点钱容易吗？怎么说捐就捐呢？”

　　在当初我拿到北方大半势力的家产时，我就已经说过了。这笔钱，我会用于慈善事业。用于帮助困苦的百姓，使困苦的百姓过上好的生活。现在看见舅妈急了，我微笑着对舅妈说道。“舅妈，这笔钱是别人的钱，并不是我自己赚来的。这样的钱我花着不安心，全部捐了也罢。”

　　“王熙，你可想好了，这可是四百多亿啊。这么多钱，可不是小数目啊。你要做好事。捐个二百块钱就够用了。你捐这么多钱，这有点太败家了啊。而且你知道要捐的地方是哪里吗？你放心那些人吗？要是他们不拿这钱做善事，把这笔钱贪了怎么办？”舅妈越来越急，整个人呼吸困难的看着我说。

　　“舅妈，这个你可以放心。我们捐款的这个慈善机构，是由一群志愿者自发组成的机构。他们不要任何酬劳，只想着怎样帮助生活困苦的人们。而这个慈善机构。在三年前就已经成立了。他们都是经过我们检验的人，每个人的人品绝对有保证。将这些钱捐给他们，由他们使用这些钱，我们放心。而且这笔钱是我们王家捐出去的钱，没有人敢挪用我们王家捐出去的一分钱。”点燃一支香烟，我微笑着说道。

　　“哥，钱已经打过去了。”坐在笔记本面前，安遥将卡插在了连着笔记本的刷卡机上。接着迅速在笔记本上敲击起来，由轻轻点击了一下回车。

　　瞬间，在笔记本上出现了一个长长的读条。而在那个读条上，一大串长长的数字正在快速转入一个账户。

　　几乎每过一秒，便会由这个电脑中转出几亿或者是几十亿。而这些可都是钱啊，换成钞票可以堆满整整一个房间的钱啊。

　　眼看着我们真的将这些钱都转走了，舅妈的眼神一下就变得绝望了。接着，舅妈感觉到胸口一闷，痛心疾首的指着我叫道，“王熙，你还真把这些钱转出去了？”

　　“你以为你是什么人？你以为你们王家是什么东西？太能装了，你现在变得太能装了……”说着，舅妈再次感觉到胸口一闷，整个人差点要忍不住吐血。接着，看一眼笔记本上的读条显示转账完毕，舅妈立刻扯乱了自己的头发大哭起来，“王熙，你这小比崽子太差劲了。你他吗的，这么多钱说转就给转了。这老多钱，你宁可捐给别人都不给舅妈是不？你一直在记恨舅妈对你不好是不？行，你真行。我女儿你也别想娶了，我跟你的关系到此为止吧。小比崽子！”

　　这钱，舅妈是真的很想要。但，眼看着我将这些钱全部捐出去了，舅妈知道我这笔钱再也追不回来了。

　　一瞬间，舅妈气的都快疯了。人就坐在王家客厅的地毯上撒泼耍横，已经对生活失去了信心。

　　而王鲲看见舅妈刚才还那么爱我，现在却将我当成生死仇敌一般。王鲲，他忍不住小声感叹了一句，“倘若说这个世界上变脸最快的人是谁，一定是世子的舅妈了。”

　　“钱，我的钱没了。几百亿啊，说没就没了。别墅买不成了，好车也买不成了。我还想整容呢，这回也泡汤了……”

　　不少人王家人听见舅妈杀猪一般的吵闹声。还有舅舅和张萱跑下楼看见舅妈疯癫的样子，大家全都愣住了。

　　“世子，这里还有一个亿的现金和十几亿的资产，这些钱怎么处置？”看见舅妈撒泼，王家的一名手下显得有些无奈。然后皱了皱眉头，走到我的身边小声请示道。

　　“对了，还有十几亿……”听了那名手下的话，舅妈的眼睛重新恢复了光彩。接着，忍不住向我看来。

　　就一小会儿的工夫，我就将四百多亿全都捐了。在舅妈看来，这简直是在割她的肉，喝她的血，要她的命一样。

　　而现在，舅妈的内心里重新燃起了希望。

　　从小到大。她是怎么对我的她心里有数。就算我有了几百亿，她也知道我不会将这么多钱都给她的。

　　那么，我会给她多少钱呢？

　　一亿？两亿？十亿？我捐款都捐出几百亿了，我给她十几个亿应该没什么吧。毕竟我就要带走她的女儿了，要娶她的女儿为妻了。她是我的丈母娘，一笔彩礼钱我肯定要给的。还剩下十几个亿，她还有机会。这笔钱，她一定要争取到手里。

　　毕竟我要娶她的女儿，她就不信我敢不将这些钱给她。

　　想到这，舅妈的脸色稍微缓和了一点。直接拿走我几百亿，她自己都感觉有点过分了。但是从我这里要个十几亿，应该还是没有问题的。

　　于是舅妈笑了，整理了一下头发，擦了擦脸上的泪痕对我说道，“熙儿，你这孩子从小就善良，我是看着你长大的，知道你这孩子最仁义。不管别人怎么对你，你都不会记仇，也最孝顺。那几百亿，捐了就捐了吧。哎，你可真大方啊……”

　　说到这，舅妈的胸口再次一痛。接着，舅妈想了想媚笑着对我说道，“熙儿，剩下的这十几亿，不如你都给舅妈吧。为了你，舅妈也苦了大半辈子了。现在你看看，虽然舅妈已经在明珠市买房了，但是买完房再装修一下，也不剩多少钱了。熙儿，你帮助帮助舅妈，让舅妈买个别墅过点好生活，这样你把张萱带走了，也省的你们惦记舅妈了。有了钱。舅妈就不需要你惦记了。”

　　听了舅妈的话，我笑了笑对舅妈说，“舅妈，你小时候对我不好，我心里是有点生气。但是一晃这么长时间过去了，我也不生气了。而且你是张萱的妈妈，我怎么能恨你呢。无论怎么样。我都要好好孝顺你的。”

　　“那，这些钱你给舅妈了？让舅妈在明珠市买别墅了？买好车了？”舅妈媚笑，一张老脸笑的和盛开的菊花一样。

　　“舅妈，还是别在明珠市住了。我们王家的仇人太多，虽然大仇人没了，但也有一些小仇人，这些人都是亡命徒。留你在明珠市我不放心。这些钱也都捐了吧，然后你跟着我一起回王家。”

　　说完，我整个人显得有些惆怅。

　　舅妈的性格，我是最了解不过的。如果把舅妈带回了王家，这王家以后恐怕要不得安宁了。但是应该没什么事，毕竟王家很大，只要对舅妈好生养着，舅妈就不会胡闹，我在王家也不会经常看见舅妈的。

　　“世子，这些钱也都捐吗？”王家的手下问道。

　　“恩，那侯家父子的资产全部变现吧，然后和这些现金一并送到本地的慈善机构。”我说。

　　“是。”听了我的话，那王家的手下立刻叫人拿钱。接着，一人拎着两个大包就向外面走去。

　　“不。不！！！！！”当看见大家拿着钱走出王家，舅妈整个人立刻像疯了一般大叫了起来。

　　看见舅妈这样，我显得说不出的无奈。这十几亿很多，我刚刚捐出去的几百亿很多，但这与王家相比算不了什么。现在的王家势力很大，在世界各大势力那里都有股份。光是因为织田青司一战，各大势力献给我们的财宝便不计其数。在这以后。这些势力作为我们王家的下属势力，每年还会不断向我们王家进贡。

　　那舅妈想在明珠市买别墅，想买好车。但是和王家的宫殿相比，这明珠市的别墅还是要逊色不少。

　　只是聂小海的家里，便已经有下人三千。而舅妈到了王家，那待遇自然与皇亲国戚没什么两样。

　　“妈……”眼看着舅妈这么凄惨，张萱看着有点不忍。

　　舅舅。站在张萱的身边说道，“张萱，你妈这人真是不识好歹。那王家是这海外的皇帝，是这天下的武林盟主。而王家的每一个孩子都是皇子，如今的王家已经是一个王朝。就算是给她几十亿，她也体会不到皇亲国戚的感觉。现在熙儿要将她带走，她竟然还在这里吵闹。”

　　“什么！？”听了舅舅的话。张萱整个人深深的震惊了。

　　舅舅对张萱说的话，舅妈是听不到的。她只是看着自己最后的希望没了，双眼中露出绝望大哭起来。

　　接着，舅妈指着我便大骂，“王熙，你这个小畜生，小杂种。你舅妈我把你当亲生儿子看待。没想到你竟然对我这么狠心！张萱，我不嫁了，我不把女儿嫁给你这个小畜生了。你给我滚，在我面前滚的远远的！”

　　“世子，你说的那伙雇佣兵出现了。那伙人穷凶极恶，已经跟我们王家的人打起来了。目前他们打伤了我们不少兄弟，被我们围在明珠市边界的一处仓库中。这些人很难对付。请世子带领我们将他们击杀！”突然，一名王家青年突然跑进来对我说道。

　　“沙漠之狼，这么快就来了？”听了那青年的话，我的眼睛顿时一亮。

　　“找死，居然敢跟我们明珠市斧头帮作对。世子，我王鲲现在就和你一起前往明珠市边界，将他们击杀！”听了手下的话。王鲲立刻说道。

　　“那好，我们现在便去！”点点头，我看了舅妈一眼无奈的笑了。跟舅妈相比，还是那沙漠之狼更重要一些。

　　我要做的，是将沙漠之狼全军覆没。若是有王家手下战死，便有些得不偿失了。所以我必须亲自赶去，务必将沙漠之狼全部拿下。

　　“王熙，你说走就走？你给我滚回来！”看见我转身就走，舅妈立刻追上来要扯我的衣服。

　　“蠢货，你闹够了没有！”在舅妈的身后，舅舅快速跑下来一把便将舅妈扯住。

　　“老张，你他吗的干什么？”看见舅舅扯她，舅妈眼看着我们已经坐进车子大怒。

　　她是绝望了，也不想将女儿嫁给我了。但她还是有点不甘心，想从我身上敲诈出一些钱。

　　“蠢货，熙儿要带你回家，是你上辈子的造化，你居然不但不领情，还在这么多人面前骂他让他难堪！”舅舅愤怒的看着舅妈说道。

　　“这兔崽子把钱全给捐了，难道我不应该骂他？吗的，谁要去他那破王家？”舅妈尖叫。

　　“呵呵，你可知道那王家住的是什么地方？”舅舅怒极反笑，看着舅妈的表情说不出的冰冷。

　　“什么地方？难道还是皇宫不成？”舅妈问道。

　　“呵呵……”听了舅妈的话，安遥无奈的笑了。接着摇了摇头，双眼冰冷的走向外面另一辆车子。

　　“难道，真的是皇宫！？”听了舅舅的话，舅妈的脸色顿时大变。

　　“哎，就算是你在明珠市买了再好的别墅，恐怕都不及王家的十分之一啊。早在十几年前我就听说了，洋哥他在海外做了皇帝。到了现在，那王家的规模已经变得不知道多大了。只要能住在王家，你就是真正的皇亲国戚，是国际上承认的皇族了。而那王家，不止有皇宫，还有私人飞机，有豪华游轮，甚至有自己的军队。”舅舅叹气，眼神中尽是嘲弄。

　　“什么！？原来王家这么好？天啊，我刚才竟然骂了熙儿，原来是我误会了熙儿……”听了舅舅的话，舅妈的脸色变得更加难看。想了想，舅妈连忙光着脚向外跑去，“不行，我要去找熙儿道歉才行。”

　　“这要是熙儿生气了不把我带回王家，我岂不是要后悔一生了？”一边自言自语，舅妈一边钻进了一辆车子。

　　“阿姐，你干什么？”车子中，三名青年惊讶的看她。

　　“干什么？我坐你们的车子都不行吗？我都是皇亲国戚了，快点开车！”舅妈的表情一瞬变得傲慢了，看着车子中的三名青年说不出的鄙夷……


第四百一十五章 围攻沙漠之狼

　　“什么时候开始打的？”明珠市边界，在一个巨大仓库的外面已经围满了密密麻麻的年轻人。这些年轻人西装革履，每个人的手中都拿着一把斧子，正包围着那巨大的仓库伺机而动。

　　“大概四十分钟之前吧，当我们两边才打起来的时候，我们便立刻派人去通知你了。世子，这些人竟然都是神级高手，他们的实力好强，他们到底是什么人？”为首的一名年轻人回答过我的问题后，立刻问道。

　　听了年轻人的话，我的眼睛扫视了一眼在四面八方包围着那仓库的王家子弟。

　　明珠市王家，国内四大家族之一。他们的前身。是明珠市古老并且鼎鼎有名的斧头帮。他们的实力强横，就连当年明珠市的三大亨看见他们也要躲着走。而如今的王家，更是拥有着不少神级以上的高手，在整个江南都有着巨大的威名。

　　眼看着王家的子弟已经包围了眼前的仓库。并且由四面八方不断开来车子，陆陆续续赶来更多西装革履的年轻人。

　　忍不住微微点头，我心想王家不愧是明珠市的地头蛇。就算那沙漠之狼在非洲一带凶名赫赫，到了明珠市也不会是王家的对手。

　　“他们是沙漠之狼。是一群在国际上行走的雇佣兵。”燃起一支香烟，我淡淡地说道。

　　“沙漠之狼？”听了我的话，为首的那名年轻人不由眯起了眼睛。他是王家的大弟子，一名神级上等的高手。作为王家的高层。他是听过那沙漠之狼的名字的。只是他没有想到，这沙漠之狼竟然会出现在明珠市。

　　很快，王家大弟子立刻看向我说道，“世子，原来他们是沙漠之狼的人。怪不得他们每个人都全副武装，看起来十分专业的样子。按照您的吩咐，我们的人一直在暗中保护侯家父子。当沙漠之狼的人才出现，我们的人便立刻跟上了他们。但是没有想到他们竟然要杀死侯家父子，所以我们的人便立刻出手了。然后不断与他们交战，将他们逼到了这座仓库之中。他们被我们打伤了七个人，我们也有二十几个人受伤。若不是怕伤了侯家父子，真想一颗火箭炮灭了他们。”

　　“他们总共有多少人？”我问。

　　“三十四个，一名神级顶峰的高手，三名神级上等高手，其余大多是神级中等高手，神级下等高手很少。”王家大弟子说道。

　　“恩，伤了七个，他们还有二十七个人有战斗力。我王家的子弟没事吧？”看一眼四周，我深吸了一口香烟说道。

　　“世子，谢谢您的关心，那些雇佣兵很厉害，我们王家人也不是吃醋的。二十几个人只有伤没有死，若不是投鼠忌器，怕伤到仓库中的侯家父子。还轮不到他们沙漠之狼在我们明珠市嚣张。”王家大弟子说道。

　　“怎么样了？”

　　很快，王鲲的车子和一大群王家人的车子也是快速赶到。同时，安遥、宝少爷、卢志诚、黑龙和闰土也是赶到。还有一辆车子停下，舅妈竟然也从车子中跑了出来。一看见这么多人正包围着眼前的仓库，舅妈的脸色顿时吓得苍白。而我也没有想到舅妈会来，我立刻对舅妈说道，“舅妈，你怎么也过来了？”

　　“这么多人啊？现在我家王熙是真出息了啊……”只看了一眼包围仓库密密麻麻的数千人。舅妈惊恐之余忍不住感叹了起来。接着，舅妈对我说道，“熙儿，舅妈不放心你啊，特意赶来看看。刚才在王家说的话，是舅妈的玩笑话。你可不要当真，别跟你舅妈一般见识啊。”

　　“舅妈，我怎么会当真呢？”

　　听了舅妈的话，我整个人说不出的无奈。对舅妈我简直太了解了，肯定是有人对她说了什么，舅妈就又开始变脸了。

　　而我现在的身份已经瞒不住了，不管怎么做我都要给舅妈一点好处的。想一想舅妈也不容易，演戏演了这么半天挺累的，就给她带回王家吧。然后我回头再去北方一趟，看看我遗留下来的朋友，然后处理一下我弟弟妹妹们的亲事，便也算的上圆满了。

　　累了，不想跟舅妈一般见识了。

　　而舅妈看见我无奈，她立刻媚笑着对我说道，“熙儿。真不跟你舅妈见识了啊，真的要带你舅妈回王家？”

　　“是的，熙儿说到做到。”我轻轻点头。

　　只看了一眼我认真的眼神，舅妈立刻大喜。接着。由身上拿出一块手绢向我的额头擦来，“我家熙儿辛苦了，这大冷的天还得忙事业。都出汗了，舅妈帮你擦擦汗。”

　　“舅妈。我不用……”看见舅妈竟然要为我擦汗，我的身上都有点起鸡皮疙瘩了。

　　“不，要擦擦的，要擦擦汗的。别感冒了，不然回头妈该心疼你了……”舅妈说道。

　　“妈……”听了舅妈的话，站在一边的安遥整个人都有点不好了。

　　同时，赶来的王琨、聂小海、宝少爷他们也是一脸的无奈。黑龙，想了想小声对宝少爷说。“宝少爷，我都感觉你够不要脸了，但没想到熙哥的舅妈更不要脸。”

　　“从没见过如此厚颜无耻之人。”闰土面无表情地说道。

　　“家主，这些人的火力很强。而且手上还有侯家父子当人质。如果硬闯进去救人，我们也会付出不小的代价。该怎么办？请家主给我们一点提示。”王家大弟子对王鲲说道。

　　听了王家大弟子的话，王鲲立刻走到我的身边请示，“世子。这里你最大，该怎么做由你决定吧。”

　　“妹妹，咱们该怎么做？”拨开了舅妈为我擦汗的手，我皱皱眉头对安遥说道。

　　安遥精通一切兵器。娘家又是军部大佬，对于救人剿匪这种事情，安遥最擅长不过。只看了一眼在我们面前巨大的仓库，安遥看向王家大弟子说道。“闪光弹、烟雾弹这些武器，你们王家应该有吧？”

　　“都有。”王家大弟子立刻点头。

　　“王臣，你将你的手下分成五队，每队一百人。分别靠近仓库东南西北和中间大门五个位置。然后东南西北四个小队在墙外埋下炸弹，同时进行爆破。当爆破成功之后，你们立刻向仓库中投掷闪光弹和烟雾弹，然后大举进攻仓库。将那沙漠之狼拿下。”安遥的双眼冰冷，整个人出奇的冷静。

　　“好！”听了安遥的话，那王家大弟子王臣立刻领命。

　　很快，王家大弟子王臣便带领五支小队靠近了眼前的大仓库。只轻轻作出一个手势，那东南西北四个小队便立刻对仓库进行爆破。接着，快速向里面扔去闪光弹和烟雾弹等剿匪武器。接着，一声大吼五支小弟便冲了进去。

　　当他们冲进去不到两秒钟，那仓库里面便传来了凌乱的枪声，接着枪声开始变得密集。

　　而王鲲就站在我的身边，看见那王臣带着人冲进去了，立刻挥手说道，“王家的儿郎们，给我冲，别在我王家的世子面前丢人！”

　　“冲啊！”一瞬，那包围仓库的数千名王家子弟便拿着斧头冲了进去。这数钱人都是王家的内围弟子，每个人都是武林高手以上的人物。他们手中的斧头锋利，在斧头柄处还可以抽出一条铁链。

　　那斧头既可以近身搏斗，还可以当做暗器伤人。而且扔出去后，一拉斧柄的铁链还可以将斧头拉回来。这数千名王家子弟出马，就算是一名众神之上的高手也不是对手。

　　眼看着数千名王家子弟冲进仓库，那里面杀声大振。怕王家子弟死伤，我立刻对王鲲和聂小海他们说道，“我们也进去帮忙吧，大家一起帮忙能快一点将沙漠之狼拿下。”

　　“好！”听了我的话，王鲲和聂小海他们轻轻点头。

　　然而，就在我带着大家准备走进去帮忙时。由我的身边很快传来一个声音，“不行！”


第四百一十六章 大首领

　　说话的人是舅妈，在说话的时候她还拉住了我的胳膊。只看见舅妈一脸的怒容，用手死死拉着我说道，“熙儿，那仓库里面又是砍人又是开枪的，你跑进去凑什么热闹？你家里这么有钱，你的身子这么娇贵。要是你出个三长两短，你让我怎么跟你爸妈交待？不行，妈不能让你进去！”

　　“……”眼看着舅妈死死将我拉住。还说出了一番关心我的话。瞬间，王鲲、卢志诚和聂小海他们全都瞪大了眼睛。

　　安遥，她再次无奈的叹了口气。

　　“舅妈。我没有问题的……”看见舅妈这么关心我，我也是无奈的对舅妈说道。

　　“熙儿，你开始不听话了吗？你忘记了吗？从小到大。是谁将你一把屎一把尿喂大的？现在的你都这么有钱了，妈怎么可能让你胡闹？我都不知道这是咋回事，你这些朋友到底是干什么的。但是那里头太危险了。今天说啥我也不能让你进去。你要是进去了，别怪妈不认你这个儿子。”舅妈认真的看着我说道。

　　“真脸大……”听了舅妈的话，宝少爷忍不住揉了揉鼻子小声说道。

　　这话，自然是被舅妈听见了。但是舅妈无所谓，根本就不与宝少爷这种孩子一般见识。

　　而我看见舅妈这么关心我，知道她肯定不能让我进去了。也是不想在舅妈身上耽误太多时间，就叹口气对王鲲他们说道，“王鲲，你们进去吧。”

　　“那好。”此时的仓库中正在激战，王鲲他们一群人快速向仓库中走去。

　　在他们走向仓库的时候，王鲲想了想小声问宝少爷和卢志诚他们，“世子的那个舅妈，一直都是这样吗？你们说，世子的舅妈是真的关心他吗？还是故意在那里惺惺作态。”

　　“哈哈，有钱就是宝贝儿子，没钱就狗都不如咯。”宝少爷点燃一支香烟笑了。

　　“哎，真现实啊。”王鲲无奈的摇了摇头说。

　　当他们走进仓库，看见整个仓库里面已经打成一团了。因为王家子弟人数众多。即使那沙漠之狼的人全副武装持有重火力武器也不是他们的对手。

　　只见一小股外国人此时正躲在仓库的一角，拿着武器不断向王家子弟射击。那些王家子弟的反应都很灵活，一看见他们射来的子弹便立刻寻找掩体躲了起来。而在那小股外国人更换子弹时，他们只留下了两个人负责掩护。

　　瞬间，几十把斧子立刻由四面八方向他们飞来。那些斧子立刻砍在了他们的身上，或者是飞向了他们的身后和左右两边。接着那几十名王家子弟用力一拉。那几名外国人立刻哇哇大叫着倒在了地上。还未等他们举起枪反抗，那些人便已经被王家子弟们拉到了身边，用斧子架住了脖子。

　　因为人数太多，那沙漠之狼根本不是王家子弟们人海战术的对手。散乱的小股雇佣兵们很快被拿下，还剩下十几人正拿着侯家父子作为人质准备突围。

　　那些人的子弹已经打光了，此时正在跟冲上来的王家子弟们肉搏。眼看着一名名王家子弟拿着斧子向他们冲来，他们拿出身上的开山赶紧将王家子弟们打退。但，很快那王家子弟们又是一波进攻，很快在那些人的身上留下了伤口。

　　“二首领，这国内四大家族之一的王家是明珠市本地的地头蛇，他们的人数太多，我们根本不是他们的对手。跑不了了，我们跑不了了……”当一名王家子弟在一名白人大汉身上留下一道伤口，那白人大汉赶紧将王家子弟一脚踹开。接着，那白人大汉忍不住捂住了伤口绝望地说道。

　　“坚持住。坚持下去，大首领会将我们救出去的。”一名黄皮肤的悍匪说道。

　　“呵呵，想走？”

　　突然。一道白色人影快速冲到了他们的面前。感觉到这白色人影来者不善，而且实力更强。一名黑人大汉举起手中的冲锋枪便砸，但。当他的枪还没有砸下去他整个人便立刻飞了出去。接着噗通一声重重落地，由口中吐出了不少的鲜血。

　　“宝少爷，你的腿法比之前实力更强了。”看见白少爷一脚便踹飞了一名雇佣兵，那黑龙冲上来一拳便将一名白人大汉直接打飞。

　　看见这两名青年竟然这么厉害，那沙漠之狼的二首领和其余手下们立刻向他们冲了过来。

　　“救人！”双眼一亮，宝少爷和黑龙立刻顺着人群中的缝隙钻了过去。接着一人抓起老侯一人抓起小侯。两个人赶紧逃跑。

　　“他们抢走了人质！”一看见宝少爷和黑龙抢走了人质，那沙漠之狼的二首领和手下们连忙调过头追击他们。

　　但，他们十几个人才刚转过身子。就看见一道巨大的刀影向他们狠狠劈了过来。

　　“狂风刀法！”一道巨大的刀影落下，那十几名雇佣兵只惊恐的回过头看上一眼便全部飞了出去。接着由口中吐出了鲜血，全被聂小海的真气震伤。

　　“居然敢来我们王家的地盘放肆。真是找死！”王鲲一声冷笑，便叫手下们拿下了沙漠之狼的剩余十几人。

　　很快，王鲲和聂小海他们带着沙漠之狼的人出来了。沙漠之狼总共三十四人。八死二十六伤，王家只有人受伤，并没有人死去。

　　将那二十六人带到我们的面前。宝少爷一脚便将他们的二首领踹跪在我们的面前。那二首领抬起头看了我一眼，整个人立刻勃然大怒。

　　此时，那舅妈已经找来了一张折叠椅子让我坐好。同时。还不知道从哪里找来了一把伞，举起来罩在了我的头顶。

　　如果说是夏天，我这样也就算了。可是现在是冬天。我整个人坐在一片阴凉底下已经冷的忍不住发抖了。

　　而那沙漠之狼，是横行在非洲一带的雇佣兵。只要有钱什么事情都做，与那悍匪没有什么区别。

　　在他们的心里，他们自诩自己为非洲一带的神。不管我是什么人，他们都觉得绝对有资格做我的对手。

　　现在看见我这般模样，这如何不让他们生气？

　　“王家的家主，你好大的架子！”跪在我的面前，那沙漠之狼的二首领冷冷看着我说道。因为这里的人全都是王家的斧头帮弟子，他还以为我是那四大家族王家的家主。

　　“你们的大首领在哪？为什么只看见你们的二号人物和三号人物，没有看见你们的大首领？还有，你们是非洲一带的地头蛇，当初织田青司在你们那里秘密建造了一处基地，那基地的位置在哪里？”安遥走到了我的身边，冷冷的看着他们问道。

　　“安遥？原来是你，居然遇见了王家人，怪不得我们会败。”

　　当我们回到王家后，我便将自己头发的颜色染回来了，而安遥也是将自己头发的颜色染回来了。此时她一头银白色的长发格外显眼，那二首领一眼便认出了她是我们王家的二小姐安遥。

　　“你们的大首领在哪？”看见那二首领没有回答她的话，安遥再次问道。

　　“安遥，你想知道我们的大首领在哪？”听了安遥的话，那二首领舔了舔嘴唇一脸狰狞的笑了。

　　“是。”安遥轻轻点头。

　　“对不起，我是不会告诉你们的。而你们，也不可能就这么简单将我们沙漠之狼抓住！”二首领笑了。

　　“你吗的！”眼看着那二首领露出笑容，宝少爷冲过来一脚就将那二首领踹在了地上。接着，宝少爷拿着枪就指住了那二首领的头，“吗的，我妹妹问你们大首领在哪，快点说了就得了呗，墨迹你吗个比。再不说，信不信老子一枪崩了你！”

　　“你叫什么？”眼看着宝少爷用枪指住了自己的头，二首领立刻怒目而视。

　　“行不更名，坐不改姓，我叫宝少爷！”宝少爷冷笑着说。

　　“呵呵，你好大的架子。”在我的身后，突然传来了一声冷笑。

　　“什么！？”听见我身后的声音，那宝少爷和安遥还有王鲲等人立刻拿着枪指向了我的身后。而在这一刻，我只感觉到我的后脑勺被什么冰冷的东西抵着，“别动，小心走火。”


第四百一十七章 被舅妈出卖

　　铁制的枪顶得我的后脑有些刺痛，看不见他的人，但是我已经感觉到他身上渐渐散发出的强者之气。

　　如果我没有猜错的话，这人应该就是沙漠之狼的大首领了。他叫狼，是一名神级顶峰的高手。

　　原来他并不在这仓库中，而是一直潜藏在我们的身边。当我们对他们放松警惕后，他便伺机将我拿下，救出他的伙伴，离开这明珠市。

　　狼是一种凶狠的动物，而他却十分狡猾。倘若他们沙漠之狼就这么轻松被我们拿下的话，恐怕也不是那横行非洲一带的雇佣兵高手了。

　　这人还算有点本事。

　　“这位娇贵的公子，你便是这斧头帮的帮主吧？”站在我的身后。狼冷笑。接着，伸出一只粗大的胳膊搂住了我的脖子，直接将我从椅子上拉了起来。

　　“……”我没有说话。

　　看见狼抓住了我，那王琨和王家的弟子们立刻脸色大变。安遥的双眼冰冷。聂小海和宝少爷他们的神情也变得凝重了。

　　至于舅妈，她做梦都没有想到即使我人坐在外面，我们依然是这么的危险。人就站在我的身边，舅妈吓得脸色犹如白纸一般。

　　“放了他！”王鲲冷冷地说道。

　　“呵呵。你吓唬我吗？”狼笑了，用枪抵着我的耳朵，食指轻轻勾动扳机。

　　无论是神级高手，还是众神之上的高手。甚至是金丹顶峰，即将接近仙人的高手，我们始终是血肉之躯，始终抵不住子弹。

　　不是仙人，即使我们的武功再高，一颗子弹都有可能夺走我们的性命。而即使是那不死之身的织田青司，就算子弹打在他的身体中，无法将他打死。但即使是被一颗粗大的狙击枪子弹打中腿骨，他的腿骨依然会断。

　　而我已经感觉到狼在轻轻勾动扳机，我的汗水一下便从额头上流了下来。

　　吗的，这个比崽子要开枪打我的耳朵啊。

　　他是一名雇佣兵，是给钱就能做任何事情的人。这样的人没有底线，与那杀人越货的悍匪，还有那一手交钱一手拿命的职业杀手没有什么两样。而他的手下们现在全被我们抓住了，还死了几个。他被我们数千名王家弟子围攻，这是想要用枪打掉我的一只耳朵震慑大家啊。

　　吗的，就算我是众神之上的高手，我被打掉一只耳朵肯定也不可能长出来了。知道他是想的出做的到的人，我心里一紧赶紧对他说道，“兄弟，有话好说，别打我的耳朵，你要救你的手下，我让人将你们放了就是了。千万别伤我。不然我被你打残疾了，或者是身上留疤了，我也不想活了，我跟你拼了！”

　　“熙哥！”没想到我都是武林盟主了，竟然还低三下四的跟那雇佣兵首领求饶。王琨，他的脸色一瞬变得更加难看。

　　“好汉不吃眼前亏，放了他们！”我连忙对王鲲说道。

　　“放人！”听了我的话，安遥立刻对王家的弟子说道。

　　和王家即将联姻。我们就快要变成一家人了。在这里我和安遥最大，那王家弟子一听说安遥让放人，便立刻放掉了那些雇佣兵。

　　而那雇佣兵的二首领才爬起来，便立刻冲向宝少爷一拳打中了他的肚子。那雇佣兵的二首领也是神级高手，一拳之力重如千斤。被二首领这么狠狠一打，宝少爷立刻闷哼一声弯下了腰。接着那二首领又是一脚狠狠将宝少爷踹了出去，接着用枪指住了他的头说道，“宝少爷，你刚才似乎很嚣张吗？”

　　“草，要杀便杀，老子怕你？”宝少爷躺在地上一脸无惧。

　　“吗的，现在就一枪将你宰了！”听了宝少爷的话，那二首领的食指紧紧勾在了扳机上。

　　这些人想的出做的到，杀一个人对他们来说犹如捏死一只蚂蚁一般。他们没有感情，只是一群杀人的机器。只不过他们杀人是要赚钱的，不然他们不会随便杀人。

　　眼看着那二首领要对宝少爷开枪，我连忙再次对他们说道，“别开枪，这人是我的亲兄弟，他的命就是我的命。你们要是杀了他。那就等于在要我的命一样。而你们无论是杀了他，还是敢再打他一下，我都愿意豁出性命跟你们拼了！”

　　“吗的，你事情怎么这么多？”听了我的话。沙漠之狼的三首领问道。

　　因为他们是行走在国际上的人，这些人精通好几个国家的语言。而我们到现在也懂得了不少国家的语言，在沟通上我们是没有任何障碍的。

　　说的都是汉语，看见他们不相信我。我皱皱眉头立刻对黑龙说道，“黑龙，给我拿一把匕首。”

　　“你要干什么？”看见我跟人要匕首，沙漠之狼的二首领问道。

　　“呵呵，怕了？”我笑。

　　“给他一把匕首。”狼紧紧搂着我的胳膊，以枪指着我的头对他的手下们说道。

　　听了狼的话，一名雇佣兵犹豫了一下走过来交给了我一把匕首。就看了看那锋利的匕首，我当着他们的面一刀便扎在了自己的大腿上。

　　只感觉大腿上一阵剧痛。接着鲜血顺着大腿便流了下来。脸色在这一刻变得微白，我笑了笑对沙漠之狼说道，“宝少爷不是我的亲兄弟，但是在我的心里。他就是我的亲人，是我的亲兄弟一样。虽然他有着很多缺点，但是我喜欢他的那些缺点。而你们如果敢动他一下，那么我们便试试。试一试。我敢不敢与你们同归于尽，让你们所有人都无法离开这里。”

　　没想到我会自己伤害自己，安遥的目光一瞬间变得更加寒冷。甚至，她的整个身体都散发出了幽幽的寒气。

　　而王鲲也是因此大怒。恨不得立刻将这沙漠之狼全部干掉。虽然我和王家即将联姻，我就要变成王鲲的妹夫了。但是论身份和地位，我始终比王鲲高出不少。而我现在在王家出事了，这件事如果传出去王家一定会因此颜面大失。

　　用恨恨的眼神看着狼。王鲲几乎要把他撕碎。

　　眼看着一名名强者全都怒了，那狼知道再闹下去他们就不好离开了。想了想，狼冷笑着对我说，“王家的家主。你很不错。很有血性，很讲义气，是个真正的男子汉。只是可惜我们是敌人，不然我一定要与你喝个三天三夜。念在你对你的兄弟这么好。今天我放过他一马。但是你必须要跟着我们离开，护送我们出国。”

　　“可以，我送你们离开。”我说。

　　“将王家的家主和这女人一起带走！”听了我的话，狼立刻说道。

　　“什么，为什么要把我带走？”舅妈已经被吓得脸色煞白浑身发抖了，没想到狼要将她也带走，舅妈忍不住尖叫了起来。

　　“因为你对他很好，你应该是跟他很亲近的人。只有我们将你一起带走，就不用担心王家的家主逃走了。”狼说。

　　舅妈是个什么人呢，有钱就把我当成亲生儿子，没钱就把我当成狗。现在看见我有钱了，还要带着她回王家享福，舅妈都恨不得我是她亲生的，那张萱是她的儿媳妇。

　　但是没想到舅妈巴结了我半天，居然让那狼看在眼里，将她当成了和我最亲近的人。

　　这一刻，舅妈整个人都快哭了。钱是好，但是她更想多活几年。而且这些人这么残忍，动不动就拿枪要杀人。这要是如果我半路跑了，那舅妈岂不是要立刻被他们杀掉？

　　想到这，舅妈赶紧对狼说道，“我不认识他啊，我跟他根本就不认识的。安遥，是她的亲妹妹，跟王熙的关系最好。还有那个孩子，他是刀神的儿子，家里老有钱了。还有这个王鲲，是四大家族王家的家主，在江南老有地位了，你抓他们啊，不要抓我们啊。我不认识王熙，我跟王熙不熟悉的。”

　　“你说什么？你说他叫王熙？”说者无心，听者有心。当听了舅妈一番胡言乱语后，那狼的脸色立刻就变了。

　　“吗的，这臭婆娘，你要死啦！”没想到舅妈一下便将我们出卖了，那王琨整个人的脸色顿时变得非常难看。

　　而我也没有想到舅妈会这么快就把我卖了，只觉心里咯噔一声变得有点发凉。

　　完了……


第四百一十八章 特殊待遇

　　如果我是王鲲，是国内四大家族之一的家主，他们将我抓了，大概会让我吃些皮肉上的苦头，顺便在王家敲诈一笔巨额的财富，然后由我将他们护送到国外，那么这事情也就完了。但如果我是王熙，是当今的武林盟主，那么这件事可能要另当别论了。

　　这一刻，王鲲、聂小海、王小九、宝少爷，他们每个人的脸色都是说不出的难看。而舅妈的脸色也是煞白，但无论如何她都不想被他们带走。毕竟这些人太危险了，随随便便就想杀人。就算是被他们打一顿，舅妈的老骨头都禁不起他们这么毒打。

　　舅妈已经下定决心了，无论如何都不能被我连累。

　　而狼看见我们大家这幅神情。他的眼神变得震惊，脸色也是微白。他已经确定了，此刻被他抓住的人就是当今的武林盟主。他做梦都没有想到，他们无意中的一次行动，竟然会导致他们抓住一条大鱼。

　　而且。这条大鱼简直可以称得上鲸鱼了。

　　“王家的世子，王熙……”渐渐的，狼的呼吸开始变得凝重。

　　“……”感受到狼的心中紧张，我的心里也是说不出的无奈。完了，这回我落到他们的手中恐怕要不好脱身了。

　　人显得越来越紧张。狼甚至都激动的有些发抖了。就死死的搂着我的脖子，狼用手枪指着我的脑袋自言自语道，“真的是王熙，我竟然抓住了王家的世子王熙。王家，如今已经是当今最顶尖的势力了。而这王家的少主更是当今的武林盟主，地位尊崇，身份贵不可言。王熙，我真的抓住王熙了。”

　　“大首领，上次就是他将我们所伤。他都没有出手，他身边这小子，只是用刀气就劈开了我们的车子，导致我们五死一伤。”一名亚洲人跑出来说道。

　　“恩，我知道了。”听了我的话，狼赶紧搂着我后退。同时，以手枪不断乱指说道，“你们都不要过来，全部后退！”

　　“狼，若是你敢动世子一根手指，我保证你无法离开华夏。”看见我被他们抓走，王鲲脸色铁青地说道。

　　“将这女人也一起抓走。”没有回到王鲲的话，狼直接对他的手下们说道。而他要带走的人，还是我的舅妈。

　　没想到还要抓自己，这让舅妈觉得不解。眼神复杂，舅妈看向那狼问道，“我都已经和王熙没有关系了，你们为什么还要抓我？”

　　“呵呵，看你尖酸刻薄一副令人讨厌的嘴脸，但这世子依然对你百般孝顺，从来没有说过你任何一句坏话。这足以证明你在他的心目中十分重要，你是一个值得我们抓走的人。这王家的世子王熙不但背景极大，而且听说他武功也是十分高强，只有将你一起带走，我们才能将他要挟住，使他不敢逃走。”狼冷冷地说道。

　　“要死啦。我这样也要被抓？我招谁惹谁了？你们，你们……”听了狼的话，舅妈立刻大叫了起来。

　　然而还没有等她把话说完，那沙漠之狼的二首领便立刻出现在了舅妈的身后。接着，重重在舅妈后颈上一敲，将她直接打晕，冷冷的说了一句，“聒噪……”

　　已经确定了要带走的人是我和舅妈，那狼立刻搂着我快速退到一辆车子旁边。同时，沙漠之狼的二首领也是一把扛起了昏迷的舅妈。

　　接着。他们带着我们钻进了一辆车子，那沙漠之狼剩下的手下们也抢了七八辆车子。当车子即将离开，王鲲和安遥立刻带着人围了上来。看见王鲲和安遥不想放过他们，狼立刻对准天空开了一枪，“谁都不许靠近！后退！”

　　“熙哥！”看见我要被人抓走，宝少爷大吼了起来。

　　“后退，都不要靠近。不用担心我，我没有事情的。”看见大家这么着急，我认真的看着他们安慰他们。接着，我想了想对宝少爷、卢志诚、黑龙和闰土他们说，“兄弟，对不起了，因为身边的人太多，我一直都没有机会好好跟你们在一起玩。但是我对你们的心是不变的，你们永远都是我最好的朋友，是我亲人一样的兄弟。有的兄弟，是需要经常联络才能维系感情的。而有的兄弟，即使永远不联系，我们的感情永远都不会变。是吗？”

　　“有的兄弟，即使每天经常联系也可能变得关系不好。而我们就算永远不联系，我们的关系永远都不会变差。熙哥，你不用担心冷落我们，你很忙，我们都理解你。就算你没有时间陪我们，我们也会想尽一切麻烦缠着你的。”卢志诚微笑。

　　“恩。别忘记了我们的愿望。”我微笑着看着卢志诚说。

　　“我一直都记得。”卢志诚微笑。

　　“安遥，你和聂小海……”忍不住看向安遥，我有点想将一直藏在心里的心事说出来。但只看了安遥冰冷的双眼一眼，我的心里突然变得莫名的刺痛起来。

　　安遥明明是我的亲妹妹，我一直都很想跟她找个好丈夫的。但是不知道为什么。当我这话要说出口时，我的心里突然变得说不出的难受。

　　而那安遥，她似乎已经明白了我的意思。只看见她的双眼依然冰冷，人显得有些楚楚可怜。

　　“你和聂小海，一定要救我……”

　　“好……”聂小海也感觉到有什么不对了。但听见我后半句话，他整个人顿时变得有点无奈了。

　　这时，沙漠之狼他们已经带着我离开了。眼看着安遥和王鲲他们离我越来越远，我看见他们带领王家的弟子们跑上了车子。

　　看见他们上车，狼立刻对开车的司机说道，“加速，一定不要让他们跟上来！”

　　听了狼的话，那司机将车子开的更快。车子很快开上了大路，接着开到了通往明珠市旁边城市的大桥。当七八辆车子狼狈的开上大桥后，他们的一名手下立刻开枪打中了一辆普通车子的轮胎。只听见那车子发出咔的一声。接着快速与其他车子撞在一起。接着他们又连续打中了几辆车子的轮胎，那大桥上很快又十几辆车子撞在一起。然后陆续有车子撞上，变得越来越多，最后直接堵住了整个大桥。

　　而当王鲲和安遥他们带着人追上来时，看了一眼堵在大桥上的车子气的立刻攥紧了拳头。想了想。王鲲转身对他的手下们说道，“今天这件事情，大家一定不要说出去。如果王熙被抓的事情传出去，这武林恐怕又要大乱了。”

　　“父亲，哥被沙漠之狼的人抓走了。”拿着手机。安遥内疚地说道。

　　“这么快就被人抓走了啊……”对面，很快传来了父亲惊讶的声音，还有小孩子的笑声，还有母亲和皇太后聊天的声音。

　　“吗的，看看地图。看看这些人会跑到哪里。”在他们的身边，宝少爷连忙对黑龙、卢志诚和闰土说道。

　　“奇耻大辱，居然被一群雇佣兵把熙哥抓走了！”黑龙咬着牙齿狠狠地说道。

　　这一边，那沙漠之狼的人带着我连续跑了两个城市，到了天黑后便丢下车子由山路逃走了。而舅妈人已经醒了。被他们带着吓得一句话都不敢多说。

　　当他们带着我们跑了整整一夜后，到了天亮他们有点累了跑不动了，他们受伤的人也有不少。想了想，那沙漠之狼的人便带着我和舅妈躲进了一个废弃的水泥厂中。

　　之所以躲进废弃的水泥厂中，是因为整个华夏每个城市都有我们的人。而且现在华夏管的很严。没有身份证他们连小旅店都无法寄宿。如果引起华夏警方的注意，他们会变得更加麻烦。

　　在他们带着人将水泥厂清出一块干净的地方时，我就坐在一边默默的看着。燃起一支香烟，我看见自己裤子的血迹已经有点干了。而现在是冬天，那伤口已经和裤子粘在一起了。只稍微扯一扯裤子。我的腿上便是钻心的疼痛。

　　舅妈就站在我旁边，看见我竟然还有心情抽烟，立刻冷冷地说道，“都被抓了，你还有心情抽烟？也不知道你们王家到底是干什么的，竟然会招惹上这样的人。赶紧想办法逃跑，要是我被他们打了，我一定不放过你。”

　　听了舅妈的话，我忍不住在心里苦笑。即使我现在受伤了，但我是一名众神之上的高手。想要逃走，这些人依然留不住我。但舅妈是个普通人，我之所以留下全都是为了她，怕她受到伤害。

　　没想到我抽烟止痛，竟然被舅妈嘲讽了。我苦笑着摇了摇头，没有理她。

　　“快点想办法逃走啊，一会儿他们就要收拾我们了。要是我被打了，我一定饶不了你！还笑，还好意思笑。要不是你，我能被抓吗？要是他们打的话，肯定先打你！”舅妈看见我无动于衷，立刻大叫了起来。

　　“闭嘴！”这时，狼突然狠狠看向了舅妈。

　　“啥？”一看见狼呵斥舅妈，舅妈立刻脸色煞白的向他看去。

　　“普通的妇女，王家世子尊贵的身份，也是你能够呵斥的？”冷冷看了舅妈一眼，狼立刻走向我恭敬地说道，“世子，已经为您收拾出一块干净的地方了，请您过去休息一下。”


第四百一十九章 童话镇

　　狼对我恭敬的态度，令我有些受宠若惊。而舅妈看见狼对我这么尊敬，她也是被弄得一头雾水。只以为这狼是个口是心非的坏人，他在假装对我恭敬，实际上是想趁我不注意扇我一巴掌。可是当舅妈看见狼真的将我请到了一处干净的地方坐下休息，原来他们清理出的那个干净地方是为我准备的，舅妈忍不住懵了。

　　当沙漠之狼的一名卫生员走过来为我剪开裤子，接着小心的为我消毒时。舅妈，她忍不住问道，“这王熙不是你们要杀的人吗？你们怎么会对他这么好？”

　　听了舅妈的话，狼笑了笑燃起了一支香烟。眼看着一名卫生员揭开了黏在我伤口上的裤子，接着小心倒上双氧水，起了层层白沫。狼，他冷笑着说道，“王熙是王者。是打败了织田青司的英雄。这样一名王者，这样一名英雄，又岂是我们这些小小雇佣兵能够羞辱的？即使，他是我们的敌人。”

　　听了狼的话，舅妈忍不住瞪大了眼睛。就看着那卫生员为我消了毒后。接着又在我腿上倒了一些白药。然后由急救箱取出一卷洁白的纱布，为我一圈一圈的小心包好。

　　基本每名雇佣兵都是一个卫生员，他们擅长自救和救人。而像沙漠之狼这种专业的队伍，他们的队伍是有着专业的卫生员的。

　　当那卫生员为我系紧纱布后，舅妈眨了眨眼睛问道。“王熙，他到底是什么人？”

　　听了舅妈的话，不少大汉都露出了吃惊的目光。同时，狼也是忍不住露出了吃惊的目光。然后笑了笑，对我说道。“世子，你这舅妈还不知道你的身份？”

　　“她知道我是有钱人。”我微笑。

　　听了我的话，狼点点头看向舅妈说道，“愚蠢的女人，你听好了。在你面前的这名年轻人，他不止是一名普通的有钱人。他还是一个国度的皇帝，一支军队的元帅，一个武林的盟主。他，是当今势力最大，同时也是最为危险的人物。无论哪个势力得罪了他们王家，都会被夷为平地。而他的身份，也使得他的处境非常危险。他站在这个世界巅峰，被众人仰望，是那无数野心家想要打败的对象。而我们，只是这些人中的其中之一。在他的身边，你会遇见很多危险。在今后，你还会遇见很多危险。”

　　“……”就看着狼认真的眼神，舅妈愕然。安静了一两分钟，舅妈想了想问，“那啥，那你们是什么人？”

　　“我们是雇佣兵啊，是有钱什么生意都做的人。像是你这种普通的女人，我们想杀死就能杀死。而且你在我们眼中一文不值，只是用来要挟世子的筹码而已。你最好识相一点，否则我们立刻打的你闭上嘴巴。世子尊贵，是我们不敢动的人。而你可没有世子那么尊贵，我们对待女人从不手软。”狼冷笑。

　　听了狼的话，舅妈沉默了。

　　和织田青司一样，狼同样尊敬强者。在织田青司眼里，那些势力的老大。家族的家主，就像是一件件珍贵的宝物。他喜欢收集宝物，喜欢将那些家主抓起来派人好生的伺候。不止是织田青司，就算是他的手下武田地狱，当初沦陷叶家，将叶家家人软禁起来的时候，对那叶家也是非常的有礼貌，反而看不起出卖了叶家的叶霜。

　　而现在狼抓了我，对我也是非常客气。和那些武林中人一样，当做武林盟主供奉。

　　当舅妈开始沉默以后。狼笑了笑小声对我说，“其实小时候的愿望，是当一名铲车司机。但是我的父母都不在了，我寄养的舅妈家舅妈对我不太好，所以我便离家出走，当了一名雇佣兵。和你一样，我也一名刁蛮刻薄的舅妈。”

　　狼是一名欧洲人，一名体格巨大的白人。即使是冬天，但是他穿的衣服仍然不多。只有一件半截袖和一个马甲，在他壮硕的右手大臂上纹了一个狰狞的狼头。

　　没想到狼竟然和我有着一样的童年，我忍不住拿出一支香烟点燃笑了。

　　接着，想了想趴在地上仰望着水泥厂破旧的天花板。只看见一个破碎的吊灯摇摇欲坠，我忍不住轻哼起一支小曲，“总有一条蜿蜒在童话镇里七彩的河，沾染魔法的乖张气息，却又在爱里曲折。川流不息扬起水花，又卷入一帘时光入水。让所有很久很久以前，都走到幸福结局的时刻……”

　　轻轻闭上眼睛，在我的脑海中浮现出一名有着银白色长发的美丽女孩儿。她的双眼冰冷，但却很认真的看着我说，“哥，你哼的这首歌叫什么名字？”

　　“干啥？”我问。

　　“你听的歌，似乎都很好听……”安遥显得有些窘迫。

　　听了安遥的话，我忍不住笑了起来。接着，一把将她紧紧搂在怀里说道。“妹妹，哥是不是很时尚？很新潮？即使比你大，但是哥不比你这种孩子落伍？”

　　“叫什么？”安遥问我。

　　“我不告诉你，我就喜欢让你听我唱，只听我一个人唱的歌。”我得意洋洋的笑了。

　　“但是。我不可能永远都听你一个人唱歌的……”听了我的话，安遥明亮的眼睛变得黯淡。

　　这件事情，是一个星期前发生在王家的事情。就闭着眼睛，想着我和安遥的一点一滴。心里，忍不住再次变得刺痛。

　　安遥。她不可能永远听我给她唱歌。我，同样不可能永远给她唱歌。

　　我们始终是要分开的，即使我很喜欢她，但是我们注定是不能在一起的。

　　她是我的妹妹，她是我的亲妹妹啊。

　　即使再痛，我依然要将她嫁出去。我和安遥，我们一定不能走到幸福的时刻。很多人都会幸福，但是我们不会幸福。

　　安遥，不要恨哥。只因为你是我最爱的妹妹，所以我一定要将你嫁出去。

　　想到这。我忍不住攥紧拳头深吸了口气。接着，感受到一滴眼泪滑下，那泪水已经变得冰凉。

　　“熙儿被人抓走了，你们谁过去救她啊？”王家的议事大殿，王洋坐在家主宝座上微笑着问道。

　　“父亲。喜儿愿意亲自去将熙哥救回来。”坐在下面，喜儿立刻脸色凝重的站了起来。

　　“家主，佟佳灵儿愿意带领春夏秋冬，与喜儿一起将王熙救回来。”佟佳灵儿也是面无表情的站了起来。

　　“王涣也愿意去救大哥，顺便试试我新炼制的毒药。”

　　“王玗愿意去救大哥。”

　　一瞬间。整个王家顿时站起来几十名青年男女。如今的王家，真的可以称得上如日中天。实力，比当初更强，而且强出数倍。如果说当初的王家还是各大势力跃跃欲试想要挑战的家族，那么现在已经没有几个大势力愿意与王家争锋了。

　　就看着那不少优秀的年轻男女主动请命。王洋微笑着说道，“我已经老了，总是打架拼命打不动了。以前玩个五中全会轻轻松松，现在喝上十瓶八瓶二锅头就开始心跳了。而且我得注意身份，不能总是想年轻人一样打架。都四十多岁了。应该成熟了。”

　　“王玗，你的杀伤力太强了。王幽，我王家还需要你坐镇。琉璃的破坏力太强，闯荡江湖也很容易被骗。至于涣儿、澈儿，你们也不要去了。还有喜儿，你走了皇太后就没人制约了。小叶格格也需要你陪着，熙儿被抓没什么大不了的，我也总是被抓。我们王家势力这么大，那些人就算抓了熙儿也不敢动他的。佟佳灵儿。就由你去吧。顺便带上青龙、朱雀、白虎、玄武四大天王，你们五个对付那些人足够了。不过你们要小心一点，你们的敌人并不是那小小的沙漠之狼，而是第一。那第一十分狡猾，除了织田青司外，他就是仅次于织田青司的反派了。”王洋说道。

　　“家主，我也想去！”眼看着四大天王都去了，李碧辉有点坐不住了。

　　“你去干什么？拿你的火箭炮狂轰乱炸吗？就别去了，留在家里陪我打游戏。还有，你已经是我王家的人了，以后叫我公公。”王洋瞪了李碧辉一眼说道。

　　“但是，公公，我真的很想去救王熙啊。而且，我在王家呆的好无聊……”李碧辉说道。

　　“辉儿，你就别去了，别忘记了你现在的身份。虽然那些江湖中人放过你了，但是你仍然是各大国家通缉的人物。这点小事，就让佟佳灵儿带着人去吧。一名融合期的高手，四名心动期的高手，对付第一足够了。”青花轻轻拉住了李碧辉的手，温柔的对她说道。

　　“好吧……”听了青花母亲的话，李碧辉只好轻轻点头。

　　“灵儿，这次你们去找王熙，除了将他救出来拿下第一外，还有一件事情让王熙做了。就是将他要娶的姑娘列好一个名单，然后随便以什么方式给我们发来。王家要添新房子了，我们需要确定他老婆大小的顺序。”青花说道。

　　“是！”听了青花的话，佟佳灵儿轻轻点头。接着，她和朱雀两名女生尴尬的互相看了一眼，因为她们两个也会出现在这名单之中。


第四百二十章 等我的女孩

　　“世子，虽然我们尊敬你的是皇子，但是我们是敌人，我们肯定不会这么轻易放过你的。现在，你满足我们三个条件。如果你满足了我们这三个条件，我们便答应将你放了。”已经是傍晚，狼让人买了好酒好菜将我招待了一番。接着递给我一支香烟，一脸认真的看着我说道。

　　“可以，条件你开吧。”点燃狼递给我的香烟，我点头同意。

　　“第一，我们有不少兄弟因为你死了，他们需要一笔安家费。这笔费用，由你来出。而你是有钱人，几百亿你们王家随随便便就能拿出来。我要五千亿，这点钱想必对你们来说不多吧？”狼问我。

　　听了狼的话。我心想他还真是狮子大开口啊。知道我们王家有钱，就往死敲诈我们。五千亿，这笔钱大概是我们在反击织田青司这场大战中的全部所得。那织田青司有着不少珍宝和大量的财富，他死了，这些钱全部被我们吞掉了。然后按照承诺。我们王家灭掉了织田青司这种逆天的魔王，各大势力又给了我们很多供奉。

　　给沙漠之狼五千亿，我们等于这一票白忙活了。

　　“我同意了。”听了狼的话，我撇撇嘴巴说道。

　　“呵呵，王家的世子果然爽快。第二。护送我们离开华夏，并且将我们一路送到非洲。我们都是信守承诺之人，这点要求想必世子也能做到吧？”狼问我。

　　“小事情。”我深吸一口香烟说道。

　　“第三，十年之内，不许找我们沙漠之狼的麻烦。你们王家的势力。我们每个人都知道有多强。而我们只是一伙小小的雇佣兵部队，想灭掉我们对你们来说不费吹灰之力。十年之内不许找我们麻烦，可以吗？”狼问我。

　　“这个，我要考虑考虑……”听了狼的话，我想了想说。

　　“好，我给你时间考虑。”狼笑了。

　　现在的我身份不同了，只要说出来的话就一定要做到。我可以答应给他五千亿，也可以护送他们到非洲。但只要我回头对付他们，这五千亿我全都能追回来，还能把他们灭了，从他们手中得到一笔不小的财富。但是如果我答应了他们的第三个条件，那么我就无法追回这五千亿了，也无法将他们拿下了。

　　现在的我再也不是以前的小混混了，是不能够随便许诺，然后再重新推翻的。就像是舅妈，我答应带她回到王家，就一定会带她回到王家。

　　看见我说要考虑，那狼知道我真的在认真的考虑。毕竟五千亿不是小数目，而他们也是我想要拿下的敌人。他有耐心，他能够等到我的一句承诺。只要我承诺了，他就可以安心过十年舒适的生活，他为什么不等？

　　废旧水泥厂的灯全都坏了，连发电机也全都坏了。天色已黑，狼带着我在篝火旁边取暖。一边取暖，狼一边拿起酒壶喝下一口白酒说道，“如果要离开华夏，我们从哪里离开要好一点？”

　　“北方吧，北方我比较熟一点。我亲舅舅是那里的黑道大哥，他可以安排我们出海。然后我们坐船，直接到非洲。到了非洲以后。你们下船，顺便将考虑好的答案告诉你们。只要我考虑好了，答应了你们的第三个条件。钱，一并转给你们，十年之内不动你们，如何？”我说。

　　“很好。”狼轻轻点头。

　　“那么，你们抓到我的消息，第一知道了吗？”我问。

　　“他知道了，这三个条件便是他让我们向你提出来的。”狼说。

　　“怪不得。”我笑了。

　　“那么，我们现在启程吧。”狼再次拿起酒壶猛惯了一口。然后站起来说道。

　　“开车去北方吧，我的腿有伤走路太辛苦。而且我舅妈年纪也大了，不适合跟着我们吃苦。”我对狼说。

　　“好。”狼相信只要带着我就是安全的，没有人能够动我们。而在我到达北方之前，我一定不会动他。

　　至于到了北方之后，他的老大恐怕也要来了。到时候只要他的老大在，就不怕我从他们手中逃走。

　　“下楼吧，你们的车子被我们买了。楼下是钱，你们下楼就可以看见。”

　　因为太晚了买车不方便，那狼按照我的意思直接偷了四辆车子。一辆丰田霸道，三辆商务车子。车子的里面都有车主的电话号码，车位上是我们留下的一袋子钞票。当那车主由楼上跑下来的时候，看见车子已经被我们开走了。刚气的大骂着要追上来，就看见一个编织袋里一捆一捆的钞票。他们的车子，算是被我们以两倍的价格买下来了。

　　“都是惯偷啊？”路上，想着他们刚才轻车熟路的动作，我忍不住微笑着看向狼。

　　越野车中，坐着的是我、狼、舅妈和他的两个手下，这一次狼亲自开车，我坐在副驾驶的位置上。舅妈坐在后面，被狼的两名手下看管着。只要舅妈在他们的手中，我就不会逃走。而自从舅妈看见了我们两人的不公平待遇，又听见狼说出了我的身份后，她就开始一直沉默，始终都没有再说过一句话。心事重重的样子。心里不知道在想着什么。

　　“我们是雇佣兵，就算是飞机我们都会开。偷车，这种事情对我们来说太简单了。”狼听见了我的称赞，整个人显得哭笑不得。

　　“其实，你可以加入我们王家。你应该知道我们王家是什么人。只要加入了我们王家，你们做过什么我们可以既往不咎。”我说。

　　“看缘分吧。”狼微笑。

　　因为是专业人士，狼和他的手下们架势技术同样很好。开了整整一夜，又开了半个上午，快到中午的时候。我们四辆车子开始渐渐驶入了北方的地界。

　　路上，舅妈就那么静静的看着窗外，看着她所熟悉的一切。突然，她想了想对我说，“熙儿，你说如果我卖掉了在明珠市的房子，我和你舅舅重新回到北方，是不是可以过的很好？”

　　“恩。”我轻轻点头。

　　“我想在农村买个房子，养点鸡，养点鸭子。种个园子。钱不要太多，够花就行了。”舅妈像是在对我说话，也是在对自己说话。

　　听了舅妈的话，我没有搭话。本来我和舅妈的话就不多，一直都是她主动找我说话。而她突然产生了这种想法。大概是她被狼抓到受刺激了。她大概发现了，王家的钱并不是那么好花的。虽然王家的生活很富足，但是王家每天都在承受着各种各样的危险。而她昨天一天一夜都在沉默，应该想象到了王家复杂的生活。

　　她这种人，到了王家是没有人愿意理她的。王澈不会惯她毛病。王涣不会惯她毛病，我那最蛮横的弟弟王玗更不会惯她毛病。

　　所谓一入侯门深似海，大概就是这个意思吧。

　　我被人抓了，但是我仍然被人尊重。而舅妈即使勉强挤入了我们这个大家庭，也不会有人喜欢她的。

　　“顺着高速一直开。一直开到沈城。我在那里有两个房子，一个别墅和一个普通的房子。你们人多，可以住在我的别墅。然后休息一下，晚上我联系舅舅，送你们出海。”我说。

　　“好。”听了我的话。狼揉了揉眼睛显得有些疲倦。接着，一路将车子开的飞快，一直开到省城下了高速车速才渐渐变慢。

　　当车子开进了省城，看见路边熟悉的景物，我的心中有些动容。即使我现在是王家的家主了。但是我依然怀念这个从小长大的地方。

　　而舅妈也是一样，她看着路边熟悉的景物竟然哭了。人都是思乡的，无论在外面混的好坏，都会想到回到家乡的那一天。

　　即使舅妈再刻薄再现实，她始终也有想家的时候。她不是个坏人。只是一个刻薄现实的人。至少在舅妈家里的时候，她能给我吃一口饭，我生病了会让我去医院花费巨额医药费续命。我恨舅妈小时候对我不好，但看见舅妈这么可怜心里也不太恨了。

　　“王熙，你说的那个普通房子，是我们的房子吗？”舅妈偷偷擦掉了眼泪，然后小声问我。

　　“是，被我买下来了，我一直在等你们回来，可是我始终没有等到你们回来。”我说。

　　“可以先去看看吗？”舅妈问我。

　　“先去看看吧。”我说。

　　虽然抓了我，但是狼很听我的话。如果不是那三个条件，现在的狼和我的小弟没什么两样。就开着车子到了舅妈家楼下，舅妈立刻迫不及待的向楼上走去。舅妈家的钥匙，让我给放在楼道中的配电箱了。那时候想着张萱不会回来了，我也不会回来了。当极光调我到明珠市当镇守者时，我就将钥匙留在配电箱中了。

　　接着，我紧随舅妈其后打开了配电箱。然而当我打开配电箱时，却发现里面的钥匙没了。

　　“钥匙丢了吗？”听了我的话，舅妈惊讶的看我。

　　“狼，想办法将这房子打开。”我说。

　　“好。”听了我的话，狼立刻走下楼找了一圈。然后带上来一根细铁丝，对着那钥匙孔抠了起来。

　　过了一会儿，啪的一声，狼将舅妈家的门直接打开了。

　　而当门打开后，舅妈立刻走了进去，我也跟着走了进去。当我们走进去后，发现舅妈家竟然干净的一尘不染，同时在客厅的沙发上躺着一个女孩儿安静的熟睡。

　　当那女孩儿被我们吵醒睁开眼睛时，看见我由脸上露出了甜蜜的笑容，“王熙，我终于等到你了……”


第四百二十一章 不喜欢坐船

　　是张诗雪，一晃又是几个月没见。如今的她还是那么温柔内向，还是那么的楚楚动人。现在的她已经是大学生了，多了几分成熟的气息。好几个月没见，我看见她竟然有一种眼前一亮的感觉。

　　而我还记得，我和她的那个约定。

　　当日在她的家里，我已经决定要将她拒绝。但看着她开心的样子，我怎样都没有狠心伤害她。

　　“如果我再次回来，如果你不嫌弃我是一个有家的人，那么，我便将你带回王家。”这句话，是我临走时对张诗雪说的话。

　　我一直在等待张萱，却没有想到有一个人同样在等待我。当张萱走后，我经常收拾张萱的家里，将张萱家的房子收拾的一尘不染。而当我走后。她竟然偷偷跑到了张萱的家里，以为这就是我的家，将这房子同样收拾的一尘不染。

　　只感受着张诗雪身上纯净的气息，我的心里忍不住变得温暖。而这一刻的房间中充满了温暖的气息，让人时刻牵挂着这个家。有一种迫不及待想回到这个家的感觉。

　　如果我没有回来，我想，张诗雪大概会等我一生吧。

　　想到这，我大步走向了张诗雪，轻轻抱住了她温暖柔软的身体。心里。变得说不出的心疼，“对不起，让你等了这么久……”

　　“我只喜欢你，愿意永远等着你。”

　　虽然张诗雪的话语简单，但这大概是我听过的最动人的情话了。就微笑着轻轻点头。我更紧的抱住了她的身体。

　　“……”看见我竟然与自己女儿另外的女生拥抱，舅妈的脸色说不出的古怪。

　　让沙漠之狼的大部分人都在楼下等待，我和舅妈、张诗雪还有狼和他的两名手下坐在客厅中休息。

　　当我和狼还有另外两名手下抽烟时，舅妈想了想问我，“王熙，你没有离婚？”

　　“我没有，而且我和喜儿已经生了孩子。”我说。

　　“什么？居然连孩子都有了？”听了我的话，舅妈立刻吃惊的看向张诗雪，“孩子，你知不知道，这王熙已经有老婆了，他是一个有家的人？”

　　“我知道。”张诗雪的脸红了，轻轻点头。

　　“那，你还愿意跟他在一起？你不怕他老婆找你？你家里同意吗？”舅妈问。

　　“我喜欢他，我愿意跟他在一起。喜儿很好，是一个很可爱很漂亮的女孩子，她很大度，不介意我喜欢王熙。我的父母，他们知道我喜欢王熙，他们尊重我的选择。”张诗雪红着脸把玩自己雪白细长的手指，同时用眼睛看着自己的手指说道。

　　“……”听了张诗雪的话，舅妈的脸色有些难看。

　　当舅妈向我偷偷看来一眼后，舅妈想了想释然了。

　　现在有很多有钱人家里有老婆，外面还有小老婆。而那些小老婆知道那有钱人有老婆，也是并不介意。

　　为什么？因为他们有钱。甚至，有很多美女还会因为那有钱人争风吃醋，丝毫不理会有钱人的花心。

　　而我才这么年轻，就已经是这世间顶尖的人物了。钱就不说了，论颜值也堪比一些二三线的明星了。而且气质越来越高贵，人的性格也是越来越随和。这样的男人。会有很多女生喜欢的。张诗雪喜欢的也不是我的钱，不是我的身份，是我的相貌。那些又胖又丑的老男人都有一大群美女缠着，这王熙这么年轻有一些美女喜欢也是合情合理的。

　　罢了，既然张萱喜欢他，就由着他去吧。

　　想到这，舅妈只感觉有一点疲惫，便不想再管这点小事了。至于现在的她，已经有点不想和我回王家过荣华富贵的生活了。跟着我们王家太危险，到了王家以后可能还会受气。等王熙将这些暴徒送走后。她干脆留在省城的农村买个房子过点消停日子算了。

　　折腾了大半辈子了。

　　对，说啥也不能和王熙回到王家。

　　“世子，如果没什么事就去你另外的房子吧。颠簸了这么久，我的兄弟都需要休息了。”狼的眼睛有点红，人躺在沙发上昏昏欲睡。

　　“好，我带你们去我另外的房子，这张诗雪你们就让她走吧。”我说。

　　“不，我要跟你在一起！”听了我的话，张诗雪立刻说道。

　　“跟我在一起？张诗雪，我现在被他们抓了，我是人质，你跟我在一起干什么？”我整个人微微一愣。

　　“王熙，你答应过我，只要再次回到省城，便会带我回到你们王家。我要跟你在一起，即使被抓我也愿意。”张诗雪眼神坚定的看着我说。

　　“这……”

　　就看着张诗雪坚定的眼神，我忍不住微微皱起了眉头。想了想，我熄灭了手中的香烟说道，“那好，就让你跟我在一起。”

　　张诗雪的性格我知道，她是一个外表柔弱内心特别倔强的女孩儿。只要她心里打定了主意，无论是谁都无法将她改变。

　　也是她的坚持打动了我吧，我就没再与她啰嗦，直接同意她跟我一起回到喜儿的旧房子了。

　　“笑什么笑？都被抓了你还这么开心？”回去的路上，我看着张诗雪甜蜜的样子没好气的问她。

　　“我喜欢。只要你能跟你在一起，不管我们在哪里，我都觉得幸福。”张诗雪对我做了个鬼脸说道。

　　“哈哈，都是大学生了，还像个孩子一样。”看见张诗雪这么幸福。我无奈的摇了摇头。

　　很快，我便带着狼和他的手下们去了我的别墅。大家都累坏了，当他们到达我的别墅后，立刻躺在地上闭上了眼睛，只要多等几秒便回昏睡。而狼是个专业的雇佣兵。即使他同样很困，但还是将大家叫起来痛骂了一番。接着，安排了六名手下，两人一组分别看守我、张诗雪和舅妈。还在我们的身上捆了炸弹，狼亲自拿着遥控器。

　　“世子，抱歉了，因为你是一名众神之上的强者，我必须这么对你。”狼恭敬的对我说道。

　　“换作是我也会这样的。”我微笑。

　　“恩。”狼轻轻点头。

　　由安排四名手下负责警界，两名明哨，两名暗哨。狼这才放心了几分。接着，让剩下的手下们先行休息，四个小时换一次班。他没有睡觉，亲自看守着我坐在我的身边。看一眼被带到了别的房间的舅妈和张诗雪，我想了想躺在床上闭上了眼睛。

　　这一睡。我醒来以后已经是晚上八点多了。这别墅区本就安静，我醒来后整个房子更是说不出的安静。

　　看见狼依然没睡，我吃惊的看着他说，“狼兄，请问你不困吗？”

　　“世子。您可是大人物，只要一刻不到船上，我便一刻不敢放松。联系你的舅舅吧，让他带人将我们送到船上。只要他将我们送到船上，我就可以好好休息一下了。”狼说。

　　“辛苦你了。那我现在便联系舅舅吧。”

　　用狼给我的手机打了一个电话，不到一个小时舅舅很快带着他的手下们来了。还是和以前一样，当舅舅的车队到达以后，他的一名小弟立刻跑出来摆上一挂鞭炮。接着，那小弟燃起一支香烟将鞭炮引燃。

　　伴随着一阵噼里啪啦的声音。舅舅穿着一身唐装走下了车子。龙袍舅舅依然是陪在他的身边，脸上的刀疤格外狰狞。

　　一大群人大步走进别墅，一看见我舅舅便将我紧紧抱住，“好孩子，舅舅终于又看见你了。看过小叶格格的照片了。你妈妈发给我的。很漂亮，很像你和喜儿。”

　　“舅舅，我很想你。”被舅舅紧紧抱着，我也忍不住伸出手抱住了他。

　　一番亲热之后，我很快对舅舅说道。“舅舅，这是狼，沙漠之狼的首领，这二十几个人是他的兄弟。我要带着他们出国，请你安排一个船送我们出国。”

　　“小意思。”听了我的话，舅舅笑了。他并不知道这些人是抓我的暴徒，还以为他们是我的朋友。

　　就随便打了一个电话，舅舅便带领他的车队护送我们去最近的港口。开了三个小时车子，即将狼很困但他依然坚持着不敢睡觉。

　　终于，我们的车队到达距离省城最近的港口。当车子陆续停下后，狼的手下们立刻大声欢呼了起来。而狼也是说不出的激动，感动的看着我说，“世子，你果然是个说到做到的人物。我们走吧，只要到了船上，我可以给你更好的待遇。”

　　听了狼的话，我没有动。笑了笑，我望着不远处的大船燃起了一支香烟，“狼，在两年前的时候，是我第一次坐船。坐的是龙家的豪华游轮，第一次坐船我整个人说不出的高兴。喝酒，吟诗，感觉自己都快到了人生巅峰。但是我们遇见了海盗的袭击，还流落到了一个小岛上。最后还在海上漂流了七天七夜，整个人险些被渴死。”

　　说到这，我看着狼的眼睛露出了意味深长的目光。

　　“世子，你什么意思？”似乎看懂了我的眼神，狼的眼中露出了一丝警惕。

　　“我很怕坐船啊，特别不喜欢坐船。如果没有什么重要的事情，我是不会轻易坐船的。所以，就请你们自己离开吧。我，是不会跟着你们一起离开的。”我微笑。

　　“世子，你在戏弄我们？”听了我的话，狼整个人顿时怒了。

　　“不止王熙不喜欢坐船，我也不喜欢坐船。”由狼的身后，突然出现了一道冰冷俏丽的影子。接着，一道冰冷的寒芒架在了狼的脖子上……


第四百二十二章 青花的小任务

　　只感受着脖子上幽幽的凉气，狼的额头上不禁流下了冷汗。这身影出现的无声无息，这身影出现的犹如鬼魅一般。而当那身影将宝剑架在他的脖子上，他才感受到了他和众神之上强者之间的差距。

　　“王熙，其实你一直都可以逃走，你只是故意没有逃走。是吗？”狼一动不敢乱动，疲惫的双眼变得血红，死死的盯着我的眼睛问道。

　　“并不是，是我的腿受了伤。如果你只抓了我一个人的话，我随时都可以离开，你们留不住我。但是还有舅妈一名普通人，我无法带着她完好的离开。狼，念在你对我不错的份上，我不会伤害你们。投降吧，加入我们王家。我给你一个戴罪立功的机会。”我说。

　　听了我的话，狼忍不住皱起了眉头。想了想，狼突然拔出身上的手枪转过身子对准了身后的女孩儿。

　　“跟加入你们王家相比，我更想得到五千亿！”

　　说话时，狼已经扣动了扳机。只听见啪的一声大响。在狼面前的女孩儿已经消失了。而狼做梦都没有想到，在他面前的女孩儿身法竟然这样灵活。

　　她是佟佳灵儿，她的资质本来就称得上顶尖。而自从她跟着冷燕学习了一年武功后，她的实力变得比以前更枪。

　　来无影去无踪的身法，飘逸灵气的剑法。这是佟佳灵儿的长处。

　　当佟佳灵儿的身影消失，一颗子弹打空。只感受到一阵冷风袭来，狼立刻将枪指向右边。

　　但一切都已经晚了，还未等他扣动扳机，他已经闷哼一声整个人重重的飞了出去。本来那神级顶尖的高手就和融合期中等高手有着不小的差距。而佟佳灵儿武功更强，更是可以越级挑战心动期高手的存在。

　　近距离打斗，狼根本就不是佟佳灵儿的对手。

　　人已经被踢得重重飞了出去，狼拿着手枪胡乱开了几枪。接着重重落地，想了想他拿出了身上的遥控器准备按下。

　　但是一切都太晚了，一道寒光已经由狼的手腕处划过。那狼手中的遥控器快速落下，忍不住用左手捂住了右手的手腕。

　　“好快的剑法，如今能使出这么快剑法的人只有一个，是冷燕。你是他的徒弟，是叶家的佟佳灵儿。”狼的眼神虽然有些不甘，但很快还是认输了。

　　“做冷燕的徒弟，我还没有资格，只有王熙才有资格做他的徒弟。”佟佳灵儿冷冷地说道。

　　在佟佳灵儿拿下狼的时候，那极光的四大天王也都出手了。只听见一声龙吟，青龙突然出现在沙漠之狼的人群中。一掌打飞一名雇佣兵，一脚踹飞了一名雇佣兵打出的冲锋枪。接着狠狠一把掐住了一名雇佣兵的脖子，将他高高举起狠狠扔了出去。在他将那雇佣兵扔出去时，那雇佣兵迅速砸得几名同伴人仰马翻。

　　同时，一道火红色的身影也是出手了。是朱雀，四大天王中的二号人物。她的出手干净利落，每一记手刀挥出，总会有一名雇佣兵发出一声惨叫到底。接着整个人化成一道红色的风暴，一大片雇佣兵狠狠飞了出去。

　　而白虎、玄武，他们两人也是快速出现了人群中间。青龙和朱雀已经解决了一大半敌人，剩下一小半敌人被他们两人轻松就给打倒。

　　他们四个人都是心动期的高手，对付这群雇佣兵简直就像对付小朋友一样简单。即使一名雇佣兵眼神恐惧想要逃走，那白虎都没有给他机会。当那雇佣兵冲到港口才想要跳海，白虎冲过去便将他一把拽了回来。接着狠狠一拳，将那雇佣兵打飞到我们面前。

　　“世子，让你受惊了。”拿下了那些雇佣兵。极光四大天王单膝下跪在我的面前。

　　我的舅舅赵皇帝，他一直以为这些人是我的朋友。没想到画风突变，这些人转眼就被打倒在我们的面前。而赵皇帝也是个聪明至极的人物，他一下就弄懂了是怎么回事。立刻让手下用枪指住了那些雇佣兵，赵皇帝又看了一眼冷如霜雪的佟佳灵儿和面无表情的四大天王。想了想，赵皇帝由身上拿出一支细杆香烟点燃，“如今的王家，实力果然比以前更强了。随随便便就能拿出五名众神之上的高手，而是还是一名融合中期，四名心动期。这样的手笔。恐怕没有几个势力能够做到。”

　　就在狼看着我时，我已经感受到佟佳灵儿身上的气了。而这样的气，不是普通的神级高手能够感觉到的，是只有众神之上的高手彼此间能够感觉到的。

　　而且我和佟佳灵儿之间很有默契，我已经猜到救我的人是她了，却没有想到另外的四个人是极光的四大天王。

　　很明显，这四个人在王家表现不错，父亲想给他们一个戴罪立功的机会。而朱雀更是我未来的老婆，一看见朱雀来了我的心里便忍不住怦怦直跳。

　　此刻才一次小聚，在我身边便有朱雀、张诗雪和佟佳灵儿三名老婆。虽然老婆太多，但看着总是一件赏心悦目的事情。

　　而今天的朱雀更是说不出的漂亮，一张瓷白的娃娃脸显得说不出的精致，一身红色劲装显得她整个身体凹凸有致。

　　今天晚上，我的心里突然变得奇痒无比。有三名堪称顶尖的美女老婆在我身边，我已经忍不住想做点什么了。

　　“灵儿、青龙、朱雀、白虎、玄武，你们辛苦了。不过，你们是怎么找到我的？”快速走到佟佳灵儿面前，我伸手去抓她的手。但那佟佳灵儿只是冷冷看了我一眼，便不动声色的躲开了。

　　我现在人变得自信了，看见佟佳灵儿这么不给我面子也没有感到不好意思。立刻走到了朱雀的面前，抓住她雪白的玉手将她扶了起来。

　　我动心了，那朱雀心思玲珑自然感受的到我的心意。就只是嗔怪的看了我一眼，她任由我抓着她的玉手说道，“是家主的意思，他说你被沙漠之狼抓住。一定会带着他们来到北方。还会带着他们来到你和喜儿的旧房子，所以便让我们直接来你和喜儿的旧房子等你了。然后一路跟着你们来到港口，看见刚好适合动手便出手了。”

　　“是这样啊。”心里有事，我显得有些心不在焉。便哈哈大笑了几声，对舅舅说道。“舅舅，这狼对我不错。现在我们把他拿下了，就也别为难他们了。拿下他们的武器，锁住他们好生看管就是了。这狼也快两天一夜没有休息了，让他好好休息吧。如果他们饿了。或者是想抽烟喝酒了，好好招待他们一番。等明天上午我问问他们，如果他们愿意并入我王家，便留在我王家。愿意出国，便送他们出国。”

　　“好。”听了我的话，舅舅点头。

　　接着，我忍不住看了一眼朱雀凹凸有致的身材，又看了一眼冷如霜雪的佟佳灵儿，还有楚楚动人的张诗雪。

　　心想张诗雪还有点不熟，我这么快就把她拿下有点猥琐了。而佟佳灵儿要面子。我当着这么多人逗她她肯定不理我了。

　　朱雀温柔，还善解人意。只要我给她一个暗示，她肯定能实现我心里的愿望。

　　差不多了，该给王家添第二个子嗣了。

　　想到这，我便更紧的抓住了朱雀的手。朱雀一看见我抓紧了她柔软的手。便明白了我的心意。

　　微笑着，朱雀对我说道，“世子，这一次来，你母亲还有一个小任务让我交给你。不如今天晚上我们就在这附近找个旅店住下吧。我与你商量一下那小任务。”

　　“好啊。”看见朱雀那么说，我更加心花怒放。

　　因为朱雀与我独处的原因合情合理，大家都没有觉得有什么不妥。只有那舅妈一脸的古怪，佟佳灵儿冷冷的看我，张诗雪雪白的俏脸突然变得绯红。眼中还有一些明显的羡慕。

　　“走吧，我刚才来的时候看见了，离这不远便有一个小镇，我们可以去那里休息。熙儿，你就坐我的车吧。”朱雀指向一辆红色跑车说道。

　　“好！”我开始激动了。

　　朱雀肯定是我的老婆了。不管我怎么做都没有什么的。喜儿不会生气，我的爸妈也会高兴。一想到今天晚上要和朱雀独处一室了，我激动的都要不行了。

　　然而就在这一刻，龙袍舅舅突然一把拉住我说道，“既然是小任务。那便不急着完成。好不容易看见你了，舅舅带你一起去痛饮一夜，那任务不完成也罢，你告诉你妈妈说是我不让你完成的就行，我看看她能说我什么？”

　　“哈？”我都准备好要和朱雀一起住了。没想到龙袍舅舅竟然要带我喝酒。

　　一瞬间，我变得有点为难了。朱雀，她看向我的眼神也是说不出的尴尬。

　　“熙儿，我们一起去喝酒！”龙袍舅舅一把便拉住了我的手，豪爽地说道。

　　“熙儿，龙袍舅舅要找你去喝酒，他是长辈，你就跟他一起去吧。”朱雀的眼神有些失望。

　　“那好吧……”听了朱雀的话，我也有些失望。

　　但，当我刚要被龙袍拉走，赵皇帝突然狠狠瞪了龙袍一眼，“傻比吗？人家朱雀是王洋指定的儿媳妇，那青花交给朱雀的小任务，你不知道是什么？”

　　“是什么？”龙袍吃惊。

　　“你过来，我慢慢给你解释。都一把年纪了，怎么突然跟个小孩子一样不懂事？”无奈的看着龙袍，赵皇帝拉起龙袍便向一边走。接着，赵皇帝转过身子对我说道，“外甥，你龙舅舅有点不懂事，你和朱雀继续，不要不好意思。”

　　赵皇帝这么一说，那青龙、白虎、玄武全都懂了，甚至连狼都懂了。而舅妈看着我的眼神更加古怪，佟佳灵儿更冷，张诗雪也是更酸。

　　“熙儿，不如算了吧？我，有点不好意思了……”这一次我和朱雀再独处，就算是傻瓜也都懂了。而张诗雪和佟佳灵儿都是我未来的老婆，她们就在一边朱雀显得很不好意思。

　　就偷偷看了一眼舅妈古怪的眼神，还有佟佳灵儿冰冷的眼神，和张诗雪酸酸的眼神，以及青龙和白虎他们严肃的表情。想了想，我咬着牙小声对朱雀说道，“继续！”


第四百二十三章 尴尬

　　和朱雀在一起共度了一夜，直到早上才渐渐睡去。当再次醒来的时候，已经是中午。睁开眼睛，我看见朱雀依然在安静的熟睡。她的皮肤雪白，精致的相貌犹如瓷娃娃一般。轻抚着这个美丽女孩儿的面孔，我的心里有种患得患失的感觉。

　　得，是因为我得到了朱雀，除了喜儿之外的第二个女孩儿。失，是因为我还不太习惯，即使喜儿允许我碰除了她之外的女孩儿，心里依然有种愧对喜儿的感觉。

　　而除了朱雀外，佟佳灵儿、张诗雪、张萱、龙允、李碧辉，我还有不少老婆，在以后的日子里，我会相继和她们同房。为王家添丁。这种感觉，可能当我习惯了之后才会渐渐消失吧。

　　“熙儿，你醒了？”睁开眼睛，朱雀的脸色微白。此时的她没有化妆，一副素颜看起来比平时清纯了不少。

　　盖着一张薄被。朱雀的身材凹凸有致。只看一眼她惹火的身材，我便有种再次和她亲密的想法。

　　但昨天已经折腾了一夜，此刻我心里又忍不住记挂起了喜儿。就强忍着没有动她，整张反而变红显得有些不好意思。

　　对于我的称呼，朱雀和喜儿她们不一样。喜儿比我小。习惯叫我熙哥。朱雀大我三岁，又是我在极光时的师父，她习惯叫我熙儿。而我的这些老婆和准老婆中，朱雀也是最大的女生。对待朱雀我比较尊敬，也可能是因为这份尊敬。这让我跟她在一起时有一种更加特殊的感觉。

　　在我的心里，我觉得朱雀就像是我姐姐一样，张萱也比我大，但是朱雀对我更加温柔，不像我和张萱在一起时总是吵架，让我忍不住依赖。

　　就抱住朱雀和她黏糊了一会儿，过了十几分钟我想了想说，“朱雀姐，这就是我母亲交给你的小任务吗？”

　　听了我的话，朱雀的脸红了。可能是因为她比较大，比较成熟的原因吧，她跟我母亲在一起有很多共同语言，很得我母亲的喜欢。就红着脸看了我一眼，朱雀轻轻点头说，“恩，你母亲确实想让你为王家添第二个孩子，但是还有别的任务？”

　　“什么任务？”我问。

　　“一年之后，当你习惯了王家家主的位置后，你的父亲会带着你的母亲们和他的兄弟们离开王家，正式将王家交给你掌管。从此以后，王家无论兴衰你父亲都不会过问。而在家主离开之前，你母亲希望你确定要娶的女孩儿，将她们的大小顺序排列出来，好为她们建造新房。”朱雀说。

　　“排大小？”我问。

　　“恩。”朱雀轻轻点头。

　　听了朱雀的话，我心里立刻想起了我要娶的女孩儿。喜儿是我明媒正娶的第一个妻子，她肯定是我的大老婆了。但是从喜儿后面，这就有点不好排了。佟佳灵儿、李碧辉、朱雀、四大家族的小姐龙允、王小九、白麟儿、孔晗，张萱、张诗雪，这些肯定是我要娶的女孩儿，都说好了。就算那白麟儿和孔晗我都没有见过面，我肯定也是要娶的。还有唐宁、毕方，这两个女孩儿，唐宁我一直在挂念，感觉她对我有意思，我想去问问她的意见。还有毕方，也想问问她的意见。

　　白麟儿和孔晗都没见过面，唐宁和毕方也不知道什么意思，到底是不是要嫁给我。不太好排啊，吗的。

　　想到这。我尴尬的对朱雀说道，“给我两天时间，我先问问毕方和唐宁什么意思，然后再排。”

　　“你母亲说不急。”朱雀说。

　　听了朱雀的话，我看了一眼朱雀微白的相貌有些喜欢。想了想，我将她紧紧抱住亲了一口说道，“师父，现在还叫我妈妈是我的母亲？难道，她不是你的母亲吗？”

　　说起朱雀的身世，还有点可怜。虽然她是李氏宗室的族人，但是她早就没有父母了。而这些年，她和李碧辉一样，她们活着的目的就是光复李氏宗室，却没有想到还没有完成她们的梦想，那李氏宗室的皇帝便死去了。因此，她们全都被织田青司利用，犹如行尸走肉一般活着。而现在她们属于王家了，她们获得了新生。

　　当朱雀听了我的话后，她顿时变得有些感动，“熙儿，我的父母早就没有了。你的父母，就是我的父母吧。我会好好照顾你的，帮助你好好辅助王家。对待你的父母，就像热爱你的父母一样。”

　　朱雀没有谈过恋爱，我是她的初恋也是她的丈夫。看见朱雀这么懂事。我的心里忍不住更疼她了。

　　就轻轻亲了一下她的嘴巴，我微笑着对她说道，“以后看见我的母亲，便叫她婆婆。”

　　“恩，不过……”

　　“不过什么？”我问。

　　“熙儿。昨天晚上我们在一起过夜的事情，灵儿和你身边那女孩儿都知道了，还有你舅舅，青龙他们也全都知道了。洗个澡，然后你先出去吧。等你出去以后。我洗个澡再出去。不然让她们看见，我有点不太好意思。”朱雀说。

　　听了朱雀的话，我也觉得有点不好意思了。外面还有两个老婆呢，我就和朱雀在一起过夜了。这感觉让人觉得怪怪的，有种既新鲜又羞涩的感觉。然后便点头，我对朱雀说，“好，我先出去。”

　　说完，我亲了朱雀一口便又床上爬了起来。她都已经是我的人了，我深深看她一眼有点舍不得。但还是进卫生间洗澡去了。

　　然后洗过澡后，我穿好衣服走出了房间。走出房间时，我特意左右看了一眼。

　　没有人，还不错，不会太尴尬。

　　然后向楼梯口走去。估计这个时间大家都在下面了。一会儿看见大家的时候，我随便说点什么岔开话题就好了。

　　然而当我刚走到楼梯口时，我便看见了一名白发小姑娘。她就站在楼梯口倚着墙壁，白嫩的小手拿着一个大手机安静的玩着。

　　是我的妹妹安遥，我没想到她竟然来了。而且就站在楼梯口处等我。本来心里就有鬼，再加上猝不及防，我一下就被她吓得大叫了一声，“妈呀，你干什么呢！？”

　　“和朱雀姐才醒吗？”安遥的双眼冰冷。语气也有些冰冷。

　　“啊。”我眨了眨眼睛说道。

　　“下楼吧，王鲲、王小九和卢志诚他们都来了，王鲲正准备向你请罪呢。”安遥的眼神冰冷，深深看了我一眼就下楼了。

　　看见安遥对我这么冷漠，这让我有些意外。然后愣了几秒。看见安遥已经下楼了就也下楼了。

　　我们寄宿的旅店不大，两层楼，一楼有一个小厅。下楼的时候，我才看了一眼楼下密密麻麻的人便愣住了。

　　此时王鲲已经带着王小九、聂小海和闰土他们，还有王家的弟子们追来了。再加上我舅舅赵皇帝的势力。那旅店里外挤得密密麻麻的全是人。而那旅店老板也没有想到我竟然有这么大的架子，看见这么多人都过来找我显得有些害怕。

　　“世子，没有保护好你，我向你请罪！”一看见我走下楼，王鲲便脸色凝重的弯下了身子。在他的脸上写满了惭愧。

　　我是在王家地盘上出的事。还好我没有什么事，也没有受到皮肉之苦。倘若这件事被其他人知道了，大家一定会责怪王鲲。

　　不想王鲲心里内疚，我微笑着走下楼抱住了王鲲，“都是一家人了，没有什么罪不罪的。而且我们也拿下了沙漠之狼，这是一件好事。”

　　“但，你是在我们斧头帮地盘上出的事。”听了我的话，王鲲脸色凝重依然惭愧。

　　“没事的，不然也不可能抓住沙漠之狼的首领。走吧，先回省城。这件事别往心里去，不然就是跟我见外了。”我对王鲲说道。

　　“好吧。”听了我的话，王鲲的脸色总算缓和了一点。

　　“世子，不知道你母亲交给你的任务怎么样了？”看见我和王鲲说完话了，青龙立刻认真的问我。

　　青龙指的任务，是让我定好要娶的女孩儿，同时给她们排出大小，好决定她们在王家的待遇。但此刻在大家听来，全都误解成了另外一个意思。只要是在王家呆过的人，都知道我母亲最大的心愿是什么，就是想让我为王家添几个子嗣。

　　一瞬，我整个人立刻变得尴尬了。而宝少爷则是露出了暧昧的笑容，轻轻捅了我一下说道，“不错啊，听说你昨天晚上一夜没睡？怎么样？生儿子的任务完成的不错了吧？”

　　“你怎么知道的？”本来就不好意思，一听见宝少爷的话我的脸顿时红了。

　　“嘿嘿，佟佳灵儿是你的贴身保镖啊，昨天晚上在你房间的外面守了一夜，你们发生了什么我们当然一清二楚了……”宝少爷坏笑。

　　“什么？佟佳灵儿昨天晚上在门外守了我整整一夜？”听了宝少爷的话，我立刻忍不住向佟佳灵儿看去。

　　只看见那佟佳灵儿正在冷冷的看我，同时由眼中露出了几分鄙视。

　　一瞬，我整个人恨不得找个地缝钻进去。


第四百二十四章 圆满之前

　　回到省城，跟在我身边的未来老婆又多了王小九一个。王小九性格简单，容易相信人，跟琉璃有几分相似。我和朱雀共度一夜的事情她也知道了，从路上一直到回省城总是用好奇的目光偷偷看我。

　　总被她这么看，我肯定不好意思。趁着大家不注意的工夫，我偷偷跑到佟佳灵儿身边问道，“怎么把我和朱雀的事情说出来了？多不好意思？”

　　“你的兄弟们总问，我又不喜欢说谎，所以便说了。”佟佳灵儿冷冷地说道。

　　此时我们已经回到我和喜儿家的别墅了，看我们都是年轻人，舅舅和龙袍便带着小弟们走了。喜儿买的别墅不算太大。人太多了住不下，王鲲便让王家的弟子们也全都离开了，由大弟子王臣押着沙漠之狼送到我们王家，等我回去发落。

　　很多人都觉得南方的冬天冷。但是我觉得南方的冬天很暖。外面比北方的冬天冷，屋子里比北方的冬天要潮湿寒冷一些。

　　刚刚下过一场雪，佟佳灵儿就一个人孤单的站在外面赏月。她孤冷的性格和这寒冷的白雪有几分相似，站在雪景中的她显得更美。

　　知道佟佳灵儿不喜欢和别人废话。最讨厌被人缠着。但是看见她说出了我和朱雀的事情，我的心里还是有点生气。

　　就趁着她不注意，我偷偷用手掐了一下她腰上柔软的肉。接着，小声对她说道。“佟佳灵儿，你肯定是吃醋了，你这女人真喜欢嫉妒。”

　　“我会嫉妒？”佟佳灵儿冷冷的看我。

　　“那当然，你肯定也想被我临幸。”说着，我整个人直接抱住了佟佳灵儿。

　　和喜儿不一样，喜儿身材娇小略微圆润，整个人带着一种富贵的气质。尤其是生过孩子后，喜儿比之前胖了一点，很可爱，腰上有一些肉。而佟佳灵儿则是骨干美女，怎么吃都不会胖的那种姑娘。

　　她的眼神冰冷，气质也是说不出的冰冷。清冷，让普通人不敢靠近。

　　但是我不怕佟佳灵儿，一下就将佟佳灵儿整个身子抱住了。佟佳灵儿最怕我不要脸，一被我紧紧抱住佟佳灵儿的脸色立刻变了，“王熙，昨天晚上你才和朱雀过夜了，今天就想欺负我了吗？”

　　“对啊，不行吗？”我问。

　　当皇太后将佟佳灵儿一起嫁给我时，佟佳灵儿便算是我的人了。只是那时候有王月白父子在王家，我和喜儿怕佟佳灵儿的身份被王月白父子利用大做文章，便一直将佟佳灵儿的身份当做一件心事。而现在王月白父子都被我贬为庶民了，每天跟着王家的子民们一起劳动过普通人的生活，我喜欢谁便可以和谁在一起。再也不用担心王月白父子捣乱了。

　　佟佳灵儿也知道，她其实就是我的人。所以她只是身体一抖，便气呼呼的看着我没有说话。

　　意思是我当然是你的人，你想怎么样都随便。

　　看见佟佳灵儿只是生气却没有反抗，我立刻得意的笑了笑将她放开了。接着掐了一下她精致的鼻子，故作猥琐地说道，“今天晚上便到我的房间里来，不然我明天给你穿小鞋。”

　　“王熙。你敢！”听了我的话，佟佳灵儿气呼呼的看我。

　　“逗你玩的。”又笑着捏了捏她的鼻子，我转身就进屋了。

　　当我走进屋子后，那佟佳灵儿看着我的背影有些落寞。同时，整个人显得有些失望。突然，我重新又从屋子里走了出来，对佟佳灵儿说道，“是不是很失望啊？是不是很想被我宠幸啊？”

　　“王熙！”看见我故意逗她，那佟佳灵儿立刻拔出宝剑向我刺来。

　　我的脸色一变，赶紧拼命向屋子里逃。接着整个人便撞进了王鲲的怀里，和王鲲一起倒在了沙发上。那王小九还坐着和张诗雪小声说着什么，我和王鲲一起倒进她的怀里，引得王小九惊叫了一声。

　　而大家看见佟佳灵儿被我逗得气呼呼的样子，全都忍不住笑了。能让佟佳灵儿这个冰山美女不像冰山的，大概就只有我了。

　　“熙哥，赶紧定大小老婆啊，我们还等着看排名呢。”看见我闹的这么开心，宝少爷大笑着对我说道。

　　“不好定，我还没定好要娶谁呢。等我定好要娶谁，我便定大小老婆。”说着。我立刻指着佟佳灵儿说道，“你对我这么冷，一点都不会讨我欢心，我把你定做最小！”

　　“王熙。你又想死！”听了我的话，佟佳灵儿举起宝剑又要砍我。

　　当佟佳灵儿宝剑向我落下时，朱雀站在我们不远处迅速出现在了我们的面前。接着以真气轻轻一挥，便替我打开了佟佳灵儿的宝剑。都是众神之上的高手。朱雀和佟佳灵儿的实力也是相当。微笑着，朱雀对佟佳灵儿说道，“好妹妹，别跟王熙这小孩子一般见识了，气坏了身子不值得。”

　　“哼！”听了朱雀的话，佟佳灵儿顿时一声冷哼。

　　佟佳灵儿表面冰冷，其实心地善良。朱雀只是微笑，在心里将佟佳灵儿当成小妹妹一样看待。

　　而我的这些未来老婆们。她们对谁大谁小都不在乎。她们的排名，只是听着玩玩而已。

　　但是在我的心里，她们的排名我还是放在心里的。记得父亲对我母亲和母亲们的排名，是以她们生子先后命名的。也是我的母亲最大。最先生我，这样排名比较公平。但是如果我也像父亲一样排名，对她们就有些不公平了。毕竟喜儿的年龄在她们中比较小，而朱雀年龄最大。若是以生子先后来排名。就排的有些草率了。

　　所以，我必须想到一个合理的排名，让大家觉得这个排名很公平才行。

　　想到这，我心想还是先确认自己的老婆吧。现在就差毕方和唐宁没有定下来了。唐宁我对她很有感情，从刚认识她时就觉得她很漂亮，她对我也很好。至于毕方则是可有可无，对她没有太大兴趣。她对我一样。也是可有可无，反而更欣赏我弟弟王熙。

　　就走到一边，我拿出手机给毕方打了个电话。因为行走江湖，我的手机总是动不动就丢。总是带着一个手机。那不可能。所以我便记下了所有人的电话，第一省的总是存别人电话费劲，第二就算丢一百部电话我也能随时找到我要联系的人。我的记性不错，基本认识的每个人电话我都记得。

　　“毕方。嫁不嫁我？”王家快要大圆满了，我打通了毕方的电话问道。

　　“不太想嫁，不嫁了……”听出了我的声音，毕方想了想说。

　　“那好，有空来我们王家玩。”我对毕方说道。

　　“恩。”毕方笑了。

　　我跟毕方根本就没有感情，是父亲怕我老婆太少乱给我安排的。现在我们俩说清了，两个人的心里都轻松了不少。

　　接着，我又想到了唐宁。如果我把唐宁也娶了的话，就应该算是圆满了吧。

　　想了想，我特意离开了家里，开着车子去了唐宁的学校。当我开车到唐宁的学校后，只给她打了一个电话她就下楼了。

　　一看见我，唐宁立刻开心的跑过来紧紧抱住了我。接着，双手抓着我的腰间亲昵说道，“王熙，越来越帅了啊？”

　　“必须的，你也是越来越漂亮了。”说着，我细细打量起了唐宁。

　　一段时间不见，唐宁真的变得更加漂亮了。她是清新类型的女孩儿，模样充满着灵气，身子娇小可人。再加上她比较热心性格豪爽，让人一看见便忍不住亲近。

　　记得她当初看我可怜，还特意让我占了她的一点便宜。她对我的恩情，我一直都记在心里。

　　准备要向唐宁表白，将唐宁带回王家了。但到了要张嘴的时候，我发现还是有点不好意思。毕竟是让人做妾，又不是娶老婆。想了想，我对唐宁说，“我们一起出去转转吧，好久没见了，我想请你吃饭。”

　　“好，我给我男朋友打个电话，我们一起去。”唐宁笑眯眯的对我点头。

　　“有男朋友了啊……”听了唐宁的话，我的语气变得有点不自然了……


第四百二十五章 长兄为父

　　唐宁还是那样，心大，没心没肺。什么都不往心里去，始终是一副笑眯眯的模样。而当她的男朋友来了以后，我们三个人一起向学校外面走着。当着她男朋友的面，唐宁肆无忌惮的拉着我的胳膊，跟我讲她们学校里的趣事。还偷偷告诉我，张诗雪喜欢我，让我对她好点。

　　胳膊被唐宁拉在柔软的怀里，我忍不住偷偷看了一眼唐宁的男朋友。看见男朋友并不介意，反而用一脸溺爱的表情看着唐宁。

　　我知道，即使我再有钱。再有势，我和唐宁男朋友始终都是不分上下的对手。对于唐宁，就算我有再多钱都没有用。唐宁找的男朋友，是一个能真心爱她的人。是一个不小气大方爽快的人。论人品、论气质，唐宁的男朋友都可以称得上优秀。

　　她的男朋友不是很帅，但是看起来很有男子汉气概。虽然我有点舍不得唐宁，但是对她男朋友还是挺有好感的。

　　哎。只能祝唐宁幸福了。

　　已经见过了不少人，我看人的眼光很准。我相信，这男生一定会和唐宁结婚。

　　“你男朋友是干什么的？”在饭店的时候，趁着唐宁男朋友出去的工夫。我小声问道。

　　“我们大学的同学，不过正在自己创业。是做游戏的，我不太懂。”唐宁说。

　　“恩，挺好的。”听了唐宁的话，我的心里有点失落。

　　“王熙，你这次来找我，是不是打算带我回你家？”想了想，唐宁问我。

　　唐宁是个很聪明的女孩子，不然也不可能以前学习一般，最后一年突然努力考上一本大学了。本唐宁一眼就看出了我的心思，我的心里觉得有点尴尬。就笑了，我燃起一支香烟说道，“是啊，可惜你名花有主了。”

　　“其实怎么说呢，我对你很有好感，也很喜欢你。以前也想过，将来有一天我会不会嫁给你。你家里是有钱人，又在国外，我知道你可以娶很多老婆。但是想一想，还是算了吧。韩东，他人很好，也很爱我。你所拥有的，是这个世界。而我，便是他的世界。没有我。你一样很好。但是没有我，他不会很好。王熙，我喜欢你，祝你幸福。”咬着嘴唇说了一些，唐宁突然认真的看着我说。

　　“唐宁，我也喜欢你，祝你幸福。”深吸一口香烟，我微笑。

　　“恩。吃饭吧，希望我们永远都是最好的朋友。如果有机会的话，我希望你和安遥还能来我家。你和安遥在我家那段日子，是我最幸福的日子。”突然露出了笑眯眯的表情，唐宁对我嘟了一下小嘴。接着，夹起一块锅包肉塞进了我的嘴里。

　　“有空了，来我们王家玩，让安遥好好招待你。”我微笑着说。

　　一顿饭吃的很快，当着她男朋友的面，我们聊了很多。突然之间，我发现我和唐宁在一起的时间太少了，直到她有了男朋友时，我才发现自己是多么的舍不得她。

　　但唐宁有男朋友了，我必须接受这个现实。

　　笑着笑着，我的心里就开始酸了。接着变得说不出的失落，心里空荡荡的。

　　“王熙，我听说过你，你是很有名气的公众人物，和大明星珊珊关系很好。虽然我现在还在创业，还没有什么钱。但是只要你过来找唐宁玩。我都会好好招待你的。”临走时，唐宁的男朋友握住了我的手说。

　　“好好对唐宁。”我微笑着握紧了他的手。

　　当和唐宁还有她的男朋友一起回到学校后，我准备上车时心里更加的失落。突然，唐宁在我的身后叫住了我。

　　“恩？”我吃惊的转过身子。

　　才转过身子。唐宁便紧紧抱住了我。接着，踮起脚尖在我的脸上轻轻吻了一下说，“别失落，我会永远记得你的。”

　　“恩。我也会永远记得你的。”被她柔软的嘴唇轻轻一亲，我的眼泪都快要掉下来了。

　　接着，我便走上了车子。眼看着后视镜中，唐宁拉着男朋友的胳膊静静的注视我，我的视线开始变得模糊了。

　　唐宁，我会永远记得你的。记得，你在我挨打时救过我。记得，你在我受伤时陪着我。记得。你永远都是我最好的朋友。

　　和唐宁之间的故事，与爱情无关，与真挚的友情有关。

　　虽然我有很多老婆，但是我却没有得到唐宁。大概。我和唐宁之间只适合做最好的朋友，却无法做夫妻吧。

　　我和唐宁之间，只能说是有缘无分吧。

　　就安静的开着车子，我回到了和喜儿的房子。家里面很热闹。聂小海正带着宝少爷、卢志诚和黑龙他们玩王者农药。朱雀和王小九在看电视，张诗雪在擦拭家里的东西。王鲲，则是在和青龙还有白虎打牌。

　　看见张萱也来了，正在跟安遥说着什么。因为我之前是被绑架。王鲲他们为了救我开车追的很急。张萱是个普通人，禁不住长途跋涉不眠不休的折腾。便和她的爸爸由王家人带着慢一点赶路，今天晚上才过来。

　　应该是我刚去找唐宁，张萱就过来了。

　　“王熙回来了。”看见我回来了。大家立刻向我看了过来。接着该玩游戏的玩游戏，该看电视的看电视。

　　“回来了？”知道我去找唐宁了，张萱撇撇嘴露出一副傲娇的神情。

　　“唐宁，她没有来吗？”安遥问我。

　　就看着安遥冰冷的眼睛。我想了想走到安遥面前，一把就抱住了她娇小的身子。接着，满脸失落的安遥说道，“妹妹。老哥感觉好扎心啊……”

　　“哈哈，唐宁有男朋友了！”一听见我这话，张萱立刻笑了。

　　“对，有男朋友了。”我轻轻点头。

　　“活该，这是你应得的下场。你以为你是谁呀，这世界上的好女孩儿都得给你？人家唐宁也很优秀呢，追她的男生有的是呢。你动作慢了，唐宁自然就被人抢走了呢。而且唐宁是个很有同情心的女孩儿，你现在这么强势，她肯定更喜欢弱一点的那一边。”张萱说。

　　不愧是唐宁的好朋友，张萱一下就给说中了。然后我想了想，拉住了张萱的手说，“还好有你。”

　　“呵呵，你对我不好我也走，去跟别人在一起。如果我到了王家你对我不好，我就跟你离婚。”张萱说。

　　“……”听了张萱的话，我眨了眨眼睛忍不住咧起了嘴巴。

　　吗的，因为唐宁下手慢了被人抢走，我的心里变得有点没自信了。知道张萱是逗我玩的，但是我心里还是挺害怕的。我的这些老婆性格各异，各个都很漂亮。这要是回到了王家，如果我对她们不好，她们离开了我，想找个不错的男生还真是件很容易的事。

　　不行，我得加倍珍惜她们了。虽然老婆太多，各个都珍惜很累，但是得到一些总会失去一些，这样也算公平一点吧。

　　想到这，我轻轻点了点头，接着忍不住向安遥看去。

　　当我和安遥对视的刹那，我感觉到安遥的脸色微变。这一刻，安遥似乎明白了我的心意。

　　如今我老婆的人选已经全定下来了，大老婆喜儿，佟佳灵儿、李碧辉、朱雀、龙允、王小九、白麟儿、孔晗、张萱，张诗雪。还差一个她们地位的排序，然后要处理的便是我弟弟妹妹们的亲事了。

　　唐门的唐小妹不错，说给家里的王涣了。王玗有婚约，是织田家族为他定的，他的未婚妻是岛国亲王的女儿。王澈本来也有婚约，现在悔婚了，要寻找一个婆家。王幽、琉璃和安遥，他们都需要我们为他们安排婚事。长兄为父，他们的婚事由我做主。

　　“哥，我睡了。”目光在这一刻变得冰冷，安遥向楼上走去。

　　就看着安遥娇小的背影，我知道即使再痛，我也要将她嫁出去！


第四百二十六章 一入侯门深似海

　　在省城最多逗留两天，我们便要回到王家了。将沙漠之狼全军覆没了，他们的老板第一肯定会找我麻烦。但只要我回到王家，就算是织田青司都拿我没办法，更何况次于织田青司的第一。

　　所以对于第一的事，我很小心谨慎，但不会像对织田青司那样畏惧。如果他不找我麻烦还好，如果敢找我麻烦我一定将他灭了。

　　只要我王家拿出全部的底牌，没有哪一个势力会是我们的对手。

　　当天晚上跟朱雀同房，我想着安遥的事情一夜没睡。到了第二天早上，天已经大亮了，我才迷迷糊糊的睡了过去。

　　重新醒来的时候，已经是下午两点多了。走下楼，我看见龙袍舅舅已经带着手下们来到我的房子了。

　　看见我醒了，龙袍脸上的刀疤抽动了一下。“洗个澡，带上你妹妹和你的老婆，还有你的朋友们来满汉楼，你舅舅请你们吃饭。”

　　舅舅是北方的黑道巨擘，人很要面子。我到了省城他一定要好好招待我。然后我点了点头，回到楼上洗了个澡换了一件衣服，便叫上大家一起去吃饭了。

　　北方最有名的菜式便是满汉全席，一百零八道菜每菜可成一席。而满汉楼是省城最奢华的酒楼之一，才一到满汉楼我便被酒楼内奢华大气的中国风装饰所吸引。

　　在一个包间中。舅舅摆了两桌酒席。一桌是我、舅舅、龙袍、王鲲、聂小海、宝少爷、卢志诚、黑龙、闰土、青龙、白虎、玄武和张萱的爸爸我们一群男人。一桌是安遥、佟佳灵儿、王小九、朱雀、张诗雪、张萱和她妈妈一群女人。

　　举起酒杯，赵皇帝微笑着说了一些场面话，接着一饮而尽，我们在北方的小型家庭聚会就算开始了。王鲲是我的大舅哥，卢志诚和宝少爷他们现在都住在我王家了。也算是我们的家人。还有青龙他们，都是我们的家人。

　　一家人聚在一起，气氛显得十分融洽。而我因为有心事，在喝酒的时候眼睛总是忍不住向安遥看去。

　　安遥明白我的心意，知道我终于要向她发难了。而今天晚上的她，眼神冰冷始终一言不发。

　　不能拖下去了，无论如何我都要把安遥嫁出去。她想一生都一个人，我不能看着她孤单。

　　想到这，我举起酒杯对聂小海说道，“聂小海，我们是结拜兄弟。虽然我辈分比你大，但是我年龄比你小。叫你一声海哥，我敬你一杯！”

　　如果要嫁安遥的话，最合适的人选便是聂小海。他父亲是一代刀神，一辈子没有败过，是不败的神话。而他的家世同样显赫，若不是人丁单薄，家里只有聂小海一名独生子，也算是与我们王家旗鼓相当。

　　更重要的是聂小海人品不错，虽然有着绝世武功，但是从来不欺凌弱小。而且他本身的性格就有些懦弱，将安遥嫁给他后，我相信他一定会对安遥很好。

　　已经喝了不少酒了，聂小海的脸色微红。他的眼睛也是红的，估计昨天晚上又玩了一夜的游戏。

　　没想到我会突然向他敬酒，聂小海立刻站了起来。接着，他腼腆的对我说道，“王熙，我们是朋友啊，不分谁大谁小的。你不用特意向我敬酒。”

　　“我必须向你敬酒，因为我有一件事要拜托你。”我说。

　　“什么事你说，我聂小海赴汤蹈火在所不辞。”聂小海立刻认真了。

　　听了聂小海的话，我笑了笑拿起酒杯一饮而尽。接着燃起一支香烟，眼睛盯着安遥说道，“小海，你应该知道我们王家的规矩。虽然我父母为人和气，但是对我们这些子女要求很严格。而现在我已经是王家的家主了，父亲在家里陪我一年，一年后。他便要带着我的母亲和其他母亲们，还有他最好的朋友隐居海外小岛了。而当我的父母走后，我的这些弟弟妹妹们也必要要离开王家。他们会去不同的地方，在那里安家。如今织田青司败了，这世界重新恢复了宁静，大局已定。最让我放心不下的，便是我这些弟弟妹妹们了。”

　　“海哥，我将安遥托付给你了，希望你能代我好好照顾她。”说到这，我的身体突然变得发软。接着，整个人的心里变得剧痛无比。

　　安遥，我是多么的舍不得她。但，我一定要将她嫁出去。

　　“什么！？”

　　而在这一刻，聂小海手中的酒杯不稳，啪的一声落在了地上。

　　当杯中酒流淌在地上，包间中的每个人都变得安静了。

　　安遥订婚，这是一件大事。大家都知道安遥早晚是要嫁人的，却没有想到安遥这么快就要嫁人了。而大家都很喜欢安遥，早就习惯了安遥。我突然要将安遥嫁出去，这让大家觉得心里空落落的。

　　同时，安遥的眼神变得更加冰冷，本来就已经雪白的俏脸这一刻变得没有一丝血色。

　　将安遥托付给聂小海，即使聂小海没谈过恋爱，他当然也知道是什么意思。而他震惊过后，整个人顿时羞得满脸通红。只看了一眼安遥美丽的样子。聂小海便结结巴巴地说道，“熙，王熙，安遥是你的亲妹妹，我是你的结拜兄弟。你要把她托付给我，我一定会好好照顾她的。只是，只是我配不上安遥啊。虽然我也喜欢安遥，但是你对我这么好，真的让我受宠若惊。我。我不能跟安遥在一起，我跟你做朋友，也不是为了安遥啊……”

　　手足无措，聂小海说话也是语无伦次。

　　“你配的上！”坐在赵皇帝的身边，我认真的看着聂小海说道。

　　“我，我……”听了我的话，聂小海变得有点不会说话了。

　　如今的王家势力强大，整个江湖的超级家族、名门大派以及根基深厚的势力都与王家有着不小的关系。无论王家的高手数量，还是财力，或者是王家的本事。都是那很多势力所不能相比的。对于很多势力来说，能与王家攀上一门亲戚简直是件求之不得的好事。而聂小海性格单纯，只想着与我做朋友，他是我的朋友，在背地里不知道有多少家族暗暗羡慕聂小海。当初王家与叶家联姻。就已经让各大势力羡慕。现在四大家族也与我们联姻了，在江湖中也是扬眉吐气。

　　聂小海，还有大家，都没有想到这么大的一块馅饼会砸在聂小海的脸上。能将家里的女孩儿嫁给王家，这件事稍微容易一点。但是能娶王家的明珠。那可是很多人做梦都不敢想的事情。而安遥不但是王家的二小姐，自己的娘家也是实力强横。谁能娶到安遥，家族的势力最少要翻上几番，成为那日后江湖中动不得人物。

　　眼看着聂小海已经震惊得不会说话了，也不再推辞表示默认了。我。立刻看向安遥说道，“安遥，现在我将你嫁给聂小海，你没有意见吧？”

　　“不，我有意见！”安遥整个人变得寒气大盛。冷冷的站起来直视着我的眼睛。

　　这一刻，安遥的眼神中写满了幽怨，甚至有泪水在打转。她知道我要将她嫁出去，但亲口听见我要将她嫁出去依然有种心碎的感觉。

　　就那么看着我，冷冷的看着我。安遥。她忍不住死死的咬住了嘴唇，认真的看着我说，“哥，我不嫁，我永远都不嫁。我已经说了。我这一生都陪着小叶格格，我要一生都陪着小叶格格，看着她长大，一心一意的对她好，将她培养成像喜儿一样的女孩儿。”

　　“放肆，难道你要我看着你孤独一生！？”听了安遥的话，我顿时重重拍了圆桌一下。

　　这一刻，那舅妈顿时被我吓得抖了一下，同时大家的脸色也是说不出的凝重。佟佳灵儿、朱雀、张萱、王小九，她们都是女孩儿，她们一听见安遥说出这话，便立刻明白了安遥的心意。安遥她已经心有所属，但是她喜欢上了一个不能喜欢的人。无论她再怎么坚持，她都要被我残忍的嫁出去。

　　眼看着我已经发怒，整个人身上散发出金色的光芒。安遥，她就那么怨恨的看着我，渐渐的流下了眼泪说道，“哥，我是安家的人，你没有权力为我做主。只要我不想嫁人，就算是父亲都没有权力决定我的终身大事。”

　　看见安遥流下眼泪，我忍不住哭了，“那么，你的意思是说你从此以后不是我王家的人，你不认我这个哥了？”

　　“是的！”轻轻点头，安遥的泪水如断了线的珍珠一样落了下来……


第四百二十七章 从此萧郎是路人

　　从来没见过安遥这样哭过，看见安遥哭了，我的心如刀绞一般说不出的难受。令我更加难受的，是我没有想到安遥竟然这样倔强。她宁愿离开我们王家，放弃她在我们王家的身份，与我这个哥哥断绝关系，她也不愿意嫁人。

　　我当然不舍得安遥嫁人，恨不得她永远留在我的身边。但是她已经长大了，她不可能永远留在我的身边。

　　妹妹啊，你可知道，你越是这样，我这哥哥的心里便越发难受。

　　你在折磨我，你这样只会让我更加舍不得你。

　　是安遥，她改变了我的世界。是她，一次又一次的救了我。如果我没有安遥。我现在可能还是一名普通人。即使织田青司攻打过来了，我依然还是像普通人一样仰望着织田青司。

　　对于我来说，打败织田青司，那是强者们的事情，与我无关。

　　如果没有安遥。就没有我现在的一切。是她，让我体会到了有一名妹妹是什么样的感受。是她，让我感觉到了亲情的温暖，知道我还有这么多的亲人。他们希望我幸福，他们在默默的关心我。

　　就看着安遥哭泣。当她说出放弃我后，流露出的千般不舍。这一刻，包间中的每个人都动容了。

　　眼看着我们原本恩爱的兄妹，甜蜜的兄妹现在闹成这幅样子。黑龙，他想了想小声问宝少爷。“宝少爷，如果我现在插嘴，替安遥说几句好话，会不会显得多管闲事了？会不会惹得熙哥不开心啊？”

　　“吗的，就算熙哥不开心我也要插嘴！”说着，宝少爷立刻走到安遥身边，轻轻搂住了伤心的安遥。接着，冷冷看向我说，“熙哥，在咱们这群兄弟里我最会拍马屁。但是，今天我必须说句公道话了。就算安遥喜欢你，就算安遥不愿意嫁人。但是，你也不至于硬逼着安遥嫁人吧？你这样做，是否显得有些强势了？虽然你是王家的家主，是王家的兄长，但是我认为你没有资格为她包办婚姻，你应该由安遥自己做主，自己去选择喜欢的人，让一切顺其自然！”

　　“顺其自然？顺其自然安遥一辈子都不会嫁人。我是她哥，只有我才最了解她！”听了宝少爷的话，我冷冷说道。

　　“那你也没有资格为她决定婚事，毕竟洋叔都没有说话呢。”宝少爷一脸凛然，挺着胸膛看我。

　　“刘宝，你给我滚出去。”我的眼中一瞬间泛出金色。

　　“好，我滚。”听了我的话，宝少爷立刻走出了包间。

　　眼看着宝少爷这么听我的话，黑龙、卢志诚和闰土互相看了一眼。想了想，卢志诚站起来看向我说道，“王熙，如果我们替安遥说一句。你会不会也让我们滚啊？”

　　“是的。”我冷冷的说。

　　“那好吧。”听了我的话，卢志诚带着黑龙和闰土都走了。当卢志诚即将走出门外时，他想了想转过身子看了安遥。

　　就看着安遥娇小的身子发抖，一双明亮的眼睛哭红，不断落下泪水。心里不禁一疼，卢志诚叹了口气走了。

　　而当宝少爷、卢志诚、黑龙和闰土四个人离开后，张萱想了想对我说，“王熙，你现在太装了。如果没有安遥，你是什么东西？怎么？你现在有本事了呢？就真当自己是大人物了？”

　　“滚！”听了张萱的话。我的身上放出了金芒。

　　“王熙，你真装！没有安遥，你早就让王澈杀了！”听了我的话，张萱恨恨看了我一眼直接走出了包间。

　　而当张萱走后，龙袍和赵皇帝都是忍不住向我看来。看见这两名舅舅看我，我忍不住轻轻皱起了眉头。

　　赵皇帝，他想了想对安遥说，“安遥，去舅舅家吧？”

　　“舅舅，我不去……”听了赵皇帝的话，安遥显得更加委屈。接着，倔强的扭过了脑袋。

　　“哎，不去就算了吧，这是你们的家事，我就不参与了。不过如果王熙赶你的话，你就来舅舅家，别乱跑，听见了吗？王家不要你，我赵家要你。”赵皇帝心疼的看着安遥说。

　　“恩。”听了赵皇帝的话，安遥轻轻点头。

　　“龙袍，我们走吧。”就嫌弃的看了我一眼，赵皇帝和龙袍也走了。

　　因为安遥的事情，今天本来该气氛融洽的家庭小聚会变得不欢而散。而我，很有可能因为安遥的婚事跟我最爱的妹妹弄得决裂。

　　眼看着包间里的人越来越少，我擦了擦脸上的泪水咬着牙齿问安遥。“安遥，你到底嫁不嫁？”

　　“我不！”听见我逼迫她的声音，安遥立刻冷冷向我看来。

　　“安遥，你再说一遍！”我整个人站了起来，身上的金芒大盛。同时。气势中现出一条金色巨龙狰狞的咆哮。

　　“我不！”听了我的话，安遥的眼神变得更加冰冷。这一刻，整个包间中的温度都下降了很多。同时，一条银白色的巨龙渐渐由安遥身上的气势现出，对我大声咆哮。

　　我在用气势震慑她。然而安遥在用气势对我进行反抗。

　　当初的我，在安遥面前是那么的弱小。现在的我，在安遥面前无比的强大。

　　我已经真正的成长起来，能扛起王家的大梁了。

　　眼看着安遥与我冷冷的对峙，我咬着牙指着她说道，“安遥，若是不嫁给聂小海，你要嫁给谁？”

　　“我谁都不嫁，我这一生只陪着小叶格格。”安遥说。

　　“那好，那么你便给我滚出去。从此。我和你再也没有任何关系。我不再是你哥，你不再是我妹妹。王家跟安遥没有任何关系，王熙，跟安遥没有任何关系！”我冷冷地说道。

　　“够了！”佟佳灵儿立刻站了起来。

　　“闭嘴！”我冷冷看向佟佳灵儿。

　　佟佳灵儿从不服我，对我的身份和地位也是从来不放在眼里。没想到我竟然敢对她呼喝。佟佳灵儿看着我的眼神顿时变得恼怒。

　　接着，佟佳灵儿一下就拔出了身上的宝剑，“王熙，你现在这以为自己是这世界的最强者，唯我独尊了？”

　　“你可以试试。”一声冷笑。我拿出了身上的玉笛。

　　现在的我，即使王蛇不在身边，我也可以与任何强者一拼。而我这段时间经过修整，我的精神力攻击境界比以前更高。只要我一挥手，便可以随手布置出一道幻阵。而精神力攻击的高手。天生就是武者的克星。

　　佟佳灵儿，她根本就不是我的对手。

　　眼看着我和佟佳灵儿之间已经准备大打出手，安遥突然声音冰冷地说道，“算了……”

　　这一声算了，仿佛带着安遥无尽的无奈。就微笑着看向我。安遥认真的看着我说，“哥，你已经是大英雄了，是王家的家主，是武林盟主了。现在的你翻手为云。覆手为雨，没有谁会是你的对手。”

　　“而你如今的身份尊贵，你的气质出众，无论走到哪里，你都会吸引很多女孩儿。但是。当安遥第一眼看见你时便深深的喜欢上你了。我告诉自己，无论自己付出多少，无论付出怎样的代价，安遥都要辅助你成为王家的家主，继承父亲的皇位。而现在安遥成功了，你比安遥想象的更加出色。你，已经不需要安遥了。”

　　“哥，还记得安遥对你说过的那句话吗？得之我幸，失之我命。安遥一直都记得我们的身份，安遥知道我们之间是永远不可能在一起的。安遥，最后再叫你一声哥哥，哥！”微笑着，安遥的泪水在眼眶中打转。

　　接着，轻轻跪在了我的面前，向我磕头。

　　当看见安遥跪在我面前向我磕头的一刹，我的心几乎摔得粉碎。她是在羞辱我，在嘲讽我，她是我的亲妹妹，她怎么可能像王家子弟一样对我下跪磕头？这是王家的臣民对家主的礼仪，她是在暗讽我如今地位高贵，已经不是当初的那个王熙了。

　　一入侯门深似海，从此萧郎是路人。

　　我是皇子，我承诺过的话就要兑现。而安遥也是皇子，她承诺过的话也会兑现。

　　从今以后，她再也不会叫我一声哥哥了。

　　眼看着安遥站起来，微笑着对我轻轻点头。当她走出包间时，我整个人顿时忍不住吐出了一口鲜血。

　　妹妹……几乎要咬碎牙齿，我忍不住痛哭起来……


第四百二十八章 口袋里的东西

　　“王熙之前的内伤还没好，因为急火攻心，体内的真气大乱，所以才生病的。张萱，灵儿，你们就别恨王熙了。王熙，他确实不可能跟安遥在一起。跟安遥之间的关系变成这样，他的心里也很难过。你们就原谅他吧，别生他的气了……”坐在我的床边，朱雀忍不住轻声叹气。

　　而我，自从安遥走了以后，当天晚上我便病了。此刻的我浑身无力。体内一点真气都没有。浑身发软，整个人的身子说不出的难受。才睡了一夜，我便发现自己的喉咙肿了。每说出一句话，嗓子都是如刀刮一样的疼。

　　听说安遥没有回安家。也没有去舅舅家，更没有回王家。她去哪了，现在的她怎么样了？

　　“呵呵，王熙这样。纯属自作自受。那安遥喜欢谁便喜欢谁，关她什么事？管的够宽的，都管到人家的心里去了。我懒得理他，我去找安遥。”只冷冷看了我一眼。张萱便要离开我的房间。

　　“张萱，你敢去找安遥，我就把你休了。”才一张嘴嗓子就是说不出的疼，我看见张萱要走声音沙哑地说道。

　　“哎呦喂，现在有钱人了，厉害了呢。要休了我呢，随便！”转过身子嘲笑了我一句，张萱便离开了我的房间。

　　“我也去找安遥。”想了想佟佳灵儿直接消失在了房间中。

　　“哥，不如我们也去找安遥吧。安遥走的时候，看起来很伤心，我怕她做傻事……”王小九小声对王鲲说。

　　听了王小九的话，我的心里忍不住咯噔一声。一瞬间，心里变得说不出的担心。

　　听了王小九的话，王鲲想了想向我和朱雀看来一眼。朱雀微笑，对王鲲说，“王鲲，你们去找安遥吧，王熙不会怪你们的。”

　　“恩。”点点头，王鲲带着王小九就走了。

　　当大家都去寻找安遥后，我想了想难受的看向聂小海说，“聂小海，我一定会将安遥嫁给你。我和安遥之间，我们是不可能的。你别担心，我一定会将安遥嫁给你的……”

　　“熙哥……你好好休息……”听了我的话。聂小海心事重重的点了点头。

　　“舅妈，等解决了安遥的事情，我就带你回王家。”我又看向舅舅和舅妈说道。

　　“带我回王家？”听了我的话，舅妈的身子顿时一抖。

　　“是。”我说。

　　“带我回王家干啥？我不去啊。”舅妈连忙说道。

　　“不去？”我问。

　　“对，你们的身份太危险了，整天都有人想杀你们，又是枪又是炮的，而且被抓了以后。他们还不敢动你们，倒霉的都是我们这些小百姓，我才不去呢。而且你们王家的人太有钱了，我跟你们根本不是一个世界的人。这要是去了你们王家，我不得老受气了啊？我不去了。我已经跟你舅舅商量好了，我俩回头去明珠市把房子卖了，然后回到省城的小农村买个房子。以后养养鸡种种菜，能过点安稳的小日子就挺好了。反正张萱也给你了，她能过上好日子我就知足了。那王家，还是你带着张萱去吧，我不去了。”舅妈说。

　　“不行，你一定要去，我说过的话一定要算数。”我的声音沙哑，费力地说道。接着，忍不住大口咳嗽了起来。

　　“你有病，你们有钱人都有病。你们跟正常人不一样，我还有事，我得走了……”想一想我逼迫安遥的一幕，舅妈不由变得脸色发白。接着眼神恐惧的看了我一眼，拉起舅舅就忙不迭的走了。

　　“哎……”当舅舅和舅妈离开后。朱雀无奈的摇摇头轻轻叹气。接着轻轻抚摸了一下我的脸庞，对张诗雪说道，“王熙需要静养，就把他交给你照顾吧。我带着青龙和白虎他们去找安遥。晚上回来。”

　　“恩。”听了朱雀的话，张诗雪乖顺的点头。

　　朱雀和张诗雪都是特别温柔的女生，只不过朱雀精明干练，张诗雪性格内向不喜欢说话。这样的一个女孩儿。如果加入古代的皇宫一定是非常受气的那种。但好在我这些老婆人品都很不错，不算计，不嫉妒。有时候会使用一些小聪明，也只是为了开开玩笑而已。

　　知道张诗雪不好意思，如果朱雀她们不将我主动让给她，张诗雪能跟我单独在一起的机会很少。所以朱雀便把照顾我的机会交给了她，自己则是带着青龙他们去寻找安遥了。

　　当大家全都走了，房间中只剩下张诗雪一个人照顾我时。我。想了想对张诗雪说，“诗雪，你说我做错了吗？”

　　“你没有错，安遥也没有错。错的。是你们之间的关系。”张诗雪说。

　　听了张诗雪的话，我的心里不禁变得再次难受。接着，想了想向窗外的天空看去。

　　还记得那时候安遥找到我时，也是差不多快要到了这个季节吧。只是那时候的我不觉得冬天有多寒冷。心里始终都是暖的。但现在，我的心如窗外的冷风一样发凉。

　　“如果你不逼迫安遥的话，她真的一生都不会嫁人吗？”张诗雪想了想问我。

　　“是的。”我说。

　　“安遥的命太苦了。”听了我的话，张诗雪想了想轻轻伏在了我的身上。

　　就感受着张诗雪温暖的体温。我轻轻抱住了张诗雪的身子。静静的看着窗外，想了想燃起了一支香烟。

　　然而当我刚刚吸上一口香烟，我的嗓子便是说不出的剧痛。想了想，我熄灭了香烟。

　　对张诗雪苦笑。“没了安遥，就连抽烟都是那么的没有滋味。”

　　“希望她们能找到安遥。”张诗雪苦笑。

　　这天晚上，张诗雪就留在了我的房间，陪着我度过了整整一夜。而我想着安遥的事情心中凄苦。就心里痛苦的看着天花板，一夜未眠。

　　张诗雪的陪伴，让我心里孤独的感觉淡了不少。到了第二天早上，当张诗雪去为我准备早餐时。我看见朱雀和佟佳灵儿她们全都回来了。为了寻找安遥，就连赵皇帝都发动他的势力在整个北方搜索了起来。

　　看见她们回来了，我立刻坐了起来，“怎么样？找到了吗？”

　　“没有。”朱雀听了我的话轻轻摇头。

　　一天两夜都没有安遥的消息了，听了朱雀的话我心里终于着急了起来。生气归生气，如果安遥出事了我一辈子都不会原谅自己。

　　想到这，我立刻从床上爬了起来。看见这幅模样，朱雀连忙对我说，“王熙，你休息一下吧，我们去找安遥就好。”

　　“不，我不放心。”爬起来，我连脸都顾不得起便走出了房间。接着，开着车子在整个省城寻找安遥。

　　去了唐宁的家里，去了我们之前的学校。还有很多以前安遥喜欢去的地方，我都没有找到安遥。

　　同时我给安遥打了不少电话，但是电话那边始终没有人接。安遥的性格我最了解，即使我这么对她，但是她依然不会走远。甚至，很有可能她就躲在暗处偷偷的看我。但是现在不管大家怎么找都没有找到她，那朱雀、佟佳灵儿、青龙他们都是寻人的高手，连他们都找不到安遥，我的心里变得着急起来。

　　直到天黑，我始终都没有找到安遥。干脆跑到了一个大楼的天台，向楼下繁华的商业大街看去。人海茫茫，我努力在人群中搜索一个有着银白色长发的小姑娘。但，当我在天台足足吹了两个小时的冷风后，我依然没有找到安遥。

　　觉得有点累了，我的心里有种心灰意冷的感觉。然而当我即将走进车子中时，我突然发现口袋中多了什么东西。

　　只疑惑的拿出口袋中的东西看了一眼，我整个人的脑子顿时嗡的一声炸了……


第四百二十九章 第一

　　坐在客厅中，此时大家每个人的脸色都写满了凝重。挂钟发出了当的一声，我用食指轻轻敲了敲茶几上的一张卡片说道，“这个东西，是第一放进我的口袋里的。他什么时候放进的，我都不知道。”

　　“第一？这名字嚣张啊。吗的，给他点脸了，叫上兄弟们踹他一顿他就不敢叫第一了。”拿起桌子上的卡片，宝少爷冷冷地说道。

　　就在我寻找安遥的时候，始终没有找到安遥准备回家看一看的时候，在我的口袋中，不知道什么时候多了一张卡片。

　　而在那卡片的上面。写着这样一句让我心惊胆战的话，“我会带走你最珍贵的宝物，用来作为我的补偿。”

　　落款，first。

　　就在安遥失踪的节骨眼上。第一找来报复我了。而王鲲看见宝少爷不知道第一是谁，很快对宝少爷解释道，“宝少爷，有句话说的好。叫做不怕贼偷，就怕贼惦记。虽然现在的王家实力很强，但第一也是个厉害的角色。如果说织田青司是实力最强的罪犯，那么这第一便是最为狡猾的罪犯。同时。他本身的实力也不低，在十几年前的时候，他就已经是一名众神之上的高手了。现在的他，最少在心动级别左右。”

　　“心动级别左右？”听了王鲲的话，宝少爷吃惊。

　　“是的，就在三年前，听说第一偷走了欧洲一件珍贵的宝物。那宝物是欧洲黄金十二骑士团的镇团之宝，当宝物丢失之后便引得黄金十二骑士团震怒。然后黄金十二骑士团派出了七名心动级别的高手去追杀他，但听说让第一轻易的逃脱了。这人很狡猾，听说没有哪个监狱能够关住他。”王鲲说道。

　　“草，这么厉害啊？”听了王鲲的话，宝少爷终于知道我为什么担心了。

　　现在安遥失踪，是生是死下落不明。将近两天两夜没有找到安遥了，我们大家都很担心她。而第一在这个节骨眼上找我报仇了，这使我现在的处境犹如雪上加霜。我的心思全在安遥身上，如果第一想对付我我根本不是他的对手。

　　眼看着事态严重，黑龙想了想立刻对我说道，“熙哥，我们该怎么办？”

　　听了黑龙的话，我神情凝重的拿起那小卡片看了一眼。想了想，我对大家说，“王家最聪明的人，其实是王澈。而王家最擅长追踪的，是王幽。打个电话。将王澈和王幽请过来吧。算了，连王涣、琉璃和王玗一起找来吧。”

　　觉得心好累，我将卡片扔在了茶几上说道。

　　安遥失踪，第一找我报仇，这两件大事立刻便引起了王家的重视。当天晚上，王澈、王涣、王幽、琉璃和王玗便一起从王家赶来，同时还带来了王家的四大堂主和珠穆朗玛。

　　又是一夜没睡，当他们乘坐私人飞机赶来时已经是天亮了。一看见我憔悴的样子。那地火便无奈地说道，“世子，咱们王家一向是你和安遥最好，怎么还惹得二小姐失踪了呢？究竟是发生了什么事情，为什么二小姐会失踪呢？”

　　听了地火的责怪，我只是皱着眉头没有吭声。看见我这幅模样，张萱在一边说道，“说啊，你怎么不说了？”

　　“王熙要将安遥嫁出去，安遥不嫁，王熙便将她赶走了。而现在我们找了安遥两天两夜了，都没有找到安遥。”朱雀替我说了。

　　“什么？世子要将安遥嫁出去？嫁给谁？”地火大惊。

　　“嫁给我。”聂小海无奈。

　　无论是家世还是人品，聂小海都可以称作一个不错的选择。而地火没想到我会将安遥嫁给聂小海，他整个人顿时变得尴尬了。

　　王幽果断，同时心思缜密。没有纠结安遥为什么失踪，王幽立刻问道，“二姐是在哪天失踪的？几点几分？”

　　“两天前失踪的，大概是晚上五点多吧？五点五十？”我努力回忆那天的情景说道。

　　“两天的时间，足以使二姐到达另外一个国家。如果二姐没有出国的话，那么她一定就在我们附近。现在。我们最应该担心的问题是，二姐会不会落在第一的手中。那第一是一名十分狡猾的罪犯，他的思想根本无法以常人的角度去推测。很有可能，二姐已经落入了他的手中。也可能二姐没有落入他的手中。而我们只要抓到第一，如果二姐不在第一的手中，寻找二姐就容易很多了。”王幽认真的分析。

　　“王幽，你的意思是。先找第一，然后再找二姐？”王澈美目流盼。

　　“是的。”王幽眼神冰冷，轻轻点头。

　　“这卡片来自拉斯维加斯，上面的笔迹是普通圆珠笔所写。至于味道，王涣，你闻闻看……”王澈笑了笑，将卡片递给王涣说道。

　　“为什么要我闻？”听了王澈的话，王涣顿时变得不高兴了。

　　“不喜欢闻男人的东西。”王澈说。

　　“好吧……”无奈。王涣拿起卡片轻轻闻了一下。接着，对我们说道，“没有什么味道，应该来自省城的某个高级酒店。”

　　“王涣。你这推理是什么鬼？”听了王涣的话，黑龙顿时变得迷茫了。

　　“我没有黑的意思啊，北方的农村大多烧炕，只要走一走。身上就会有柴火垛的味道。我上次被哥和二姐追踪，就在省城附近的一个农村躲了一天，身上里里外外全是柴火垛味道。而那第一如果出入某些娱乐场所，这上面会有一些香水的味道。如果是洗浴中心的话，这卡片会略微潮水，并且有些褶皱。就不一一解释了，反正他肯定是在高级酒店就对了。而且能看出这第一很爱干净。是个非常优雅的有钱人。”王涣说道。

　　“可以让你的舅舅赵皇帝派人去搜索这省城最顶级的酒店。”王幽说道。

　　“优雅的有钱人嘛，肯定要住的最好，用的最好。这省城中一大半高级酒店都是叶家的产业，可以让叶家的人去里面盯着。凡是可疑的对象。都可以让叶家人送到我们这里。”王澈笑道。

　　“我现在就去。”听了王澈的话，佟佳灵儿这才醒悟过来。原来，我们还有一个叶家可以利用。

　　现在的叶家就跟我们自己家一样，我们只要招呼一声叶家一定会尽全力帮助我们。只快速消失在屋子中。佟佳灵儿便去叶家寻找帮手了。

　　“哥，不用担心，只要安遥不在第一手里就没有事了。安遥那么引人注目，只要第一带着她入住高级酒店我们很快就能找到他的行踪的。如果我们找不到他的行踪，便说明安遥不在他的手中，就可以放心了。至于我王家的珍宝，让他随便去偷，反正我们王家有的是钱。”王澈不屑的撇撇嘴巴说道。

　　“说是这么说，但是我担心……”

　　一句话还没有说完，我身上的电话就突然响了。只看了一眼那陌生的电话号码，我立刻拿起了电话问道，“第一？”

　　“哈哈，王家的世子还是有点头脑的呢。”对面传来了一个好听的男人的声音。

　　“第一，你想怎么样？跟我玩？”我问。

　　“玩玩，我最喜欢玩了。只要是玩的，我全都喜欢。而你，居然抢走了我的沙漠之狼。所以我要找你玩玩，拿走你身边最珍贵的宝物作为补偿。”第一笑了。

　　“我最珍贵的宝物？”我皱起了眉头。

　　“没错，是你最珍贵的宝物呢，可不是王家最珍贵的宝物。”第一笑着说道。

　　“哦，那你知道我最珍贵的宝物是什么吗？”我问。

　　“……”听了我的话，第一的声音卡住了。

　　找安遥都找的急死了，没想到第一竟然在这个时候跑来添乱了。心里有火，我将怒火全都发泄在第一的身上说道，“第一，我他吗的警告你，别跟个傻比一样，跑到我身边乱偷东西。你当年就偷错了，但年你说要偷走我父亲最珍贵的宝物，结果偷走了织田青司的人头。你个傻比玩意，你先想想我心里最珍贵的宝物是什么，然后再偷。别跟个傻比似的，在那瞎几把偷！”

　　说完，我狠狠挂断了电话。

　　就在电话的另一边，一名外表年轻帅气的男人看了看电话有些茫然了。就眨了眨眼睛，男人开始点燃一支雪茄坐在椅子上沉思。当一支雪茄抽完，男人很快搓乱了自己的发型，“王熙，他最珍贵的宝物是什么……？”


第四百三十章 最狡猾的敌人

　　织田青司不是人，第一是人。他是除了织田青司外，仅次于织田青司的犯罪份子。而从某方面来讲，第一其实比织田青司更强。毕竟织田青司是由他复活的，如果没有第一就没有织田青司，这武林也不会出现这么大的浩劫。

　　但即使第一再聪明狡猾，他始终猜不到我心里最珍贵的宝物是什么。

　　在我心里珍贵的宝物很多，喜儿、女儿、爸妈、朋友、亲人，但谁才是我最为珍贵的宝物，就连我自己都不知道，第一他怎么可能知道。

　　也是因为着急生气，我忍不住狠狠怼了第一一下。无意之举。却搞得第一烦恼了。

　　而我问过这个问题后，也发现自己并不知道在我心里最珍贵的宝物是什么。在我心里，最珍贵的宝物肯定不是钱，也肯定不是我的身份和地位。我心里那最珍贵的宝物。只能是一个人，那么这个人是谁呢？

　　当我放下电话后，我身边的兄弟们和弟弟妹妹们也是变得沉默了。他们都忍不住像第一一样猜测，然后过了一会儿王澈想了想问我。“哥，在你心里最珍贵的宝物是谁？”

　　“我不知道。”我忍不住轻轻摇头。

　　“哈哈，就连你自己都不知道最珍贵的宝物是谁，那第一可能要烦恼了。”听了我的话。王澈忍不住笑了。

　　在我心里最珍贵的宝物不是王澈，王澈一点都不生气。因为我还有爸妈，有老婆，有女儿，若是让我挑选出心里最珍贵的宝物，就连我的爸妈、老婆和女儿都要放弃两样，王澈没有什么好生气的。

　　而我的兄弟们和其他弟弟妹妹们也没有生气，只是因为我一个问题把第一问住笑了。

　　“哥，你的这个问题很好。你自己都不知道你心里最珍贵的宝物是谁，这一次第一恐怕要被你难住了。”王涣坏笑着说。

　　“安遥肯定没有在第一手中，现在要做的，便是去把第一找到并且抓住吧。”王幽说。

　　“恩。”我轻轻点头。

　　因为北方是我舅舅和叶家的势力范围，如果他们发动全部势力想要找到第一是很容易的。王涣和王澈劝我不要太担心安遥，安遥肯定不会有事。至于第一，我们这点人想找到他也不好找，最好的办法便是叫舅舅的人和叶家的弟子去每个高级酒店排查，然后我们在家里等消息。

　　当天晚上，我心里有火就一口气喝了一瓶红酒。心情好时，就算我喝一箱都不会醉，心情不好时，有时喝一杯都会醉。

　　而这天晚上，我喝醉了之后一个人躺在床上感觉孤零零的难受。忍不住想起了安遥，在我最孤单时，陪我一起睡觉的那个白头发小女孩。

　　安遥。我突然才发现，原来安遥对我是这么的重要。当她离开了我后，我感觉这整个世界都失去了色彩。

　　如果在我心里占据位置最多的人是喜儿，那么剩下的就是安遥了。即使是我的女儿，都不会让我像现在这样牵挂。

　　我爱我的爸妈，在心里也想了他们十几年。但他们都是当世顶尖的强者，他们都是不需要我牵挂的。喜儿对我很好，我也很爱喜儿。但是喜儿现在很安全。她也不需要我记挂。至于我的女儿，从她出生起我就没有看见。现在看见了，我的心里总是有她的影子。可是，也不是太让我牵挂。

　　那么，我心里现在最牵挂的便是安遥吧。

　　至于我心里最珍贵的宝物，难道是……

　　想到这，我整个人顿时又精神了。自从安遥失踪后，我就没有睡过一个好觉。人也病了，整个人显得十分憔悴。现在又变得失眠了，我忍不住从床上爬起来在屋子中走来走去。

　　安遥，安遥，原来她才是我最珍贵的宝物。那么，第一会不会也猜到我心里最珍贵的宝物是她？如果第一猜到了，安遥现在会不会很危险。

　　就看着别墅外寂寞的路灯，我想了想立刻打开门向外面走去。当我刚走出去时，就和一个女生撞了个满怀。

　　“哎呀！”

　　是王澈，被我撞得差点摔倒，王澈显得有点恼怒。但看清是我后，王澈顿时没好气的瞪了我一眼，“我还以为是哪个不开眼的从你房间里跑出来。原来是你自己。”

　　“第一找到了？”我问。

　　“找到了。”王澈轻轻点头。

　　听了王澈的话，我立刻和王澈一起走到楼下。看见兄弟们已经整装待发了，王幽一看见我下来便微笑着打了一个响指，“走！”

　　七八辆车子立刻鱼贯而出。我们的车子向省城中一个高级酒店驶去。路上，王幽对我说道，“经过三个小时的搜索，我们已经排除掉一切可疑的人物。而在这些高级酒店中。唯一一名可疑的人物叫做李飞，入住在喜来登酒店。”

　　“李飞？”我忍不住皱起眉头。

　　“第一擅长易容，能伪装成任何人的模样。而这名李飞，根据赵皇帝的一个朋友所说，是一名外国籍的男子，但是在刚下飞机时，他就和他的家人失去联络了。”王幽说。

　　“原来是这样，是那名叫李飞的人失踪了。然后他的家人报案。知道这件事的人，将这个消息告诉了我舅舅，对吗？”我问。

　　“不错，你的舅舅在北方很有能量。我没想到他居然连李飞失踪的事都知道。”王幽轻轻点头。

　　“太好了，现在我们就去抓住这个李飞。”我说。

　　安遥失踪，第一在这个时候找我报仇确实添乱。但是如果就此拿下了第一，我们也是有着很多好处的。

　　拿下第一。我们王家将再次减少一名强大的敌人，为我王家以后的繁荣消除隐患。而第一是当世最顶尖的犯罪份子，他肯定有着不少金银财宝。剿匪这种工作，是最赚钱的一种工作。就像我们当初干掉了北方海域一带的海盗一样。拿下了他们的不少金银财宝。干掉那织田青司后，我王家的家产更是翻了一倍。

　　如果能再拿下这第一，我王家的家产最少会增加三分之一以上。除了危险系数和难度系数比较高以外，对付第一绝对是件对我们王家有利的事情。

　　在路上。我依然忍不住向窗外眺望，希望能找到安遥。但是很遗憾，我并没有找到安遥。

　　时间过了大约二十分钟，我们的车子很快在一个高级酒店门口的停下车场停下。当我们一大群人走进酒店后。看见龙袍和叶无极已经带领各自的手下等在酒店中了。

　　“人在哪？”我问。

　　“二十七楼，2711房间，总统套房。整座酒店已经被我们封锁了，就等着你们过来抓人了。”龙袍说。

　　“好。现在就过去把他拿下。”听了龙袍的话，我直接拿出了手枪。

　　叮的一声，当我们乘坐电梯到达二十七楼后，看见整个走廊中已经挤满了人。是赵家和叶家两家的人，此时他们全都拿着武器静静守着第一的房间，只等我到达酒店拿人。

　　对龙袍和叶无极点了点头，我带着聂小海、王鲲、王幽、琉璃和王玗他们穿过人群向第一的房间走去。

　　太顺利了，我想不到拿下第一会这么顺利。大概是现在我们团结了，势力也更强大了吧。

　　但已经将他包围在屋子中，我的心里还是有点紧张。觉得他不可能这么快就被我抓住，一定会使用阴谋诡计逃走。

　　就忍不住皱起眉头，我想了想拿着枪挥了挥，示意大家全部后退。

　　看见我的手势，龙袍和叶无极立刻带领他们的手下后退。只有我、王鲲、聂小海、王澈、王涣、王幽、琉璃、王玗、青龙、朱雀、佟佳灵儿我们几大强者守在门口附近。

　　砰的一声，当门被我一脚踹开，一股浓浓的白烟立刻扑面而来。那白烟浓郁的程度，竟然使我连自己伸出的手指都看不见。

　　一瞬间，我们一群兄弟立刻大乱。大家全都屏住了呼吸，奋力的驱散浓烟。但是那浓烟太过浓郁，无论我们怎么挥都挥不开。接着，哗的一声，酒店的救火系统自动开启，有水从我们的头顶狠狠喷了下来。当水这么一喷，我们一群兄弟显得更加狼狈。

　　又奋力的挥动着胳膊，当王幽跑进房间打开窗户，那浓烟才渐渐散去。

　　接着，王涣一把抓起茶几上的卡片对我说道，“哥，这李飞果然是第一，你看这张卡片。”

　　听了王涣的话，我连忙接过卡片。只看了一眼那第一留下的卡片，我的脸色顿时变得说不出的难看，“你最珍贵的宝物，已经在我的手中了。不过我想到了一个很有意思的游戏，现在的我，已经扮成你最亲近的人潜伏在你的身边。想拿回你的宝物，就把我找出来。不过，你只有二十四小时。如果二十四小时内没有找到我的话，我就带着你的宝物远走高飞……”


第四百三十一章 找出伪装者

　　“世子，已经在酒店里里外外搜过，没有第一的影子，也没有其他人的影子。”在酒店的监控室中，叶无极走到我的身边小声说道。

　　听了叶无极的话，我的眼睛继续盯着酒店的监控。此时的监控中，分别定格在这几个画面。

　　前天午夜，第一入住酒店，走进了2711房间。昨天上午。第一离开了酒店。下午，回到酒店。晚上，离开酒店。今天下午。回到酒店。当第一回到酒店后，就再也没有出去过。

　　而当我们得到第一的行踪后，叶无极和龙袍已经带领数千名手下包围了酒店。酒店的监控不会骗人。第一也无法在大家的团团包围下走出酒店。至于我们赶来后，那第一房间的窗户也是锁死的。除了在他释放出大量浓烟时混到我的身边，伪装成我身边的人。他再也没有机会逃走。

　　就像他留下的卡片中所说一样，他现在一定伪装成了我身边的谁。那么，如果是他伪装成了我身边的谁，我的身边岂不是又有一名兄弟落入他的手中了？

　　经过排除，我确定了心里最珍贵的宝物是安遥。而我身边失踪的人只有安遥，那安遥很有可能真的落入他的手中了。

　　“吗的，这第一找死！”想了想，我燃起一支香烟说道。

　　“世子，现在我们该怎么办？”叶无极问我。

　　听了叶无极的话，我转过身子看了一眼身边的兄弟。接着，咬着牙冷冷说道，“先回家，回到家里以后再说。”

　　自从我杀死了叶家的大师兄，给叶家的族人报仇后，叶家就开始变得非常尊敬我了，就连那叶家四大分支的家主也是。

　　当我们回到家后，兄弟们全都一脸的凝重。大家全都知道了，如今安遥已经落入了第一的手中。

　　第一个游戏。第一赢了。

　　而第一要跟我玩的第二个游戏，就是在我的这群兄弟中找到第一。在我们冲进第一的房间后，第一释放出大量的浓烟使我们大乱。趁着大乱，他抓走了我们的一名兄弟，同时扮成了我们的一名兄弟混到了我的身边。

　　而我们要跟他玩的，就是在二十四小时内将他找到。若是在二十四小时内不能将他找到。那么我就输了，他会带着安遥远走高飞，作为我拿下沙漠之狼的报复。

　　第一，到底谁才是第一？

　　忍不住抽了一根又一根的香烟，我的眼睛一直盯着我身边的兄弟。

　　王鲲、聂小海、黑龙、宝少爷、王涣、王玗、王幽，甚至，有可能王澈、佟佳灵儿、琉璃，她们其中之一都有可能是第一假扮的。

　　据说这第一的易容本事十分高明，就连一个老太婆都打扮的惟妙惟肖。而就算他扮成了一名女孩子，我们都很难发觉。

　　“草，这第一不会是骗我们的吧？他真的扮成我们身边的人，混到我们身边了吗？吗的，我看谁都不像啊。”黑龙立刻站了起来。

　　“谁才是第一？”听了黑龙的话，青龙也是微微皱着眉头向身边的人看去。

　　“在我们抓捕第一时，第一房间的门窗都是紧锁的。除了酒店的二十七楼被我们团团包围外。这整个酒店也被我们布下了天罗地网。就算第一逃走了二十七楼，如果他逃出酒店也会被我们发现。除了混到我们的身边，第一没有其他办法逃走。”王幽淡淡的说。

　　“草。那我们岂不是又有一个兄弟被抓了？我们被抓的那个兄弟去哪了？他是怎么将那个被抓的兄弟送出去的？如果他扮成了我们其中一个人，那我们肯定少了一个人啊。既然这酒店被我们守得这么严密，那么他是怎么将我们那个兄弟藏起来的呢？”宝少爷问道。

　　“第一不是普通人。他是当今最狡猾的犯罪份子，他应该有自己的办法。”朱雀皱着眉头说道。

　　“吗的，这不科学啊。”宝少爷说。

　　“不要再纠结他扮成的那个人去哪了，第一是不说谎的，他肯定已经抓住了二姐，并且混到我们的身边了。想知道他是怎么做到的。等抓住了他以后就真相大白了。我们现在要做的，应该是严刑拷打每一个人。他说了，他混成了我大哥身边的人。依我看。我们现在要拷问的人分别有这些。”

　　说着，王玗的眼睛扫向我们每一个人，“王澈、王涣、王幽、琉璃、我。王鲲、王小九、聂小海、黑龙、宝少爷、卢志诚、闰土、天雷、地火、飓风、闪电、珠穆朗玛，佟佳灵儿、朱雀，甚至连大哥你。都有可能是第一假扮的，应该被我们严加拷问。”

　　“我？我怎么可能是第一假扮的？”我吃惊地说道。

　　“……”听了我的话，大家看着我的目光全都变得古怪起来。很明显。大家现在并不信任我。

　　因为这第一诡计多端，做的事情无法以常人的角度去思考。他们怀疑，甚至连我都有可能被第一抓走了。现在的我只是第一假扮的。

　　“第一说他混到了我们身边，我怀疑就连龙袍和叶无极都有可能是第一。而当时不在场的张萱和张诗雪，也有可能是第一。”听了王玗的话。王涣想了想说道。

　　“什么？你开什么玩笑？你们去抓第一的时候我和诗雪都没去，我们两个人怎么可能是第一假扮的？”张萱脸色大变。

　　“很有可能，这第一太狡猾了，搞不好他回到家后，可能又抓走了张萱和张诗雪，扮成了我们身边的人。宁可错杀三千，也不放过一个。现在的我们，任何人都是值得怀疑的。”王玗轻轻点头。

　　“呵呵，若是第一跟着我们回来了以后又假扮成了张萱和张诗雪，那么我们再少一个人应该很容易就被发觉吧？”王澈撇撇嘴巴说道。

　　听了王澈的话，王玗和王涣这才如梦初醒。王澈说的对，若是他再假扮成我们身边的人，我们身边不就又少了一个人？

　　吗的，被第一搞的有点乱了，我们现在看谁都像是第一假扮的。

　　最聪明的是王澈，王澈看见我们乱猜无奈地说道，“开始排除吧，首先排除掉张萱和张诗雪，然后再一一排除其他的可疑者。”

　　“第一的身高大概在一米八五左右，他除了易容术外还懂得缩骨功，所以就算他假扮成老太婆也很难被人发现。但是他只能假扮成比自己个子矮的，却无法假扮成比自己个子高的。珠穆朗玛，他也应该被排除。”王幽说道。

　　“哈哈？我被排除了？”听了王幽的话，珠穆朗玛笑了笑松了口气。

　　“等一等！”王涣皱着眉头看了珠穆朗玛一眼，想了想拿出一根针走到珠穆朗玛面前。

　　那珠穆朗玛确实太高了，两米多高的个子就像铁塔一样。就怀疑的看着珠穆朗玛，王涣一米八的身材站在他面前都像个矮人一样。

　　然后王涣蹲在了珠穆朗玛面前，拿着针在他的小腿上扎了两下，“疼吗？”

　　“你说呢？”珠穆朗玛脸色微变。

　　听了珠穆朗玛的话，王涣一把就撩起了珠穆朗玛的裤子。看见珠穆朗玛的小腿都流血了，王涣这才不好意思的笑了。

　　而在这一刻，那闪电的脸上露出一抹诡异的笑容。一看见闪电那种笑容，王玗直接消失，然后出现在闪电的面前。一把抓住闪电的脖子，冷冷的问道，“你笑什么？难道你是第一吗？”

　　“七皇子，我不是第一。”

　　如今的四大堂主已经都是神级上等高手了，但面对王玗的攻击依然没有还手之力。而王玗并没有理会他的解释，依然冷冷的看他。

　　黑龙和宝少爷他们也看见闪电诡异的微笑了，纷纷拿出手枪指着他质问，“吗的，你不是第一笑什么？你露出那种怪笑干什么？”

　　“不是，是刚才我看见珠穆朗玛的表情想笑，但是又不好意思笑。难道，你们不觉得珠穆朗玛刚才的表情好笑吗？”闪电无奈的解释。

　　“是挺好笑的。”佟佳灵儿面无表情的点了点头，接着噗嗤一声笑了起来……

　　“……”看见连大表姐这座万年冰山都忍不住被逗笑了，大家全都变得有些无奈了。

　　吗的，这第一到底假扮成了谁？


第四百三十二章 王澈的办法

　　“王熙，我跟叶无极肯定也不是第一假扮的。因为在那第一的房间中冒出浓烟时，我和叶无极都距离很远。而当时我和兄弟们身边的烟并不浓，如果我被第一抓走了，我的兄弟们都会看见。所以，第一是无法假扮成我们的。”龙袍脸上的刀疤抽动了一下。

　　“是的。”叶无极也是轻轻点头。

　　听了龙袍和叶无极的话，我们大家立刻相信了，因为他们说的很有道理。所以，我们很快就将他们排出了怀疑之外。

　　“熙哥，武功方面也可以排除一下的。那第一可以假扮成我们的模样，武功应该无法模仿吧？”宝少爷想了想说。

　　“宝少爷，那第一是一名心动级别的高手。而在我们这些人中。最强的也不过是心动级别。除了王熙的母亲是金丹级别外，当世已经再没有金丹级别的强者。如果是武功的话，我们应该无法甄别吧？”王玗无奈。

　　“倒也是……”听了王玗的话，宝少爷咧了咧嘴巴。

　　“身高也没法排除了。除了珠穆朗玛超过一米八五外，咱们在场的再也没有一米八五的人了。哥，为什么你没有超过一米八五呀？”王澈无奈的看我。

　　“问我爸去，你不是也没有超过一米八五？”我无奈的看着王澈说道。

　　“一米七了。难道还矮吗？”王澈问我。

　　“不矮，已经很标准了，而且还很漂亮。”听了王澈话，我忍不住欣赏起她颠倒众生的相貌。

　　“好了。你们兄妹俩别秀恩爱了。已经一个小时过去了，我们还只剩下二十三小时了。如果在剩下的二十三小时内无法找到第一，安遥可能要被第一带走了。这第一，他到底是谁？”王鲲皱着眉头不断看向我们每一个人。

　　听了王鲲的话，我想了想说，“舅舅，叶叔叔，不如你们就负责这别墅中的警戒工作吧。从现在起，我们这些可疑者都不能离开别墅。如果有任何一个人离开了别墅，你们格杀勿论！”

　　说完，我拿出身上的枪拍在了桌子上。

　　“好。”龙袍和叶无极二人轻轻点头。

　　此时在我们别墅的外面，已经聚集了大量的人马。那些人马，都是叶家和赵家的子弟。大概数千人，每个人的手中都有武器。如果我们有人想要逃走的话，即使是众神之上的高手，那数千人马也能立刻将他打成筛子。

　　很快，龙袍和叶无极便带着张萱、张诗雪和珠穆朗玛这三个确定不是第一的人离开了。然后由龙袍和叶无极带着人把守在外面，只要我们找出第一，立刻将他干掉。若是他想要逃走，就要被我们达成筛子。敢戏弄我们，还伪装成了我们身边的人。就算我们在二十四小时内无法找到第一，也不会让他带着安遥离开。

　　而在我安排好一切后，我偷偷观察着每一名兄弟。都不是，每个人都值得怀疑。但每个人看起来都不像是第一。

　　“把咱们的武器和所有随身物品都拿出来吧。”王幽想了想说。

　　“好啊。”明白王幽的意思，王澈开始拿出随身的物品。

　　当王澈拿出随身的物品后，我们所有人都震惊了。车钥匙、手机、面巾纸、化妆品、钱、ABC，这些女孩子身上常用的物品就不说了。一把削铁如泥的宝剑，一支小巧精致的白金手枪，除了这些东西外，她还随身携带了三盒暴雨梨花针，以及无数根寒光闪闪的钢针。还有飞镖、飞刀等各种暗器。

　　就看着王澈窈窕的身子，还有她牛仔外套下的长裙，我们不少人都吃惊的看着她说，“澈儿，你是怎么做到在身上藏着这么多武器的？”

　　“秘密。”王澈眨了眨眼睛笑了。

　　然而，当王涣拿出身上的物品后，我们大家更是忍不住瞪大了眼睛。钱、手机、车钥匙什么的就不说了，他随身携带的宝剑和手枪也不说了。从他的身上拿出了一个大布口袋，里面装满了各种各样的活物。毒蛇、蝎子、蜈蚣、蜘蛛，当那口袋放在桌子上后，里面的东西还在动。然后是一个罗盘，一大把黄符，还有一个用来诅咒的小人。已经各种各样的小瓶子，里面是各种各样的毒药和解药。

　　就看着王涣身上革履的西装，朱雀想了想说，“王涣，如果加入丐帮的话，你应该算几袋长老？”

　　“九袋呗。”王涣有点脸红。

　　接着，我们大家都把身上的东西拿了出来。虽然我们身上的东西没有他们那么多，但是我们身上的东西也不少。

　　唯一最少的。大概只有佟佳灵儿了。只有一把宝剑，一瓶丹药和一部手机，连钱都没有。

　　看见佟佳灵儿身上的东西这么少，宝少爷笑着问她。“灵儿，你是不是女生啊？连化妆品和面巾纸都没有？”

　　“用你管！”佟佳灵儿狠狠瞪了宝少爷一眼。

　　身上的东西都拿出来了，然后我们又互相搜了一下对方的身子。听说那第一好赌，身上总是携带着各种纸牌和骰子。而那些纸牌和骰子。就是第一的武器。但是并没有，我们大家身上都很干净，没有找出值得怀疑的对象。

　　“咦？老卢身上连个丝袜都没有啊？”摸了摸卢志诚的身子，宝少爷疑惑。

　　“收藏在家里了。”卢志诚坏笑。

　　“吗的，真骚气。”听了卢志诚的玩笑话，黑龙和宝少爷他们立刻笑骂了起来。

　　东西我们全收在一起了，如果找出第一，他身上没有武器就更难逃走了。接着。我们开始仔细盘问起了对方。因为我们每个人从小到大都经历了不少事，而这些事情我们很多人都知道。我们都算是彼此最亲近的人，就算第一能伪装成我们的人，但是有一些问题他是回答不出来的。

　　“熙哥。我来问你问题啊，你听好了。请问你第一次撸，是什么时候？”宝少爷问道。

　　“没有过啊。”我说。

　　“不可能，你是假的！”听了我的话。宝少爷立刻说道。

　　从桌子上拿起一支香烟点燃，我深吸了口气没好气地说道，“张萱过生日那天晚上，我看见她的丝袜了。有点那种想法。结果被她抓住了，我被吓得够呛。从那以后，我再也没敢有过那种想法！吗的，要不要我把你带我找小姐。然后被警察抓的事情说出来啊？”

　　“草，你已经说出来了啊！”听了我的话，宝少爷偷看王澈一眼脸色煞白。

　　“然后你们找了吗？”听了我和宝少爷的对话，王小九显得有些好奇。那朱雀和佟佳灵儿也是微微侧目。

　　“没找，我倒是刚想做点什么，结果警察就来了。”宝少爷一脸痛苦。

　　“你真恶心。”听了宝少爷的话，王澈露出了嫌弃的目光。

　　“我来问。让我来问！”黑龙擦了擦鼻子，看向佟佳灵儿说道，“大表姐，你的初恋是谁？”

　　“我没有初恋。”佟佳灵儿冷冷地说道。

　　“初吻呢？”黑龙问。

　　听了黑龙的话，佟佳灵儿微微皱起了眉头，接着冷冷向我看了过来。

　　“哈哈哈，果然是给了熙哥！哎呀呀，牛比啊，原来大表姐早就跟熙哥在一起了。我就说吧，你们这三个几把还不信。熙哥真几把骚，他肯定跟喜儿在一起之前就勾搭上大表姐了，快点的，你们一人输给我一百块和一脚啊。麻利拿钱，然后一人让我踹一脚。”黑龙兴奋，立刻大叫了起来。

　　“你吗的，竟然还真让你猜到了。”宝少爷气的大骂，卢志诚和闰土也是纷纷掏钱。

　　没想到他们几个竟然私下讨论我和佟佳灵儿的八卦，这让我和佟佳灵儿都有点尴尬。毕竟佟佳灵儿是喜儿的表姐，虽然皇太后已经把她送给我了，但是我之前亲了她那件事始终不太好，让人知道了有点尴尬。

　　而这黑龙很快又问，“大表姐，你的初吻是不是在海上给的熙哥？别撒谎，撒谎你就是假货。”

　　听了黑龙的话，大家全都好奇的看向了佟佳灵儿。只看见佟佳灵儿俏脸通红，羞愤的瞪着黑龙说道，“黑龙，你无不无聊？我们是要找出谁才是第一，你这样问能找到吗？”

　　看见佟佳灵儿生气了，王澈忍着笑说道，“好了，你们别再闹了。如果那第一是有目的的伪装成我们其中一个人，他肯定会事先打听到有关他的一切。这样问，就算我们问上整整一天都是没有结果的。不如这样吧，我们看一下大家的身体。他是能伪装成我们的相貌，但是身体是无法伪装的。如果这样查看的话，我们可以排除掉一半可疑的人。剩下的人，也容易很多了。”

　　“这办法倒是不错……”听了王澈的话，我忍不住向佟佳灵儿看去。

　　“王熙？你想干什么？”就看着我古怪的眼神，佟佳灵儿的脸色变了。


第四百三十三章 排除

　　王澈的这个办法，一下就提醒了我们。因为那第一确实可以假扮成女孩儿，但如果我们仔细查看的话，那第一一下就会露馅。

　　虽然王澈、佟佳灵儿、王小九和朱雀她们腰肢纤细，身材婀娜，脖子修长，喉咙处平坦，但如果不仔细检查的话，我们还是会忍不住怀疑她们。但如果当我们仔细检查后，如果她们确实没有问题，那我们就不需要再怀疑她们了。这，也能使我们找到第一的真身变得更加容易点。

　　接着又忍不住看了一眼佟佳灵儿清瘦的身子。我的心里开始变得紧张了。到目前为止，虽然我有了不少老婆，但是我都没怎么占过便宜。而我只是亲过佟佳灵儿，占了一点小便宜。大便宜还没有占到。

　　还有那王小九，唇红齿白也很惹人喜爱。如果是为她们检查的话，那我肯定是第一人选了。毕竟她们是我的老婆，不让我检查她们难道让宝少爷和王鲲他们检查？

　　想到这。我的心里再次变得有点紧张。而那王小九也察觉到了什么，俏脸羞得通红，佟佳灵儿更是羞愤的狠狠瞪我。

　　朱雀看见两个女孩子这样，则是美目流盼的笑了。王澈。更是发出了好听的声音问我，“哥，你要给澈儿检查身体吗？”

　　听了王澈的话，我的心里忍不住变得奇痒无比。这王澈可是个大美女啊，除了喜儿外，她是我见过的最美的女孩儿。

　　虽然说王澈是我的亲妹妹，我帮她检查不太好。但是我是她亲哥，应该也没有什么吧？毕竟是亲兄妹，很多小孩子小时候还一起洗澡呢。我作为哥哥帮她看一下，哎……王澈现在已经长大了。这要是我真的看一下，太不好意思了。

　　就偷偷看了王澈一眼和琉璃一眼，我的心里像是打鼓一般砰砰敲了起来。

　　“琉璃，灵儿，小九，朱雀姐姐，我们女孩子的身子，我们女孩子自己检查就好了。他们男生，就让他们自己去检查吧。”王澈坏笑着看了我一眼，然后正色道。

　　“不用我检查啊？”听了王澈的话，我的心里顿时变得无比的失落。

　　“怎么？难道你真要给我检查？你是我哥，检查一下倒没什么。既然你这么想看，那澈儿给你看就是了……”坏笑，王澈拉着我的手便向一边的房间走。

　　“不不不！”就感觉整个身子如触电一般，我的心里顿时慌了。王澈现在都长大了。又少女长成一名大姑娘了，即使我是她哥又怎么可能看她身子。

　　就看着我窘迫的样子，那王澈立刻笑了起来。佟佳灵儿也是轻松了不少，王小九则是有些失望。

　　“熙哥，老失望了吧。”走到我的身边，宝少爷小声说道。

　　“我哪有这么猥琐？”话是这么说，但是我的声音中还是有点失望的。

　　接着，王澈她们几个女孩子去了一个房间。互相检查对方的身子，查看对方是不是第一假冒的。而我们一群男生则是去了另外一个房间，检查对方是不是第一假冒的。

　　女孩子的房间里发生了什么，我们肯定是不知道的。就说我们这一边，当我们各自脱下衣后，一看见兄弟们各自强壮的身体，大家都是忍不住暗中钦佩。

　　在我们这些兄弟中，长得最强壮的竟然是黑龙。黑龙长得不太好看，但是身子却是说不出的强壮。

　　他的身子有点倒三角的样子，走路时喜欢迈着外八字，吊着两只胳膊甩开肩膀走路。当我们看见他满身的疙瘩肉后，大家都忍不住有些羡慕。

　　他还有纹身，在后背上纹了一条巨大的黑龙。为了炫耀一下自己强壮的身体，他还特意弯起了胳膊，露出了强壮的肌肉块。

　　其次是闰土，飓风、天雷、地火、闪电、王鲲、王幽和王玗，他们的身子也是特别强壮，充满了爆发力很强的肌肉。

　　就看了一眼王幽胸前的两个枪孔伤疤，我们特意用手摸了摸。那是贯穿伤，两次枪伤几乎要了他的命。

　　就心疼的摸了摸他那两处伤疤。我们立刻将王幽排出掉了。因为这两处伤疤都是大伤，而且能看的出新旧。就算那第一再厉害，也是无法模仿出这样的枪伤的。

　　至于飓风、天雷、闪电和地火，他们的身上也都有枪伤。他们从小就被培养。上过战场，为王家出生入死立下了不少汗马功劳。他们在王家的地位，并不是他们实力高低获得的，而是以他们的汗水和流下的鲜血获得的。

　　这四大堂主也不可能是第一模仿的。

　　“草。这纹身是真的。”宝少爷就用力的在黑龙身上搓，都快给黑龙的皮搓了。给黑龙搓的疼了，黑龙气的一把就将他推开了，“你吗的，老子身上的纹身还能是假的？”

　　“万一呢？”宝少爷说。

　　“王玗身上的纹身也是真的，他的纹身出自岛国第一大师，即使是第一，也未必能请的动那名大师为他纹上这样的纹身。王玗是真的。绝不可能是第一假扮的。”王幽认真地说道。

　　“如果第一为了冒充我们的兄弟给自己整个纹身，他愿意付出这么大的代价的话，那么即使我们找不到他我也认了。王玗和黑龙排除，他们没有问题。”我说。

　　“恩。王幽和四大堂主也没有问题。”大家点头。

　　“王琨也没有问题，他身上斧头帮的标志也是真的。”又检查过王鲲，大家说道。

　　作为明珠市最大家族的王家，无论王家还是王家的弟子们身上都有着一对斧头的纹身。而那王琨身上的纹身也是十分高明。并不是普通纹身师能模仿出来的。

　　王澈的这个办法不错，很快我们就排除掉了不少人。

　　接着我们穿好衣服从房间中走出来，看见几名女孩子已经在等着我们了。一看见我们出来，朱雀便微笑着对我们说道。“熙儿，让你失望了，没有机会检查灵儿和小九。不过灵儿、小九、澈儿和琉璃都没有问题，她们不可能是第一伪装的。”

　　“王幽、王玗、王鲲、四大堂主和黑龙也没有问题。”我们这边说道。

　　看见这么多人都被排除了。我点点头说道，“我的身上有不少伤疤，我也没有问题。”

　　“你？”听了我的话，大家立刻吃惊的向我看来。

　　“怎么了？”我问。

　　“熙哥。你身上的伤疤都不是致命伤吧。而且，你那些疤痕都是新疤，似乎都很容易模仿吧？难道你以为你的地位最高，我们就会放过你吗？你还是有着一些值得怀疑的地方的。我们不能这么简单就放过你。”大家眼神古怪的看着我说道。

　　“草，我是真的啊！吗的，你们竟然怀疑起我了？”我吃惊。

　　“没错，我最怀疑的便是你。”佟佳灵儿冷冷说道。

　　听了佟佳灵儿的话，大家也都表示赞同，站在一边轻轻点头。

　　一看见大家竟然最怀疑我，我顿时变得无奈了。而那王玗，立刻对我们说道，“既然已经排除掉了这么多人，那么剩下的人都很好解决了。就对他们严刑拷打吧，宁可错杀一千也不放过一个。”

　　“草，王玗，你搞什么？别动不动就严刑拷打啊。吗的，那鞭子抽在身上多疼啊？你错打了好人怎么办？我还怀疑你呢，你总是要严刑拷打我们。搞不好你就是第一，故意在看我们的笑话。”听了王玗的话，宝少爷立刻大叫了起来。

　　“就是！”闰土和卢志诚也是恨恨的点头。

　　“王玗，你别严刑拷打，我肯定是王熙，我肯定也是真货。不如这样，你们这些没有嫌疑的人先离开，去外面守着。我们剩下的人再自己排查，给我们点时间，我们在剩下的时间一定排查出谁才是第一。”我无奈的对王玗说道。

　　“那好，只要知道谁是第一立刻告诉我们，我一定将他杀掉。”点点头，王玗向外面走去。

　　“我留下来帮着哥查找第一。”王澈说。

　　“好。”知道王澈聪明，王幽同意了她留下来。

　　很快，没有嫌弃的兄弟便陆续向外面走去。而那王澈只是看了一眼聂小海，便对我说道，“哥，让聂小海也走吧。”

　　“为什么？”我问。

　　“他骗不了我，他喜欢我……”王澈眼神复杂地说道。

　　“什么？”听了王澈的话，我的心中忍不住震惊。接着忍不住向聂小海看去，发现聂小海看向王澈的眼神果然有点不对。


第四百三十四章 三选一

　　当我看向聂小海时，发现聂小海正在偷看王澈。而聂小海看见我在看他，眼神一慌连忙转过了脑袋。

　　这一刻，我的心里不禁泛起了一种怪怪的感觉。心想难道真的是我错了，我不该这么着急将安遥嫁出去？

　　那聂小海是什么性格，我很清楚。虽然他武功高强，但是他的性格十分懦弱。从小到大，他的一切都是由他父亲为他选择。无论是练武，还是其他的决定，都由不得他做主。而这，也使得聂小海养成了一种逆来顺受的性格。

　　难道，这聂小海喜欢的是王澈？他畏惧我。不敢违逆我的决定？如果是这样的话，那么我岂不是乱点鸳鸯谱了。

　　眼看着聂小海最后一个走出房子，我忍不住微微皱起了眉头。王澈很聪明，竟然看出了聂小海心里想的什么。

　　那第一是很厉害。他能够惟妙惟肖的模仿成我们每一个人。但是我们的心里想着什么，他是永远都模仿不出来的。

　　“澈儿，你对这聂小海感觉如何？”想了想，我问王澈。

　　“我不知道。”听了我的话。王澈连忙扭过了脑袋。

　　就看见王澈这幅反应，我忍不住眨了眨眼睛。接着又回想起聂小海从我决定将安遥嫁给她后的表现，似乎，在我决定将安遥嫁给他后。那聂小海就没怎么说过话。

　　想着，我的头不禁开始痛了。

　　直到现在，我们已经排除掉大部分可疑者。在这房子中，只剩下我、宝少爷、卢志诚、闰土、王涣五名兄弟。他们身上的伤疤不多，也没有纹身。而且他们的实力不太强横，不如王玗、王幽和青龙、白虎还有玄武这样的绝世强者。那青龙、白虎还有玄武他们也都是有纹身的，是极光特有的标志。这么说的话，第一还真有可能是剩下的这几个人。

　　毕竟他们的境界还不太高，在我们混乱的时候，第一如果想拿下他们也最容易。

　　想了想，我皱着眉头看向闰土说道，“闰土，你也走吧，我相信你不是第一。”

　　“熙哥，你相信我？”闰土吃惊。

　　“我的兄弟我最了解，你身上的肌肉块那么发达，第一想模仿你并不容易。还有王涣，你也走吧，你精通毒术和道术两大奇门，也并非第一能够轻易模仿出的对象。而你身上的毒虫和毒蛇，它们都认得你是它们的主人。如果你是第一的话，它们肯定要咬你了。”我说。

　　“哈哈，哥你太了解我了。”王涣立刻笑了，同时去寻找自己的随身物品。

　　当闰土和王涣带上自己的随身物品离开后。屋子里就剩下我、卢志诚、宝少爷和王澈了。到目前为止，我已经断定第一出手拿下的是众神之上强者以下的高手。闰土和王涣都是众神之上的高手，他们没有问题。

　　宝少爷，他看见我看向他时怀疑的眼神，立刻对我说道，“熙哥，你不会怀疑我吧？我和卢志诚资质没有闰土高，也不像王玗、王幽和青龙他们那么厉害。但是我们也很强啊。第一他想拿下我们，也不是那么简单的。”

　　“心动期的强者想拿下你们，应该不会吹灰之力吧？”我想了想说。

　　“草，熙哥你太看不起人了。”宝少爷大叫。

　　宝少爷的性格比较活泼，我们兄弟在一起时就他话最多。然后是黑龙，他仅次于宝少爷。至于卢志诚，他跟着我们一起长大渐渐变得越来越成熟稳重。他和闰土一样很少说话，只喜欢静静的看着我们大家。

　　看见宝少爷在大叫，卢志诚想了想苦笑，“真没想到，一晃就剩下我和宝少爷最值得怀疑了。不过宝少爷真是第一假扮的话，我倒是愿意接受严刑拷打，与第一同归于尽。”

　　“草，老卢，你该不会是第一假扮的吧？吗的，你是心动级高手比我更耐打一些，你这是想让我挨打啊。”宝少爷大叫。

　　“晕，我怎么可能会是第一？不过，该不会第一没有混到我们身边吧？因为我、宝少爷还有王熙，咱们三个我感觉谁都不像第一啊。难道。第一没有混到我们身边？故意在玩我们的？”卢志诚问。

　　“第一一定混到了我们的身边，如果第一这么容易就被找出来的话。那么，他恐怕也不是这世界最顶尖的犯罪份子了。”王澈微笑。

　　“那么，这第一真的可能是宝少爷或者王熙其中一个？”卢志诚问。

　　“草。你别装的像真事一样，我感觉你就有可能是第一！”宝少爷说。

　　眼看着卢志诚和宝少爷在不断的推测，我的目光看着他们二人不断变幻。现在就剩下卢志诚和宝少爷最可疑了，他们两个人实力最弱。第一想抓住他们伪装成他们很容易。但是听他们两个人的对话，我有时候感觉他们值得怀疑，有时候又感觉他们不值得怀疑。我肯定不是第一了，这第一就在他们两个人中间。

　　“王澈，有办法查到他们两个人谁是假货吗？”我问。

　　“没有办法。”王澈无奈的微笑。

　　“那，他们两个人谁是第一？”听了他们两个人的话，我的脑子再次变得一阵混乱。

　　屋子里的大钟正在轻轻摇摆，当大钟发出哒的一声。我看见已经三个小时过去了。而此刻大家全都在外面等待，等待我们找到第一，冲进屋子一举将第一击杀。

　　而我捏了捏宝少爷的脸，看见宝少爷立刻大叫了起来。又捏了捏卢志诚。看见卢志诚疼的咧起了嘴巴。

　　吗的，这第一的易容术还真是高明。摸了他们两个人的脸半天，我竟然没有找到任何不对的地方。

　　而且最恶心的是，这宝少爷还也学了一些千变万化的武功。就算他是第一假扮的。我让他施展自己最擅长的武功，宝少爷随手就能将自己易容成别人的模仿。易容，这不止是宝少爷擅长的武功，也是那第一擅长的武功。

　　草了。到底他们两个人谁才是第一？

　　“好无聊，不如我们打牌吧。反正一天不找出谁是第一，我们就都无法离开这个房间。我们无法离开这个房间，也不怕第一将安遥带走。就拖着吧。反正我王澈回到家也是整天一个人呆着，无所谓的。”王澈笑了笑说。

　　“草，我回到王家也是天天打牌，我怕吗？”宝少爷一听说打牌。立刻来了精神。

　　“只要能抓到第一，让我做什么都可以。”卢志诚说。

　　“好，那就玩吧，不过输的人要斩掉一根手指。”王澈说。

　　“什么！？”听了王澈的话。我、卢志诚、宝少爷，我们三个人的脸色全都变了。

　　就互相看着安静了一会儿，我很快明白了王澈的用意。论赌术，我的舅舅赵皇帝就是赌术高手，千王之王。我是赵皇帝的外甥，在舅舅家住过一段日子，他以纸牌当做暗器的绝技被我学会了，他的赌术也跟着学了不少。而王澈天生聪慧，精于计算，在打牌方面也是不输给专业老千。

　　而这宝少爷和卢志诚，他们两个人都很喜欢玩牌，但是不懂得千术。那第一也是千门高手，而且精通各种游戏。只要这卢志诚和宝少爷能在我和王澈手中取胜，那么他一定就是第一。假若他故意输掉牌局，我们便趁机斩断他一根手指。

　　哈哈，这王澈果然很聪明。她刚才还说没有办法找出谁是第一，原来她是故意骗第一的。

　　“输的人，真要斩断一根手指啊？”一副心事重重的样子，宝少爷的表情有些沉重。

　　“当然，就算我输了也要斩。”我说。

　　“来，玩吧！”卢志诚咬着牙齿说道。

　　“我已经确定了，肯定不是第一。就由我来坐庄，为你们发牌吧。”王澈笑眯眯地说道。

　　“可以。”听了王澈的话，我们三个人异口同声的点头。

　　玩的是扎金花，由王澈发牌。输的人，我们另外三个人直接按着输的人斩掉一根手指。虽然我还不是心动级别的高手，但是我能与心动级别高手一拼。王澈现在已经是融合期的强者了，她的暗器功夫也能与心动级别高手一拼。只这外面还有聂小海、王玗、王幽、青龙、朱雀、佟佳灵儿等实力强横的高手，只要这第一敢跟我们调皮，他们便立刻冲进来将第一干掉。

　　眼看着王澈拿来扑克牌折叠了几下，然后哗啦一声洗了起来。我看见王澈的脸上露出了坏笑，那卢志诚和宝少爷的脸色都有些苍白。

　　接着，王澈为我们每个人发下第一张牌，我们三个人同时拿起纸牌看了一眼。

　　就看了一眼纸牌的第一张，我忍不住偷偷看向卢志诚和宝少爷，发现他们两个人的表情都不太对。

　　卢志诚，他显得有些无奈。宝少爷，则是有些凝重。

　　接着，王澈又为我们发了第二张牌，坏笑着观察我们的表情。才只看一眼第二张纸牌，我的脸色就有点变了。

　　吗的，这第二张纸牌不太对啊，怎么是一张广告牌？

　　我草，王澈她该不会怀疑我是第一吧？

　　想到这，我忍不住向王澈看去。发现她果然是一脸的坏笑，看着我时双眼闪闪发光。而宝少爷和卢志诚，他们两个人也在偷偷看我。似乎只要我偷偷变牌，他们两个就立刻要冲上来将我干掉一样。

　　吗的，王澈和宝少爷还有卢志诚竟然在怀疑我！？


第四百三十五章 宝少爷挨打

　　王澈很聪明，擅长使用暗器的她，眼力和手上的力气都很出色。而对于她这样的强者，即使她不懂得千术，她也能随意发出她想给我们发到的任何一张牌。在她洗牌的时候，她就已经记住了手中每一张牌的顺序。在她切牌的时候，她的心里已经有数，她会发给我们三个人每人一张什么样的牌。

　　那么，她为什么要发给我一张毫无用途的广告牌呢？

　　王澈很厉害，那隐藏在宝少爷和卢志诚中间的第一很狡猾。但是我也不是吃素的，我最擅长的就是心机。

　　论心机，我绝对不输给王澈和第一。

　　我的舅舅赵皇帝。便是由赌徒起家，变成了北方的黑道巨擘。作为他的外甥，我当然也从赵皇帝那里学到了几招本领。

　　而在这里，最擅长赌术的便是我和第一了。我们之前已经说好了。输掉的那个人，要斩断一根手指。

　　不管是真斩还是假斩，我肯定是不想输，不想成为牌面最小的人。但是王澈她故意发给了我一张广告牌。那么我肯定要把那张广告牌变成一张有用的牌。

　　而到了这里，就是我们之间心计的关键所在了。

　　我、卢志诚、宝少爷，我们三个人中，不管是谁的牌面最大。还是谁的牌面最小，这个人都是最值得怀疑的人。只有使自己的牌面居中，不胜也不负，我们才可以洗脱自己是第一的嫌疑。

　　那么要使我们自己洗脱嫌疑，我们应该怎么办呢？那就是把自己的牌变成牌面居中的牌，使自己不胜也不负。

　　但，王澈却发给了我一张广告牌。很明显，她是在故意试探我，想看看我把自己手中的牌变成什么牌。

　　她在怀疑我，如果她没有怀疑我，怎么可能发给我一张广告牌？

　　到了现在，我已经明白王澈的心意了。她要找到的那个第一，不是牌面最大的，也不是牌面最小的，是牌面居中的。因为只有第一能够做到使牌面居中，能做到使牌面居中的人就是第一。

　　这个思考的过程很复杂，就好比两个人猜拳，我告诉你我要出布了，然后对面那个人就开始猜测，我这句话是真的还是假的，他是该听我的话出剪刀赢我，还是怀疑我的话出布赢我。很乱，细细想起来很伤脑筋。而且越想越乱，想到最后整个人的脑袋里犹如乱麻一样。

　　“我要发第三牌了。”就坏笑着看我。王澈轻轻将一张牌放在了我的面前。接着，又轻轻将手里的牌放在宝少爷和卢志诚面前。

　　就看了一眼我手中的牌，那是一个A，一个K和一张广告牌。而那卢志诚和宝少爷看见手中的第三张牌脸色立刻变了，全都皱着眉头显得愁眉不展的样子。

　　发牌的是王澈，她想给我们发成什么牌就发成什么牌，她给我们发了什么样的牌她应该清楚。但是我、卢志诚和宝少爷并不知道对方是什么牌，我要猜他们手中的牌是什么牌。

　　就特意看了王澈一眼。我忍不住点燃了一支香烟。如果我没有猜错的话，王澈给那卢志诚和宝少爷发的牌很大，可以称作牌面最大的牌。她除了试探我，也在试探卢志诚和宝少爷，想试探他们会不会将自己的牌变掉。如果他们有人怕被怀疑变牌了，那么那个人就是第一。

　　不，第一一定不会变牌。因为王澈会发给我们什么牌，王澈她都知道，如果第一变牌了，那第一岂不是露馅了？

　　真正的第一，他不会变牌。

　　想到这，我的眼睛顿时亮了。草，王澈怀疑我是第一，只要我不变牌她一定会用暗器射我。

　　那么我就变牌，让王澈相信我是王熙。

　　想到这，我看一眼卢志诚和宝少爷说道，“说好了啊，我们输的人要剁手指，我数一二三，我们三个人一起扔牌。”

　　“一。二……”

　　听了我的话，我、宝少爷、卢志诚，我们互相看着对方数了起来。这一刻，我们每个人都变得兴奋起来。感觉血液加快，心跳也在噗通噗通的加快。

　　“三！”

　　当数到三时，我、宝少爷、卢志诚同时亮出了手里的牌。

　　只看见我的牌面已经变成了三张A，而那宝少爷的牌也同样是三张A。至于卢志诚。他的牌面是QKA。

　　吗的，一副扑克牌里出现了七张A。一看见我们三个人的牌面，我、卢志诚和宝少爷全都愣了一下。接着，王澈立刻指着我和宝少爷说道，“他们两个人中有一个是假货。”

　　“我草你吗第一，你把我熙哥弄到哪去了？”那宝少爷立刻发难，哐的一声就掀起了茶几。

　　“什么，熙哥果然是第一！？”听了宝少爷的话。那卢志诚一拳就向我打来。

　　“你大爷啊，老子是真货！”我一拳就向卢志诚狠狠迎了上去。

　　啪的一声，我和卢志诚两拳相对。当我们两个人的拳头狠狠对在一起后，卢志诚立刻脸色大变倒在沙发上整个人仰了过去。

　　卢志诚是神级上等的高手。我都已经是融合期上等，快要是心动级别的高手了。我擅长的更是肉体的强悍程度，那卢志诚怎么可能是我的对手。

　　一拳就将卢志诚重新打翻，我眼角的余光立刻看见王澈抓起一把扑克牌就向我飞了过来。如今的王澈也是众神之上的高手了。落叶飞花皆可伤人。

　　早就在提防王澈了，我赶紧抓起茶几上的扑克飞了回去。只看见我和王澈飞向对方的扑克牌迅速切成两半，然后我一拳又向宝少爷打了过去。

　　那宝少爷就是第一，他肯定也变牌了。不然一副扑克里不可能出现七张A。

　　宝少爷看见我一拳狠狠向他打去，他连忙飞起一脚狠狠踢来。一点都没惯他毛病，我直接催动体内真气狠狠向他脚上打去。

　　只感受到整个身子发出了金色的光芒，那宝少爷脸色一变立刻飞了出去。

　　一看见连宝少爷也被我打飞了。卢志诚立刻从地上爬起来大叫，“拥有心动期实力的人只有一个，那就是第一。我和宝少爷都打不过熙哥，他肯定是第一！”

　　“吗的。那宝少爷不会装怂吗？”我大声说了一句，举起沙发就向宝少爷狠狠砸去。

　　“第一，你找死！”看见我又要殴打宝少爷，王澈的身影快速消失。接着出现在宝少爷的面前。一把挥开了沙发。

　　看见王澈保护自己，那宝少爷还能挺能装呢。就脸色煞白地说道，“澈儿，救我，我不是这第一的对手。”

　　“你不是你吗啊！”听了宝少爷的话，我咬着牙就向他冲去。

　　“第一，你想伤宝少爷，先过我这一关！”看见我要伤宝少爷，王澈立刻迎了上来。

　　“走开！”大怒，我身子一闪就出现在了王澈的身后。然后转过身子就是一脚，直接一脚踹中王澈的屁股，把她狠狠踹了出去。

　　王澈没有暗器就是一名普通的融合期强者，没想到她和我赤手空拳竟然连一招都过不上，她立刻对着外面大叫了起来，“已经找到第一了，大家快点进来将他击杀！”

　　不好。

　　听了王澈的话，我的心里顿时变得一抖。在那外面，此时正等候着不知道多少名融合期以上的强者。聂小海、王幽、琉璃、王玗、王涣、青龙、白虎、朱雀、玄武、佟佳灵儿，吗的，这么多人如果一起冲进来杀我，我根本不是他们的对手。

　　为了避免他们将我误杀，我干脆把心一横更狠的向宝少爷冲去。

　　那宝少爷肯定变牌了，他肯定就是第一。为了不被自己人误杀，我必须在他们赶进来之前快速将宝少爷击杀，这样才能证明我的清白。

　　想到这，我已经冲到了宝少爷的面前。一脚就狠狠踢在了他的肚子上，然后我对准他的身体又是胡乱踢了几脚。

　　当我才踢了五六脚后，王澈和卢志诚冲上来就狠狠拉我。也不顾他们两个人的阻拦，我对着宝少爷的头继续乱踹。

　　然后被他们拉得后退了一些，我看见那宝少爷才站起来又是一记鞭腿将他扫了出去。接着带着王澈和卢志诚用力一扑，直接骑在了宝少爷的身上左右开弓，一拳连着一拳将宝少爷打得鼻青脸肿的。

　　“王熙他是第一？”而这时，王玗、王幽、琉璃和聂小海他们破窗而入，一看见我正在殴打宝少爷立刻冷冷问道。

　　“不，这宝少爷才是第一！”听了大家的话，王澈突然也是狠狠一脚向宝少爷狠狠踹了过来。

　　“什么！？”这一刻，那宝少爷整个人立刻懵了。


第四百三十六章 拿下第一

　　本来那宝少爷还假装弱者，故意装成一脸无辜的样子任由我对他殴打。他还在心里期待着，等待我王家的无数高手对我出手。但宝少爷做梦都没有想到，那王澈竟然转变的如此之快。刚下还在拼命保护他，现在竟然陪着我对他一起进行殴打。

　　而卢志诚也没有想到，王澈会突然对宝少爷动手。但看见我和王澈都在打那宝少爷，卢志诚想了想也跟着一起打了起来。

　　眼看着我们三个人对他不断拳脚相向，王玗甚至直接拿出了手枪准备将他一枪击毙。

　　宝少爷的身上顿时爆发出一阵浓郁的黑气，伸出双手抓着我的肩膀便是用力一扔。接着又一把推开王澈，一脚扫倒了卢志诚。接着快速消失，出现在了别墅二楼的位置。已经鼻青脸肿。他不断喘着粗气问道，“王澈，王熙。你们兄妹两个什么意思？你们是在耍我吗？”

　　“废话，本小姐当然是在耍你。本小姐给我哥发的是A、K和一张广告牌，给卢志诚发的是A、K、Q。而给你发的是A、A、Q，结果你和我哥一起扔出了三张A，你懂得变牌，你不是第一，还有谁是第一？”王澈不屑的冷笑。

　　“王熙也懂得变牌，为什么不怀疑他？”宝少爷整个人的面孔突然变了，变成了一名脸色雪白的帅气男人。

　　“宝少爷，你是否觉得，不会变牌的那个人才会被我们怀疑，被我们怀疑成第一？但仔细一想又不对？觉得变牌会使得你的处境更安全点？因为你的牌面太小了？”王澈问道。

　　“是的。”第一轻轻点头。

　　“哈哈，你想的太多了。其实这件事很简单。我哥会变牌，那是情理之中的事情，因为他是赵皇帝的外甥。但是真正的宝少爷和卢志诚是不会变牌的，本小姐是在故意试探你们。只要你们一变牌，你和卢志诚中其中一个人肯定就是假货。”王澈冷冷说道。

　　听了王澈的话，我这才恍然大悟。原来绕来绕去，我们都被王澈给转晕了。她给了我们一个心理暗示，使我们将这场牌局想的十分复杂。但其实这牌局并不复杂。我会变牌，牌面不好我变一下是情理之中的事情。但是卢志诚和宝少爷是不会变牌的，只要他们一变牌就是第一。

　　听了王澈的话，那第一的脸色也是十分难看。他太聪明了，但结果聪明反被聪明误。

　　想了想，第一脸色阴沉的看着王澈说道。“如果，我没有变牌呢？我的牌面最小，你们会怀疑我吗？”

　　“倒是不会怀疑你，最多只斩断你的一根手指而已。”王澈笑了。

　　“是你故意发给我这么小的牌的，为什么要斩断我的手指，难道你不怕伤错好人？”第一问。

　　“并不怕，因为你一定会变牌。如果是宝少爷的话，他一定会觉得两张A很大。只有你这种习惯了大牌的赌术高手，会觉得两张A是很小的牌。”王澈笑盈盈的看着第一说道。

　　“呵呵，你果然聪明，聪明的讨人喜欢。”第一摸了摸脸上的淤伤笑了。

　　“还有一件事忘记说了，我之所以故意冤枉我哥，就是想让他一时生气多打你几拳。毕竟我直接拆穿你的身份，我们就不能打你打的这么过瘾了。”王澈说。

　　“呵呵……”听了王澈的话，第一的脸色再次难看。

　　“去死！”王玗的性格粗暴直接。一句话都没和第一多说，直接举起手枪向第一打了过去。

　　而那第一才看见王玗的枪对准他，他立刻就消失在了空气中。很快。那别墅的外面立刻传来一阵密密麻麻的枪声，第一又重新出现在了我们的眼前。

　　是这第一想逃跑，此时的他就站在楼梯口处。刚刚想从别墅的二楼处逃走。但是当他的影子刚出现在窗前，我们把守在外面的兄弟们便立刻向他开枪射击。

　　即使是织田青司那么厉害的人物，都无法招架住我们一群人的攻击，更何况是这第一？

　　二楼无法逃走，但是他在一楼更加无法逃走。眼看着他已经被我们所有人围在别墅中，第一想了想笑了。“王熙，你真的以为你这么轻松就能将我拿下？你大概忘记了，我除了武功和赌术还擅长什么？”

　　“什么？”我问。

　　“是魔术！”

　　啪的一声打了个响指。由第一手中很快出现了一把冲锋枪。就看见那第一的食指才扣在扳机上，我们一大群人立刻四散。

　　接着，第一整个人发出了疯狂的大笑声。那子弹也是在客厅中打出了一排排枪眼。当子弹打光，四大天王和王玗他们赶紧趁着这个机会向第一射击时，第一的手中又出现了一把加特林重机枪。

　　才有几发子弹向他打去。他那强大的火力又狠狠向我们压了过来。

　　躲在柱子后面，我感觉到身后的柱子被打的一阵乱颤。聂小海躲在另一根柱子后面，对我说道。“熙哥，那第一是怎么回事啊？他的武器，是怎么变出来的？”

　　“不知道。这几把竟然会变魔术，我不知道这几把的枪怎么变出来的。”我大声说道。

　　“他的这个技能太恶心了，比织田青司还恶心啊。”聂小海说。

　　“是的。”我轻轻点头。

　　“不过。我一定将安遥救出来！”说着，聂小海突然跑出了柱子。接着整个人拔出身上的宝刀，一记凌厉的刀气便向第一狠狠挥了过去，“狂风刀法！”

　　聂小海的刀气很强，现在的他又拥有了织田青司所收藏的一把传世名刀。那佩刀锋利，削铁如泥。

　　当聂小海的刀气挥出去后，能直接将一堵石墙斩成两段。

　　眼看着那聂小海的刀气向自己挥来，第一顿时丢下武器消失。而他所谓的消失，是以他精妙的身法快速移动，使普通人看起来犹如消失一般。

　　但对于我们，还是能将他找到的。我们能感受到他身上的气，催动体内的真气能看见他的影子。

　　当第一才刚刚消失，我们便立刻催动真气寻找第一的影子。很快佟佳灵儿也快速消失，一脚将他从空气中踢了出来。

　　接着，佟佳灵儿快剑一抖便向他的喉咙指去。

　　眼看着一道寒气越来越近，第一突然由手中变出一只兔子挡在了自己喉咙面前。

　　只看一眼那无辜的白兔，佟佳灵儿立刻皱着眉头将快剑指向别处。这时王幽也出现在他的面前，一拳向第一狠狠打去。

　　哗啦一声，由第一的身上冒出了数不清的白鸽。不忍伤害那些白鸽，王幽立刻收手站在第一的面前冷冷看他。

　　趁着这个机会，第一再次逃跑。

　　没想到第一总是能变出东西，地火忍不住大叫了一声，“吗的，他的这些东西是怎么变出来的？他就不需要道具的吗？”

　　“等抓到他就知道他是怎么变出来的了。”我说。

　　这时，那第一已经跑到别墅的门口了。当他跑到别墅的门口时，立刻由手中变出了一块盾牌。守在外面的众人，一看见第一由正门逃跑便立刻向他射击起来。一瞬间火光四溅，那第一一边向外面冲一边扭过头对我们怪笑，“想抓住我？你们恐怕要失望了。”

　　“是吗？”在第一的身边，突然出现了一名单纯可爱的女孩儿。

　　“恩？”眼看着那一脸无害的女孩儿出现在自己身边，第一脸色微变。接着，第一整个人又狠狠飞了回来。

　　只听见砰的一声，第一整个人立刻狠狠撞在了别墅中的柱子上。接着那少女又出现在第一面前，一拳就狠狠打中了他的肚子。

　　噗的一声，那第一顿时忍不住吐出鲜血。接着，第一整个人和柱子一起狠狠定在了后面的墙上。

　　琉璃的力气又大了，她竟然一拳连我们房子的柱子都给打碎了。

　　只看见那第一整个人狠狠定在墙上后迅速落地，然后再次吐出一口鲜血神情变得委顿。与此同时，我们大家纷纷掏出武器对准了他。

　　即使第一再厉害，他始终也不是我们这么多强者的对手。眼看着那些对准他的枪口，第一想了想说，“你们不能杀我，如果你们杀了我，安遥也会陪着我一起死。”

　　“安遥呢？”听了第一的话，我一把拎起他的衣领冷冷问道。


第四百三十七章 游戏

　　“安遥在哪！？”屋子中，这一刻变得说不出的安静。那第一只是在笑，笑着轻舔嘴唇看我。而无论我的眼神多么凶狠，那第一看着我的眼神都没有任何畏惧。当我整个人变得愤怒了，我的声音大了。

　　第一，他怪笑着看着我说，“放了我，我带着你去找安遥。”

　　“好，我答应你。”心里担心安遥，听了第一的话我立刻松开了他的衣领。

　　“熙哥，你不能跟着他去找安遥。”听了我的话，聂小海立刻在我身边说道。

　　“为什么？”我问。

　　“你是王家的家主。是当今武林盟主。如果你出事了，这个江湖会大乱。如果你跟着第一去找安遥了，第一一定不会放过你的。”聂小海说。

　　“是的，我不会放过你的。”第一笑了。

　　即使我们抓住了第一。但第一只要以安遥威胁我，我们的一切努力就全都白费了。但安遥是我最重要的人，她是我最爱的妹妹，她也最爱我这个哥哥。就算我知道单独和第一去找安遥是多么的危险。我依然在所不惜。

　　就冷冷看了第一一眼，我转过身子看向聂小海、王澈、王涣、王幽、琉璃和王玗他们说道，“只要能救出安遥，就算以我的性命换她也在所不惜。而我。也从来都不觉得自己的身份有多么尊贵。我只是一个哥哥，一个普通的哥哥。就算今天被抓的不是安遥，是你们中的任何一个人，我都会冒着生命危险去救你们。不要管我，让我跟第一去找安遥。”

　　“哥。”听了我的话，王幽和王玗他们全都皱起了眉头。

　　“小海，如果我死了，照顾好我的妹妹。而这一次，我让你照顾的不是安遥，是王澈。至于王家的大权，全部交给喜儿。待小叶格格长大，由她来继承王家和叶家，当这王家和叶家的两家家主。”我说。

　　“什么？”

　　这一刻，那聂小海和王澈看着我的眼神复杂，王幽和所有兄弟们看着我的眼神也是说不出的复杂。他们已经知道了，我已经抱着必死的决心去救安遥了。而我这一次面对的将是很大的危险，我已经将一切后事全都准备好了。

　　但，如果我不听第一的话，安遥就会出事。我们别无选择，我们只能听第一的安排。

　　“第一，如果我哥被你伤到一根汗毛，我一定会让你后悔一生。相信我，我王玗说到做到。”王玗，眼神凶狠的看着第一说道。

　　“呵呵。我不会伤他一根汗毛，我会将他直接杀掉。”第一坏笑。

　　“混蛋！”听了第一的话，王玗冲上去就要打第一。

　　当王玗已经冲到第一的面前举起拳头后，我赶紧伸出手拦住了王玗。接着，我皱着眉头对王玗说，“弟弟，我不会轻易死掉的。相信我，我一定会救出安遥的。”

　　“好吧。”王玗轻轻点头。

　　“走吧。”我看了一眼第一说道。

　　“OK。”第一轻轻点头。

　　就挑选了一辆跑车。第一直接载着我向省城外的方向开去。虽然这第一已经是四十几岁的人了，但因为练武的原因他看起来很年轻。而他的心性，与我们这些年轻人十分相似。将法拉利车子的速度开到最快，那车子在黑暗中发出了巨大的轰鸣。

　　车子内部，第一则是将音响声音开到最大，不顾脸上的狼狈兴奋的狂叫。

　　“我抓住了王家的家主，我抓住了当今的武林盟主。我抓住了全球最顶尖的人物，我是当之无愧的第一！”

　　手把着方向盘，第一不断的左右摇晃，同时狠狠的摇头。

　　就坐在第一的身边，我冷冷的看着他深深呼吸。在我的心里已经想好了，如果第一敢动安遥一下，我就保证让他后悔来到这个世上。

　　“王熙，你说我缺钱吗？”车子中，第一想了想怪笑着看我。

　　“你是第一，你当然不缺钱。”我说。

　　“不错，我是第一，我当然不缺钱。我不但不缺钱，而且比你和织田青司更有钱。钱，我已经赚够了。势力。我要多少有多少。我只是喜欢玩，喜欢玩一些特别有意思的游戏。今天晚上的游戏，算是我们平手。你来我的地盘，我再跟你玩三个游戏。如果你赢了我。我就放了你妹妹。如果你输了，你就在我面前切腹自杀，如何？”第一问我。

　　“你输了，你不切腹自杀吗？”我问。

　　“当然不。因为现在主动权在我手里。”第一说。

　　“那好，你想怎么玩？”我问。

　　“到了我的地盘，你就知道了。”说着，第一将车子开得更快。一声嗡鸣声呼啸，我们的车子转眼就冲过了一条街。

　　大概二十分钟以后，那第一带着我缓缓开进了省城郊外的一个工厂。当车子停进工厂，第一打开车门走下了车子。接着，微笑着对我做了一个请的动作。

　　就冷冷看了第一一眼。我从车子中走了下来。

　　一瞬，那整个工厂的吊灯全都亮了，原本一片漆黑的工厂在一瞬间亮得犹如白昼。而令我吃惊的是，这工厂中竟然站着密密麻麻的青年。

　　这些青年全都燃着花花绿绿的头发。手中持着冲锋枪和手枪各种武器。他们分别站在工厂的四周，站在工厂二楼的四周。

　　看见我吃惊的眼神，第一舔了舔嘴唇对我说道，“王熙。你一定很想知道，我哪来的这么多人吧？”

　　“是的。”我说。

　　“哈哈，虽然这华夏的北方是你的主场，但是我很有钱呢。只要有钱。我要多少势力就有多少势力。”说着，第一啪的一声打了一下响指。

　　只听见哗啦一声，由工厂的天花板上立刻垂下来一个笼子。在那笼子中，正关着一名白发少女。那女孩儿美丽。她的身上散发着阵阵的寒气。当我和她才刚刚相见，那女孩儿立刻轻轻咬住了嘴唇。

　　“安遥！”正是我的妹妹，她就是我的妹妹。才一看见安遥，我就忍不住大吼了起来。

　　“王熙。你看安遥头顶上的东西是什么？”第一指向关着安遥的铁笼说道。

　　听了第一的话，我立刻向关着安遥的铁笼看去。只看见在那铁笼的上方，一个巨大的液晶显示器正在倒数。

　　“那是炸弹，一块倒计时为二十四小时的炸弹。当我混到你们身边时。那块炸弹就已经开始倒计时了。倘若你们在二十四小时内无法找出我的话，那炸弹便会爆炸，你这美丽的妹妹就会粉身碎骨。而如果你们关着我不放我，或者将我杀掉的话，那么你的宝贝妹妹也会给我陪葬。”第一坏笑。

　　听了第一的话，我忍不住向铁笼中的安遥看去。接着又狠狠向第一看去，咬着牙冲上去就要打他，“第一，我草你吗！”

　　“哈哈哈，你好粗鲁呢。”第一笑了，迅速消失在了我的眼前。接着，第一出现在二楼的位置趴在栏杆上看着我说，“王熙，我们要玩游戏呢，武力在这里是不管用的。”

　　说完，第一由手中捏出一支雪茄叼在嘴巴中。啪的一声点燃，深吸一口说道，“游戏规则是这样的，你陪我玩三个游戏，你赢两个游戏，安遥我由你带走。但如果你输掉两个游戏，或者和我打成平手，你都要自杀。怎么样？你愿意陪我玩吧？”

　　“王熙，不要陪他玩！这第一是当今世界上最厉害的游戏高手，无论什么游戏他都是第一。你不是他的对手，你不用管我，赶紧离开！”安遥立刻在铁笼中说话了。

　　听了安遥的话，我的心里不禁一痛。

　　安遥离开时，她对我说过。从今以后，她再也不会叫我哥哥。她说话果然算数，她真的没有叫我哥哥。

　　只感觉心里说不出的难受，我望着安遥有种想哭的感觉。

　　而那第一，就眼神古怪的看着安遥笑了，“小美女，你的哥哥一定要玩。不玩的话，你们两个都无法离开这里。”

　　“就凭你？”安遥冷冷看向第一。

　　“就凭我。”笑着，第一轻轻打了一下响指。

　　当那响指声在工厂中回荡，由工厂里面突然传来了轻轻的脚步声。工厂中安静，那脚步声清晰。

　　一声，两声，当那脚步声逐渐由工厂的深处走出时，我看向工厂深处的眼神变了。

　　是织田青司，而且不止一个……


第四百三十八章 强者复制工厂

　　一个，两个，三个，当越来越多的织田青司由工厂深处走出时，我整个人显得说不出的震惊。而安遥也震惊了，眼看着一大群织田青司由工厂深处走出来时眼睛不禁瞪大。

　　而那织田青司还在变多，他们的身材一样，模样也全都一样。甚至连身上的强者之气，也全部都是一样。

　　一百个，竟然有一百名一模一样的织田青司从工厂深处走了出来。而当他们看见我后，一瞬间便由脸上露出了怒容，“王熙，我们终于又见面了。”

　　当他们愤怒时，他们脸上的表情竟然也全都一样。我的眼神忍不住恐惧，震惊的看着他们久久说不出话。

　　只一个织田青司。就已经搞得我们这江湖大乱了，甚至连我们赖以生存的世界也要大乱。而现在这第一竟然弄出了这么多的织田青司，这么多实力强悍的魔王，我该怎么跟他打？

　　原来，这世间最可怕的人物不是织田青司。而是这第一。第一实力强横，但终究不是最聪明的人。而这第一聪明，他是当之无愧的聪明人。脑子，比实力更加可怕。

　　就看着我和安遥震惊的眼神，那第一笑了。深深吸了一口雪茄。第一笑着对我说道，“不要怕，不要紧张。我已经说过了，武力在我的世界中是没有用的。只要你不使用武力对付我，我也不会使用武力对付你的。只要我们好好的玩游戏。只要你赢了，我自然会放过你的安遥。但是如果你输了，我就不怪你了。”

　　“第一，织田青司在非洲的强者复制工厂被你拿下了，是吗？”就看着工厂中上百名织田青司，安遥冷冷看向第一问道。

　　“是的。”第一笑了。

　　听了第一的话，我忍不住皱起了眉头。难怪，当初那织田青司拼命向非洲逃跑，说什么也要逃到非洲。原来那织田青司在非洲的强者复制工厂这么厉害，竟然那复制出这么多与他一模一样的强者。而我们是拿下了织田青司的人头，并且得到了织田青司巨大的宝藏。但是这强者复制工厂，我们并没有找到，这强者复制工厂也是我们心里的一个隐患。

　　现在，这强者复制工厂已经落入了第一的手中，我们更要将他击杀了。但是我一个人根本不是第一的对手，不是他手下们的对手，更不是这上百名织田青司的对手。

　　他也不会让我逃走了，我只能跟他玩游戏胜过他。想了想，我立刻看向第一问道，“第一，你想玩什么游戏？”

　　“三个游戏，第一个游戏，便玩的简单一点吧。”笑了笑，第一轻轻拍了拍手掌。

　　三声拍手的声音响起，落下。当工厂中重新恢复安静时，一名青年立刻跑向了工厂另一边的深处。接着，由工厂深处带出了三名女人。

　　这三名女人相貌一样，都是绝世之姿。无论是身材，还是相貌，都堪称顶尖。

　　就笑了。第一对我说道，“王熙，你是那王家的世子，是可以拥有三妻四妾的。虽然你小时候的日子过的苦了一点，但到现在为止，你也算是阅女无数了。这三名美女，她们也都是我的克隆人。但是在克隆的过程中，我出现了一点小小的差错。哈哈，竟然把其中一名美女克隆成了男人。我一点都不喜欢男人，所以请你帮我把那名男人干掉。但是你不能接近她们。不许跟她们说话，问她们问题。我给你一个小时时间，为我将其中一名失败品干掉。但倘若你误杀了我的女人，那么这第一局我只能算你失败了。”

　　“而第二场再败的话，你就要在我面前自杀向我谢罪。”第一说道。

　　“时间多久？”我问。

　　“一个小时。”第一说道。

　　听了第一的话，我立刻皱起眉头向那三名美女看去。只看见那三名美女无论长相身材，还是身上的长裙，全都是一样。而我不能接近她们，不能和她们说话，想要从她们三个人中找出假货的难度是非常大的。

　　这第一太恶心了，他拥有织田青司的高科技手段，趁着我们打败织田青司后立刻抢走了织田青司的强者复制工厂。他除了复制了大量的织田青司外，竟然还复制了一些美女。复制这些美女也就算了，还故意弄出了一个人妖。

　　难怪这克隆技术早就有了，但是科学们只克隆羊、猪、牛、狗和鱼，却从来不克隆人。这克隆技术，真的是一件有悖伦常的事情。

　　只看了一眼那面无表情的三名美女，我已经决心一定要杀死第一。等我杀死第一后，一定要将那强者复制工厂毁了，还有那份科学技术一同毁了。

　　“你还有五十分钟。”第一笑了，趴在二楼的栏杆上看我。

　　听了第一的话，我连忙向铁笼中的安遥看去。只看了安遥一眼，我立刻跑到那三名美女近处观察起来。

　　不能太接近她们，我无法触摸她们。不能和她们说话，我也无法从她们的言语中推敲她们谁才是假货。

　　就围着她们看了一圈。我的心里说不出的烦躁。

　　想了想，我问第一，“这三名美女，你全都碰过吗？”

　　听了我的话，那第一微微一愣。接着。第一想了想脸上露出了笑容，“不能说。”

　　一听见第一的不能说，我干脆坐在她们面前细细观察起来。而安遥人被关在铁笼中，也是双眼冰冷的帮着我观察起来。

　　想了想，我问安遥。“妹妹，你是怎么被抓住的？”

　　“他伪装成了你的样子。”安遥皱皱眉头说道。

　　“哦？那他跟你说了些什么？他有占你的便宜吗？”不观察那三名美女了，我转过身子看向安遥。

　　“他没有占我便宜。”安遥说。

　　“那他跟你说了什么？”我问。

　　听了我的话，那安遥的表情立刻变了。看着我的眼神复杂，安遥想了想说，“不能说。”

　　“恩？”我惊讶。

　　听了我们兄妹的话，第一立刻笑了起来。就大声的笑着，第一的笑声突然戛然而止，“王熙，你想知道我对你妹妹说了什么？”

　　“是的。”我说。

　　“哈哈。你这妹妹还真是对你痴心一片呢。但可惜她是你的妹妹，你们两个人是永远无法在一起的。我伪装成你的样子后，并没有对你妹妹说太多。就只是拉住了她的手，揉了揉她的头发温柔地说道，‘妹妹。跟哥一起回家，好吗？’结果你的妹妹立刻哭了，对我轻轻点头。王熙，你还真是有魅力呢。哈哈哈，你这妹妹还真是对你痴心一片呢。”说完。那第一再次大笑了起来。

　　“第一，你给我闭嘴！”听了第一的话，安遥的脸顿时羞红了。

　　没想到安遥竟然对我这么好，即使我那么对她，当我一找到她时她还是轻易原谅了我。心里不禁有些动容。但是我的心里同时变得更加难过。

　　眼看着那第一在不断的大声嘲讽我们兄妹，我想了想冷冷看向第一说道，“本世子有魅力，那是本世子的本事。不像你，连个喜欢你的人都没有。居然要找克隆人满足自己的欲望。”

　　“你说什么？”听了我的话，第一不笑了。

　　“我说你是个废物，连个女人都泡不到。你身边不但没有女人，而且连个朋友都没有！”我大声说道。

　　“恩！？”听了我的话，那第一的脸色变了。

　　从跟第一接触。一直到现在。他一直是在孤身作战，即使有很多手下，那也是他以钱收买的手下。能看的出来，他并没有朋友。他都不如那织田青司，有忠心耿耿的六大天魔为他效命。有极光的李亲王为他效命。

　　而我的这句话，一瞬间便刺痛了第一的自尊心。他确实没有朋友，因为他是全世界最聪明的人。对他来说，所有人都是傻瓜，根本没有人配当他的朋友。

　　他很有钱，他的势力很大，但是他同时也是孤独的。他是一个怪才，像是他这种怪才是注定找不到朋友的。

　　“王熙，你还有半个小时。若是你无法找到那个假货，这局游戏你就输了。”第一并没有动怒，只是冷着脸看我。

　　听了第一的话，我笑了笑对第一说，“把枪给我吧，我已经找到那个假货了。”

　　“恩？”第一惊讶。

　　“枪给我啊，傻比！”我对第一大吼。

　　第一最忌讳的事情有两件，最讨厌别人说他没有朋友，最讨厌别人骂他傻比。而这两件事情我全都做了，那第一看着我的眼神渐渐阴冷。

　　但是第一的脾气很好，他还是勉强压下了心里的怒火，没有对我动手。就只是向一名手下挑了挑眉头，示意他将手枪给我。

　　当那名手下将手枪交给我后，我拿出弹夹看了一眼弹夹中满满的子弹。这一刻，我真恨不得一枪把第一打死啊。

　　但是他是一名心动级别的高手，即使我是一名枪法奇准的高手，只要他看见我拿枪对准他就会快速消失了。到那时我不但无法杀死第一，还会被他这一百个织田青司杀死。

　　就笑了笑，我直接将弹夹中的子弹全部退出来扔在了地上。接着，又将枪扔向了一边，“下一个游戏吧。”

　　“你是怎么知道的？”看见我并没有杀死那三名美女中的任何一个人，第一脸色微变。

　　因为，那三名美女都是货真价实的女人，没有一个是假货。

　　“懵的，反正我就算输了也还有机会，我不介意输掉第一局。”我淡淡的说。

　　“草……”听了我的话，那第一脸上的表情变得难看。想了想，立刻由手中变出一把手枪，接着指向了那三名美女。

　　“第一，你干什么！？”看见第一拿着手枪指向三名美女，我的脸色大变。

　　没有理我，工厂中很快发出三声枪声。


第四百三十九章 第二个游戏

　　当那三声枪响消失，我看见倒在地上的三名美女愣住了。就呆呆的向第一看去一眼，我忍不住狠狠攥紧了双手。

　　接着，我的身上瞬间变得金芒大盛。几乎要咬碎牙齿，我指着第一大声咆哮了起来，“第一，你他吗找死！”

　　“呵呵……”拿着手枪，第一看着我贱笑。

　　一看见第一这幅贱样，我恨不得立刻冲上去将他杀死。即使那三名美女是克隆人，她们也都是生命。她们已经开始有了人的情感，有了人类一样的思想。只感觉一腔热血冲进脑子里，我咬着牙齿立刻捡起了地上的手枪。

　　这第一。他竟然是个杀人不眨眼的魔王。都说那织田青司残忍，他竟然没有比织田青司仁慈多少。

　　我要杀了他，我他吗的要杀了他！

　　没想到他这么干净利落的就杀死了三名女人，我被他气得已经浑身发抖了。根本就没有让我开口的机会。他就把那三名女人杀死了。

　　然而，当我双手颤抖的装填子弹时。他的手下们纷纷举起武器对准了我，只听见啪的一声，我看见自己的脚下打出一颗枪孔。

　　第一。他就趴在栏杆上坏笑着看我，“世子，只不过是杀了三个克隆人而已，你何必这么恼火呢？”

　　“我草你吗！”大怒。我指着第一便大声骂道。

　　被第一的手下们以枪指着，只要我一动手肯定要被打成筛子。而且在这里还有一百名织田青司，我根本就不是他的对手。

　　愤怒，我只能以言语狠狠的骂他。

　　而那第一听了我的问候之后并没有恼怒，而是由脸上露出了满意的笑容。就轻轻打了一个响指，我眼看着一名青年再次跑到工厂深处，带出了七八名模样与刚才那三名美女不同的美女。

　　这七八名美女，长得竟然十分像国外的电影明星。不，她们就是那国外的电影明星。是那第一以克隆手段制造出来的人，用来满足自己需要的人。

　　当那七八名美女被他的手下带出来后，第一就坏笑着盯着我的眼睛，接着，抬起手枪对准了一名美女。

　　第一真杀人，而且连眼睛都不眨。

　　一看见第一又要杀人，我立刻怕了。我不喜欢有人死去，一点都不喜欢。不管是自己人，还是敌人，我一点都不想看见他们死去。而且这些美女还是无辜人，眼看着那第一要开枪。我整个人的身子快速由空气中消失，接着出现在了那美女的面前，以胸口挡住第一的枪口说道，“不！”

　　“不？”第一微笑着看我。

　　就看着第一脸上的笑容，我恨得整个身子发抖，脸色苍白。就死死皱着眉头。我已经决定不能再让他杀人了。

　　看见我这幅表情，第一笑了笑说，“世子大人，我想杀的人，全都是我制造出来的人。她们，就相当于我的玩具，我想怎么对她们都可以。请问我不喜欢这些玩具了，我想将她们抛弃了。跟你有什么关系？”

　　“她们，都是鲜活的生命。”我认真的看着第一说。

　　“哈哈哈！”听了我的话，第一立刻笑了。就趴在栏杆上，第一的手枪微微下垂，“世子大人，您的同情心还真强呢。我自己的人，我想怎么对待就这么对待。请你让开，让我处决掉这些奴仆。待我再重新制造出新的奴仆后，再慢慢享用。”

　　“不。”我说。

　　“恩？”第一笑着看我。

　　就看着第一脸上的笑容，我已经知道第一是在报复我了。他是恨我说他没有朋友，恨我骂他傻比，当着我的面杀自己的克隆人泄愤。而他知道，我最看不得有人死去。当我心里愈发的难受，他便愈加开心。

　　想到这，我咬着牙齿看着第一说，“第一，究竟我要怎么做，你才肯定放过她们？”

　　“她们是我的。”第一说。

　　“给我一个条件，我可以满足你的任何条件。你要多少钱，我给你。一千亿。两千亿，或者更多……”我说。

　　“哈……”听了我的话，第一笑了。接着，第一由口袋中掏出一张美元。当着我的面。第一将那美元点燃，接着点燃了口中叼着的香烟。

　　当剩下的半张美元带着火光飘落在地上，已经化成了灰烬。深吸一口雪茄，第一微笑着看着我说。“世子大人，你觉得我第一缺钱吗？”

　　“你不缺钱。”我说。

　　确实，那第一不缺钱。他不但不缺钱，而且还是这个世界上最有钱的人。他是这世界上最顶尖的犯罪份子，犯下的案子无数，是那全世界都在通缉的人物。他在国外抢过太多的银行和金铺，偷走过太多价值连城的珍宝。如果说当今拥有宝物最多的人，那绝对是第一。就算是我王家和织田青司。我们拥有的珍宝恐怕都没有第一多。因为我们的珍宝是以正当途径得来的，而第一的珍宝是看上哪个就随手拿来的。我们想要什么需要花钱买，而第一想要什么只需要去偷去抢就可以了。我们是正当生意人，怎么可能有他的速度快。

　　听王幽对我说。第一最近犯的最大的一件案子，就是他偷走了整个欧洲帮派要洗的黑钱。总共三千多亿美金，气得那欧洲的帮派们恨不得要吃他的肉，喝他的血。

　　“你到底要我怎么做？我向你道歉？”我想了想问。

　　“世子大人。您可是当今最尊贵的人物之一呢。您向我道歉，我怎么受的起呢？”第一微笑着看我。

　　“那你要我怎么做？”我问。

　　“跪着向我道歉。”第一说。

　　听了第一的话，我的心中忍不住一阵抽搐。我是龙，我有着属于自己的尊严。即使在安遥没找到我之前。我还是一名普通人时。无论我被人怎么欺辱，怎么压迫，我都没有向人跪过。而现在，我贵为一国之主。贵为一国的天子，我更是不可能向那第一下跪。

　　只脸色一寒，我看着第一冷冷地说道，“如果你想杀死她们。就先杀死我。但是，我王熙永远都不会向任何人下跪。”

　　“是吗？即使是杀死她呢？”微笑，第一将枪指向了铁笼中的安遥。

　　一看见第一将枪指向了安遥，我的脸色再次发生了巨大的变化。只觉大脑一片空白。我的耳边顿时发出了嗡嗡的声音。

　　“王熙，跪下？”第一坏笑着看着我说。

　　听了第一的话，我咬着牙看向安遥。只看见安遥脸上没有任何惧意，双眼冰冷的看着我轻轻摇头。

　　就对安遥轻轻点头，我看向第一笑了，“第一，你是不是太低估我王家的子女了？我们的父亲是皇，而我们王家的每一名子女都是皇子。我们，有着属于我们自己的尊严。我很爱安遥，即使你将安遥杀了，我都永远不会跪下。而你如果将安遥杀了，大不了我陪她一死就是。”

　　“哦，那好吧。”听了我的话，第一扣动了手中的扳机。

　　只听见啪的一声，我整个人的身子立刻忍不住抖了一下。接着圆瞪着双眼看向第一，又身上散发出的金色光芒中现出了一条金黄色的巨龙。

　　仿佛听见一声巨龙咆哮的声音，我立刻跳起来扑向了关着安遥的铁笼。而当我整个人抱住铁笼后，却发现安遥并没有受伤。

　　而那第一刚刚一发子弹几乎打中安遥，安遥的脸上都没有任何惧意。只是双眼冰冷的看着第一，整个人散发出幽幽的寒气，“第一，如果你想折辱我王家的子女，那么你便大错特错了。我们王家的子女，是你没有资格能够折辱的。”

　　“呵呵，有意思……”听了安遥的话，第一笑了。

　　就看着我心有余悸的样子，第一撇撇嘴说，“世子大人，你并不需要害怕。因为，我们的游戏还没有结束呢。这笔账，我等一会儿跟你算。现在，我们先开始第二个游戏吧。不然如果你死掉的话，岂不是要让人以为我第一怕输，不敢跟你玩游戏？”

　　“来，我们开始第二个游戏吧。”第一将枪随手一扔，轻轻拍了拍手掌说道。

　　当第一拍手的声音响起落下，由一名青年再次由工厂深处的车间带出一名年轻人。而那年轻人的穿着古怪，明明是一名一米八左右的男子汉，竟然穿着一身让人惊讶的小白兔服装。

　　竟然是宝少爷。

　　当那宝少爷看见我后，他头上的一对雪白兔耳立刻摇晃了起来，“熙哥救我！我他吗的被这贱人暗算了！”


第四百四十章 第三个游戏

　　第一混到我们的身边，伪装成的人是宝少爷。而那真正的宝少爷，我们并没有找到，自然已经落入第一的手中了。

　　当我拿下第一之后，就一直想问他把宝少爷藏在哪了。但是他以安遥的生命威胁我，使我的心里变得很乱。心里只想着赶快把安遥救出来，就没有来得及问第一宝少爷去哪了。现在一看见宝少爷，我的心里顿时踏实了不少。

　　挺好，第一没有把宝少爷怎么样。就是宝少爷的这身装束，看起来实在是太怪了。

　　一身雪白色的毛绒绒的衣服，头顶上戴着的两只雪白的兔耳，这让宝少爷看起来十分滑稽。而当宝少爷跟我说话时。他头上的那一对兔耳轻轻摇晃。即使是在这样的情况下，我竟然还有一种想笑的冲动。

　　就深深看了宝少爷一眼，我勉强压抑着要笑的冲动，脸色严肃的问道。“宝少爷，你怎么会穿成这样？”

　　“不知道啊，是第一让人给我这么穿的。吗的，我被第一给抓了。这几把是不是冒充我混到你的身边了？怎么样？你们没有吃他的亏吧。对了，你们一定是找到他了，不然不可能变成这种局面了。是那第一，他房间里放出浓烟后我什么都看不见了。接着就看见这贱人出现在我的面前。然后一掌就把我打趴下了。接着他封住了我身上的真气，又把我伪装成了龙袍的手下。我当时也不知道被他怎么弄的，整个人竟然连话都不能说，而且连听觉也没了。等到我想找龙袍时，他的手下就把我抓过来了。”宝少爷说。

　　听了宝少爷的话，我一下就明白是怎么回事了。

　　原来是那第一由房间放出浓烟后，他直接出手制服了宝少爷。接着封住了宝少爷全身的穴道，使宝少爷无法使用武功，无法说话，也听不见别人说话。因为在当时烟很浓场面很乱，如果第一将宝少爷伪装成龙袍手下，我们根本不会去注意龙袍的手下。然后就第一就趁着我们在整个酒店搜寻他的身影时，派自己的手下将宝少爷带到了这个工厂。

　　吗的，这第一好狡猾。

　　而我，就又看了一眼宝少爷身上的装束，忍不住看向第一问道，“第一，这第二个游戏是什么？你，将宝少爷打成这幅模样是什么意思？”

　　“呵呵，这第二个游戏可有意思了。这第二个游戏，是比试我们之间的枪法。”第一深吸一口雪茄笑了。

　　“比试枪法？”我吃惊。

　　“是的。”

　　就笑了笑，第一从身边一名手下的手中取来一把冲锋枪扔给我。接着，又从另一名手下的手中取来了一把冲锋枪。

　　放在手下掂了掂，第一又拉了一下枪栓。接着。第一瞄准宝少爷说道，“一分钟之后，我会让宝少爷扮成小白兔逃走。而我们两个，就一起向宝少爷开枪。只要我们谁一枪打死了宝少爷，我们这第二场游戏就算谁赢。你已经赢了第一场，若是你赢了这第二场，我让你带着安遥离开。如果你输了，我们再来玩第三个游戏。”

　　听了那第一的话。宝少爷立刻大怒。就指向第一，宝少爷大声骂道，“第一，我草你吗。你他吗的想让我熙哥杀我？你太几把缺德了。我告诉你，你别给我宝少爷机会。不然，我一定将你这傻比宰了！”

　　听了宝少爷的话，那第一的双眼顿时一寒，“从现在开始计时，一分钟后我们开始猎杀宝少爷。谁杀死了宝少爷，就算是谁获胜。”

　　“五十九，五十八，五十七……”就以冲锋枪指着宝少爷，第一微笑着说道。

　　而我，就看着那一身小白兔装束的宝少爷忍不住抓紧了冲锋枪。已经赢了第一个游戏了，如果我再赢第二个游戏，我就可以带着安遥离开了。但是，如果我想赢第二个游戏，就必须以宝少爷的生命作为代价，杀死宝少爷，用他的命来换安遥的命。

　　但。宝少爷是我的兄弟，当成家人一样的兄弟。虽然他有着很多缺点，但这并不影响我对他的感情。

　　没想到第一会这么阴险，让我和他玩这种游戏。杀了宝少爷。就可以救走安遥。不杀宝少爷，我这第二场就算输了。而那第三个游戏，我想不到第一会用什么方法来玩我。

　　想到这，我忍不住向安遥看去。看见我又向安遥看去。第一微笑着数道，“十、九……”在他倒计时的工夫，他由手中变出一块巨大的黑布扔向了安遥。唰的一声，那黑布直接罩住了关着安遥的铁笼。

　　“我的小百灵鸟需要休息了，不能总是让你欣赏呢。只有赢得游戏，你才可以带着她离开。”第一坏笑，接着指着宝少爷说道，“一！”

　　“我草你吗！”当第一数到一时。他立刻对准宝少爷扣动了扳机。而那宝少爷也是高手，此刻他感觉到体内被封住的真气解开，整个人立刻在工厂中疯狂的跑了起来。

　　当我们练成神级高手时，便可以使用那普通人琢磨不透的身法了。在我们快速移动的时候。在普通人看来犹如消失一般。

　　而此时的宝少爷也是一样，当他快速奔跑起来整个人犹如在空气中消失一般。但宝少爷是神级上等高手，我和第一都是在实力方面远远超过他的融合期上等高手，以及心动期上等高手。

　　那小学生看见初中生百米冲刺时。会感觉初中生的速度很快。但在初中生看来，那小学生百米冲刺时却是那么的搞笑。

　　无论宝少爷跑的多快，他在普通人眼中只是一道黑风，一道影子。但在我们看来。那宝少爷只是在脸色凝重的奔跑。他必须跑，如果他不跑就要被第一打死了。

　　而第一也不着急把他打死，就是叼着香烟眯起一只眼睛对着宝少爷点射。只看见一颗颗子弹由宝少爷的身边飞过，那宝少爷涨红着脸跑的更快。

　　第一用黑布将关着安遥的铁笼罩起来。是不想让我和安遥交流。我看不见安遥的样子，不知道我为了宝少爷故意认输这场游戏，安遥会不会伤心。

　　但，我的枪是用来杀敌的。而不是用来打自己朋友的。就看见那宝少爷还在卖力的飞奔，我想了想扔掉了手中的冲锋枪说，“第一，我认输了。你放过我兄弟吧。这场游戏我认输了。”

　　“恩，你等我打死猎物，我们继续第三场游戏。”第一点头，继续拿着冲锋枪对准宝少爷点射。

　　“够了！”咬着牙齿，我忍不住对第一大吼起来。接着，我指着第一说道，“第一，你用我朋友的生命跟我玩，你不觉得就算你赢了也不光彩吗？而你号称玩游戏最顶尖的人物，你这样做不值得可耻吗？难道，你不敢跟我来一场公平的对决吗？”

　　“你要公平？”听了我的话，第一放下了手中的冲锋枪。

　　“是的，我要一场公平的对决。一场足够公平，能够挑战你的游戏。”我说。

　　“那好，我给你这个机会。”听了我的话，第一想了想吐掉了口中即将抽完的雪茄。而那宝少爷看见第一不开枪了，立刻气喘吁吁的停了下来。接着，狠狠擦了一下额头上的汗水说道，“吗的，刚才跑的我体内的真气都快要融合了。再这么跑上一会儿，我真感觉自己要突破神级，变成修真级别的高手了。”

　　“第三场游戏，你打算怎么玩？”我问第一。

　　“呵呵……”放过了宝少爷，第一出现在我的眼前。接着，第一将手一挥，一块巨大的黑布由铁笼上落下，那安遥重新出现在我的眼前。

　　就冷笑着看着我，第一由手中变出一把左轮枪，一颗一颗的抠掉了里面的子弹。当那左轮枪中还剩下一颗子弹时，第一突然捏着弹谷快速旋转起来，接着啪的一声合上。

　　“本来，这最后一场游戏，我是打算让你和安遥玩的。但是你刚才激起了我对你的兴趣，我决定亲自跟你一起玩这第三场游戏。”

　　“这是一把六发左轮，现在这枪中有一颗子弹。我们每个人对准自己的太阳穴开一枪，当轮到谁时，谁被枪里的子弹打死就算谁输。而你第一枪如果侥幸没死，我放你的朋友宝少爷离开。第二枪如果侥幸没死，我放安遥离开。如果第三枪你没有死，那么死的那个人就是我了。哈哈哈，我一点都不怕死，我先开枪为敬。”坏笑着，第一拿着左轮枪对准自己的太阳穴扣动了扳机。

　　当我看见第一的手指扣动扳机后，我的神色顿时变得紧张起来。因为我非常希望第一才第一颗子弹就会被自己打死，这样我就没有太多的麻烦了。但是当我听见一声空枪发出的啪后，我的心里顿时失望了。

　　第一枪，第一没有将自己打死。

　　“哈哈哈，我竟然没事。世子大人，该你了？如果你赢了，我放你们三个离开。但是你输了，你们三个人都要死在这里。来吧？”第一的额头上流下不少汗水，双眼闪闪发光的看着我说。

　　“好。”听了第一的话，我点点头接过了他的手枪。


第四百四十一章 一哥失误了

　　当接过第一的手枪后，我感觉到那左轮手枪沉甸甸的。因为那里面还有一颗子弹，随时可以要我命的子弹。

　　而第一已经先向自己开过一枪了，还剩下五枪。如果我对准自己的脑袋扣动扳机，可能这第二枪就会要了我的命。

　　我不知道我的运气是否很好，但是我知道我的运气和普通人一样，甚至有时候很衰。就像我参加武林大会时一样，才海选的第一场就遇见了聂小海。

　　假如我的运气像武林大会时一样，那么才第二枪我就可能将自己打死了。如果我死了，应该是不能复活的吧。

　　子弹抵着脑袋打过，就算我是仙人也不可能再复活的吧？

　　想着这些，我的心里开始变得紧张了，感觉手中的左轮枪说不出的沉重。

　　认真的讲一句，我不想死。我不怕死，但是我不想就这么离开这个世界。最厉害的织田青司已经被我们打败了，现在剩下的只是诡计多端的第一。第一很狡猾，从某方面来说也胜过织田青司。但他终究没有织田青司那么强的破坏力，除了犯罪取乐。他对这个世界并不会影响什么。

　　好不容易打败了织田青司，找到了张萱，并且想好了要娶的老婆。我还想回家跟喜儿团聚，想看看我们的孩子。小叶格格很可爱，只要我看见一次，脑海中便总是她的影子。这是一种天伦之乐。有她，有喜儿她们，我比拥有了全世界还要幸福。

　　我还想跟着我的兄弟们好好玩耍，王幽、琉璃、安遥，他们的未来还没有解决，我要帮着他们操心。

　　除了这些。我还有很多想做的事情。如果就这么死了，我真的很不甘心。

　　但，如果我与那第一赌命，我们今天谁都无法离开这里。

　　啪的一声，我想了想从身上拿出一支香烟点燃。太紧张了，我想让自己的心里平静一点。而我如果就这么死了。我可能再也没法抽烟了。这支烟，大概是我生命中的最后一支烟。

　　“第一，如果我死了，你会放安遥和宝少爷离开吗？”我问。

　　“如果你死了，那么你就输了。失败者，是不可能得到奖品的。你这位叫宝少爷的朋友不太重要，我会将他杀死。而你的妹妹安遥贵不可言，她可是王家的二小姐呢。我会将她带走，以防止王洋对我打击报复。哈哈，如今你们王家的势力这么强横，除了我大概没有几个人敢与你们为敌了。这全世界都没有多少修真高手，你们王家就占了将近一半。万一王皇帝震怒，我可是无法与之争锋的呢。”第一坏笑着看我。

　　“原来如此，如果我死了。宝少爷，安遥，你还是不会放过他们。看来，就算我不想玩这场游戏，也要跟你玩下去了。”深吸一口香烟，我苦笑着说道。

　　“不不不，也许你可以赢的。而且刚才那场游戏，确实如你说的一样，对你不太公平。那场游戏就算了，算我们打成平手吧。你赢了一把，平了一吧。这第三场游戏，也许我们也是平手呢。”第一连忙说道。

　　听了第一的话，我整个立刻怒了。就狠狠瞪了第一一眼，我大声骂道，“滚你吗个比的，你觉得这种游戏我们有可能打成平手吗？而且就算我们打成了平手，我和宝少爷一样要死，那安遥也会被你带走，是不是？”我问。

　　“是的。”第一说道。

　　“既然都已经这样了，那还废话什么？吗的，大不了就死，我可是皇子，岂是你这种鼠辈能够羞辱的？来吧。老子跟你拼了！”想了想，我立刻抬起左轮枪对准了自己的脑袋。

　　打，我根本不是第一的对手。第一是心动期上等高手，比我高出整整一个境界。他还有很多带枪小弟，还有一百名织田青司。

　　就像他说的一样，在他面前武力根本就没有用。我只能遵守他的规则，陪他玩完这场游戏。

　　想到这，我已经准备扣动了扳机。而宝少爷担心下一枪就是子弹，立刻大吼了起来，“熙哥，不要！”

　　“王熙！”看见我已经准备扣动扳机，安遥也是双眼变得冰冷。

　　这一刻。由那安遥身上发出的寒气更盛，仿佛这工厂中的一切都要被她冻成冰块。安遥，她双眼冰冷的看着我眼圈渐渐变红，“王熙，安遥不值得你对我这么好的。即使没有安遥保护你，你同样不会死去。王澈、王涣、王幽和琉璃，还有王玗，他们都不会真的杀死你。即使他们当初对你有杀心，但看见你一样会手下留情的。即使没有安遥，你依然是王家尊贵的世子的。”

　　“因为我爱你。”微笑着，我的眼圈同样变红。

　　啪的一声，狠狠扣动了扳机。

　　是空响！

　　当我扣动扳机后，才听见一声空响我整个人险些晕倒。

　　太吓人了，就算我不是自己对着自己开枪，就算是一个精神病用枪指着我也够吓人的了。而我这一枪，很可能就打出一颗子弹。

　　哈哈，我他吗的没事！

　　这一刻，只觉自己整个后背的衣服都湿透了。整个人，犹如从鬼门关里走过一圈一样。

　　吓坏了，当我发现自己没事后激动的险些哭出来。而安遥看着我的眼神也是说不出的惊喜，那宝少爷更是忍不住大声的欢呼起来。

　　看见我没有事，第一倒是撇撇嘴巴露出一副漫不经心的表情。接着，坏笑着接过我手中的枪说道，“世子大人，你可是一国之主呢。才一颗子弹就把你吓成这样，不太好吧？”

　　“草你吗，有本事你对自己开一枪试试啊？”我大骂。

　　“轮到我了，应该开一枪呢。”第一笑了，拿着左轮枪对准自己的太阳穴扣动了扳机。

　　只听见啪的一声枪响，我看着第一的脸色凝重了。他没有死。那么我岂不是更危险了？还只剩下三枪了，这三枪中一定有一枪就是子弹。

　　吗的，我变得更危险了。

　　“世子，请吧？”第一坏笑着看我，将枪递到了我的手中。

　　就看着手中的左轮枪，我感觉此刻比刚才更加危险了。而我就脸色凝重的看着第一。想了想对第一说，“第一，你玩游戏真的是全世界最厉害的人？”

　　“当然。”第一毫不谦虚地说道。

　　“一哥，那你可以让我一枪吗？”我问。

　　“恩？”第一微笑着看我。

　　就看着第一脸上的笑容，我想了想连忙露出了谄媚的笑容。我心想这第一脑子跟正常人不一样，有点像个神经病一样。总是跟他逞强。我有点吃亏啊。还不如服软，拍他一点马屁。这样的话，我也能得到一些切实的好处。

　　马屁谁都爱听，在我那四个普通人兄弟中，跟我最好的是卢志诚，我最看好的是闰土。但是我最喜欢的，其实是宝少爷和黑龙。因为宝少爷喜欢拍我马屁，总是弄得我心花怒放的。那黑龙也是个逗比，有他在总是感觉到很有意思。

　　有点现实了，但却是真理。千穿万穿，马屁不穿。我还不想就这么被第一搞死，我也要拍拍他的马屁才行。

　　想到这。我立刻摆出谦虚的姿态，走到第一面前递上一支香烟。接着，拿出打火机为他点燃，“一哥，你是这全世界最聪明的人。虽然你没有朋友，但那是因为没有人有资格做你朋友。而我就算是王家的世子。当今的武林盟主，也被你搞得焦头烂额十分疲惫。不如你就让让小弟吧，如何？”

　　跟我想的一样，第一果然是喜欢听好话的。当我辱骂他讽刺他时，那第一表面不动声色，心里恨不得要把我杀死。而当我拍他的马屁时。那第一立刻哈哈大笑了起来。

　　毕竟我也是大人物啊，我这么拍他马屁会让他觉得很舒服。就深吸了一口我递上的香烟，第一哈哈大笑着说，“王家的世子，也不过如此嘛。”

　　“对的，跟您相比还是要逊色不少啊。一哥。给个机会吧，让着我点。如果让人知道你让我一枪还赢了，这件事一定会传为佳话。从此，你就是这整个江湖中的神话了。”我说。

　　“恩，好听的再说几句。”第一微笑着轻轻点头。

　　“哈哈，说个几把好听的话啊。就只看你一眼。我就忍不住要说实话了。您长得帅，身高一米八五玉树临风。当贼，您是那贼皇。赌钱，您是那赌皇。还有着这么高强的武功，我他吗的用说好话称赞你？”我大声笑道。

　　“哈哈哈，你们华夏的北方人。果然是最擅长拍马屁的人。不错，我很喜欢……”第一笑了。

　　草你吗。

　　听了第一的话，我立刻在心里暗骂了一句。虽然我的家在海外，但是我从小生活在北方，是一个地地道道的北方人。谁对家乡没有感情？老子也对家乡有感情。这第一现在竟然黑我们北方，我恨不得冲上去把他掐死。

　　但是我有求于他。我只能隐忍着不反驳。因为还剩下三枪了，我特别怕自己被第四枪打死。越往后越危险，就让他先对着自己开枪。让他继续装逼，反正我已经得到了切实的好处。

　　但，让我想不到的是，这第一竟然很爽快的对我说道，“王熙，就看你拍马屁拍的我这么开心。我让你四枪，我对着自己开四枪，你对着自己开两枪。如果我没死，你以后就当我的马仔，留在我身边拍我的马屁吧。”

　　听了第一的话，我表面微笑，心里却在想，当你的马仔，你够资格？

　　“哈哈，我还是不希望你死掉的。毕竟你这样的高手太少见了，希望你会没事吧。”我违心地说道。

　　“虚伪！”第一笑了，对准自己的太阳穴再次扣动了扳机。

　　啪的一声，就看见那左轮枪的撞针狠狠击打了一下弹谷。而我期待的枪响并没有传来，只是一声空响。

　　一瞬间，宝少爷和安遥看向第一的脸色全都凝重了。而那第一大笑着对我们说道，“居然没死，我再来一枪。”

　　说完，那第一对准自己的脑袋就要打出第五枪。

　　然而，当第一刚刚要对着自己脑袋开枪时。我一把就夺过了第一的手枪，就对准自己的脑袋，我一脸谄媚地笑道，“第一哥，这第五枪我不能让你继续开了，太危险了，让弟弟先来！”

　　说完，我啪的一声扣动了扳机。

　　就听啪的一声，那宝少爷吓得立刻大吼了起来。而安遥的眼神更加冰冷，由手心沁出了不少汗水。

　　而我紧闭着双眼，当听见那手枪传来一声空响后。

　　我带着满头大汗睁开了眼睛。

　　就看见第一瞪大着双眼看我，我笑了笑将枪交给他说，“第一哥，我竟然也没有死。最后一枪，只能由你来了。”

　　“……”听了我的话，那第一看了看手中的枪愣住了。接着，由额头上流下了不少汗水……


第四百四十二章 卑鄙的第一

　　这枪里的子弹是有顺序的。

　　当我看见第一对准自己的脑袋，向自己打出枪里的第三枪后，我便感觉到有点不对。

　　第一是一名赌徒，而且是当今世界最顶尖的赌徒。而作为一名赌徒，对眼力、耳力、判断力、反应力、记忆力等能力的要求是极高的。所以第一不光赌钱厉害，他玩什么游戏都特别厉害。即使是当前比较流行的王者农药，以那第一灵活的手指和快速的反应能力，也绝对能在游戏中拿到王者段位的第一名。

　　而他，更是有着能够操纵弹谷中子弹的位置的能力。就在他旋转弹谷，合上弹谷的一刹那，他就已经知道子弹在弹谷中的位置了。

　　是最后一枪，所以就算第一让我五枪，向自己的脑袋开上五枪，第一他都不会死。会死的，只是最后一次扣动扳机的人。

　　而按照本来的顺序。是第一开始的第一枪。然后是我第二枪，他第三枪，我第四枪，他第五枪。到第六抢的时候，我扣动扳机就会打出子弹。

　　所以在我开过第二枪后。我看见第一向自己开过第三枪没事后，我便要求他让我一枪。这样我们两个人的顺序就乱了，对自己打出最后一枪的人就是他了。而当那第一说要让我两枪后，我更加确定了他已经知道了子弹的位置。肯定是最后一枪，谁最后一次开枪谁死。所以我便抢过了手枪。抢先自己对着自己打了第五枪。

　　而我这第五枪，有赌的成分。但更多的是推测，我有百分之九十的把握认为第五枪没有子弹。

　　现在，那第一就呆呆的看着手中的手枪发呆，同时由额头上流下了不少汗水。这枪里肯定有子弹。谁对着自己脑袋打第六枪谁就是自杀，他又不是傻子，他怎么可能向自己的头上开枪。

　　而安遥和宝少爷为我捏了一把汗水后，看见第一难住了全都笑了。宝少爷，更是跑到我的身边对第一大叫，“开枪啊，傻比。你不是很厉害吗？有本事你就冲自己开枪啊？草你吗的，你不是号称自己是最强的赌徒吗？怎么着，不敢对准自己开枪了啊？”

　　“王熙，你很聪明。”看见我识破了他的诡计，第一脸色苍白的看向我笑了。

　　“跟第一哥相比，还是差了不少的。”如释重负，我如一名胜利者般欣赏着第一脸色苍白的样子。

　　接着点燃了一支香烟，惬意的吸了起来。抽的这支烟，叫做胜利之烟。

　　而第一看见我这幅模样，整个人显得更加生气。就恼怒的看了我一眼，想了想将枪对准了自己的太阳穴。

　　但是如果他开枪了，他肯定就是自杀。想了想，他又将枪放下恨恨的向我看来，“王熙，我还从来没有输过。”

　　“开枪吧，墨迹几毛？草，怕死啊？”宝少爷得瑟的大叫。

　　“你没有资格羞辱我！”第一怒了，对宝少爷大声吼道。

　　“那就开枪啊，想拖延时间吗？吗的，想拖延一辈子？”宝少爷问。

　　“开枪就开枪！”第一大怒，拿起枪就对准了自己的太阳穴。

　　看见第一真的要开枪了，我的心不禁提到了嗓子眼处。如果第一能这么容易就死了，那简直是一件天大的好事。

　　就这么一刻，我、宝少爷。我们两个全都不说话了。安遥美目流盼，委屈的脸上终于露出了笑容。

　　“啪！”

　　这一次，发出的终于不是空枪的声音。而是撞针狠狠敲中子弹，火药爆破的巨大声音。

　　而这枪声在工厂中回响，巨大的声音让人忍不住兴奋。

　　但，当一阵硝烟的味道散去，我们看见那第一并没有倒下。

　　只看见那第一脸色发白，脸上尽是细密的汗水。就像是木头人一样呆立很久，第一突然瑟瑟发抖，笑容满面的看向我们说道。“不好意思，我打偏了。”

　　“你打偏了？”听了第一的话，我果然看见他额头出缓缓出现了一条血痕。

　　我草，拿着枪紧贴着自己的太阳穴打，居然还能打偏。吗的，他当我是三岁小孩子吗？

　　没有想到这第一居然耍赖，而且还找了一个这么蹩脚的借口。宝少爷，他整张俊脸顿时变得通红，“第一，你他吗的还要不要脸了？拿着枪对准自己太阳穴打还能打偏，你当我们是三岁小孩子吗？你在那骗谁呢？”

　　“枪法不准啊，我也没有办法。”笑了笑，第一立刻正色道，“按照我们的规则，我们死的人算输。但是我们没有人死，这局算是平手。平手了，你王熙要切腹自杀。但为了显示我的仁慈，我决定再来一局，给你一次机会。这一次我们还是这种游戏，不过我们要对准对方打。这样的话，我们就不会打偏了吧。”

　　说着，第一咔的一声摇开弹谷，接着由手中捏出一颗子弹放进了弹谷中。然后想了想将枪递给我，对我说道，“王熙。这一次由你来摇弹谷吧。我们生死有命，这一次不管谁死了都认赌服输。”

　　“恩？你怎么不接我的枪？”第一吃惊的看我。

　　就负着左手，我右手夹着香烟冷冷的看他。然后深吸一口，将最后半根香烟支持抽光。

　　想了想，我脸色铁青的笑了。然后将烟头狠狠摔在地上。接过第一的手枪说，“好，那么我来摇弹谷，我第一个开枪。”

　　说完，我哗啦一声旋转起弹谷。接着咔的一声合上手枪。接着，对准第一就狠狠打了起来。

　　只听见连续三声啪声，当我打出第四枪时手枪顿时发出一声巨响。而我这四枪全部是对准第一打的，当我打出第四枪时那第一立刻消失在了我的面前。

　　接着，第一出现在二楼，趴在栏杆上看着我冷笑，“王熙，你好卑鄙啊。既然你不遵守游戏规则的话，那么就不怪我不给你机会了。”

　　“去你吗的，你个狗东西！”听了第一的话。我立刻大骂着将枪狠狠扔向第一。接着，我指着他冷冷说道，“第一，你要不要你的逼脸？有你这么玩游戏的？你输了，就赶紧放了我、宝少爷和安遥。同时自杀。第一，你言而无信，你没有资格跟我玩游戏！”

　　“哦？”听了我的话，第一笑了。

　　“你笑个几把？”此刻对他再也没有好脸子，我气急败坏的看着他骂。

　　“若是说言而无信。那个人应该是你吧？我已经答应让你一枪了。是你抢走我的枪开枪的吧？而我让你的那一枪，是枪中的第四枪。我自己应该再向自己开一枪，那第五枪是属于我的，但是你却抢走了应该属于我的第五枪。我给你一次机会重新再玩，难道不公平？”第一问。

　　“公平吗？”听了第一的话。关在铁笼中的安遥问。

　　“难道不公平？”第一问。

　　“呵呵，如果真如你所说，你让王熙的一枪，是这枪中的第四枪，而这第五枪是属于你的。王熙不应该抢走你的第五枪。但，我刚才听见你说让王熙两枪。如果是这样的话，那么第六枪是不是也应该你对准自己开枪？”安遥冷冷说道。

　　“……”听了安遥的话，那第一愣住了。

　　“卑鄙！”看见第一不说话，安遥冷笑。

　　第一输了。他应该输给我们一条命。但是他为了活下去耍赖，想要强词夺理却无力反驳。

　　脸色不断的变幻，那第一想了想突然说道，“不玩了，王熙。今天这场游戏算你赢了，我们改日再玩。”

　　“改日？”我问。

　　“对，安遥我带走了，你想跟我玩的话，就来拉斯维加斯找我吧。”就向关着安遥的铁笼纵身一跃，第一拿出钥匙就打开了关着安遥的铁笼。

　　接着，第一伸出手就要抓安遥，要将安遥带走。一看见第一竟然要将安遥带走，安遥抓住第一的手腕便要卸掉他的手腕。

　　但，安遥的境界和第一始终差的太远。而安遥擅长的是擒拿，是手上的功夫，那第一精通赌术，手上的功夫更强。

　　当安遥才擒住第一的手腕，那第一脸上露出笑容便顺势将自己手腕下压。然后安遥不由自主的被他带得弯下身子，第一趁着这个机会将手腕一翻便拿出了安遥的手腕。然后将安遥手腕一扭，直接将她的手背在了身后。接着，轻轻推了一下安遥的身子，便和安遥一起由铁笼中走了出来。

　　而当他们才走出铁笼，第一便带着他轻盈落在地上。一看见第一要带走安遥，我和宝少爷立刻冲上去要救安遥。

　　“就凭你们也是我的对手？”第一笑了，一脚就狠狠将宝少爷踹了出去。接着又是一记鞭腿，向我的腰部狠狠踢了过来。

　　“滚！”看见第一踢来的鞭腿，我一拳就狠狠向他腿上打了过去。

　　啪的一声，拳腿相撞，那第一立刻带着安遥后退了五六步。惊讶的看了我一眼，第一说道，“一名融合期上等的高手，居然能和我这心动期上等的高手一拼？”

　　“放了安遥！”我对第一大吼。

　　“呵呵……”第一不屑的冷笑，抓着安遥便转身离开。而我刚要追上去，那上百名织田青司突然出现在了我的面前。

　　“王熙，死吧！”冷冷的看着我，上百名织田青司齐声说道……


第四百四十三章 刘宝

　　一百名织田青司，一百名一模一样的人。就在几个月之前，这一名织田青司对我们所有江湖中人来说，都是一个可怕的噩梦。而那第一得到了织田青司的强者复制工厂，竟然制造出了一百名一模一样的织田青司。

　　不止是他们的外表一样，就连他们身上那强者之气也是一样。而在我的四面八方，更是围满了第一以金钱收买的人马。此刻他们每个人都拿着武器，正指着我准备随时扣动扳机。

　　这是绝境。

　　但，我决不能让织田青司将安遥带走。为了安遥，我愿意死去。我已经来到这里了，就要尽我的全力一拼。哪怕死去，我也无怨无悔。如果我眼睁睁的看着安遥被人带走。而我却不尝试救出安遥的话，我想我会后悔一生。错过了安遥，就是一生。

　　想到这，我咬着牙齿对安遥大吼。“安遥，哥一定会将你救出来！”

　　“哥！？”听了我的话，安遥立刻转过了身子看我。

　　安遥还被第一抓着，看见安遥回头。第一也没有着急将她带走。就笑盈盈的看着我，以一副看热闹的表情说道，“织田青司，干掉王熙！”

　　“王熙。你去死吧！”听了第一的话，那上百名织田青司齐齐拔出佩刀。接着，举起佩刀向我狠狠挥了过来。

　　一名织田青司就足以令我们焦头烂额了，而那上百名织田青司同时出手，场面更是说不出的壮观。

　　只看见那上百名织田青司同时冒出了滚滚的黑气，由那黑气中现出上百条黑色巨龙。接着，上百条黑色巨龙对着我大声咆哮。当那上百名织田青司同时挥动佩刀，上百道黑光由他们手中狠狠向我斩了过来。接着，上百条黑色巨龙一起凶狠的向我冲来。

　　手中并没有武器，眼看着上百道黑光向我斩来。我，更是无处躲闪。

　　干脆死死咬住牙齿，我整个人催动起护体的真气。全身的肌肉，在这一刻绷紧，眼中放出金芒，我整个人的身子也是放出了巨大的金芒。在那巨大的金芒中，一条金色的巨龙大声咆哮着。眼看着那上百条黑色巨龙向它冲来，发出了一声愤怒的龙吟。

　　“横练十三太保！”

　　瞬间，我整个人被上百道黑光狠狠击中。那金色巨龙，也被上百条黑色巨龙扑上来拼命的撕咬。

　　横练十三太保，这是一种最为粗浅的外门功夫。不是什么超级宗派的独门秘籍，就算是一名江湖上打把势的卖艺人都能耍上练手。还不是神级高手，很多人就已经能练成刀拍胸口，金枪锁喉的武艺。

　　但这最为粗浅的功夫，练到极致也可以变成最强的武功。听说只要有人能将横练十三太保练到极致。若是实力为金丹境界的高手，便能做到刀砍无痕，箭射无伤。

　　而我，此时已经感觉到上百道刀气狠狠斩中我的身子。在我身体中外放出的护体真气，犹如一面金色的铜镜。那上百道刀气砍得铜镜不断发出涟漪，砍得铜镜渐渐发出裂纹，砍得我体内的真气不断翻涌。

　　噗的一声，我终于禁不住上百名织田青司斩来的刀气。整个人吐出一大口鲜血。接着便狠狠飞了出去。

　　当我整个人重重落地后，我的脸色顿时变得面无血色。接着痛苦的看了一眼面前的上百名织田青司，整个人的身子没有一点力气。

　　衣服破了，乱了，我整个人显得狼狈至极。就看一眼还在那第一手中的安遥，我任由鲜血顺着嘴角落下。

　　接着，整个人再次吐出一大口鲜血。看着安遥，我的脸上露出了惨笑，“妹妹，哥对不起你。即使我再怎么努力，我还是没有能力保护你。”

　　听了我的话，安遥哭了。努力挣脱了第一的手，安遥跑到我面前立刻跪坐在我的身边。眼泪不断的落在我的脸上，安遥将我抱在怀里大哭起来，“哥，你已经很优秀了，你已经是这世界最顶尖的高手了。已经够了，你努力的已经够多了。不要这么傻了，不要再为安遥受伤了。”

　　看着安遥哭泣，我的心里也是痛苦的不行。还记得当日忍痛将她送给聂小海。我的心里如刀刮一般的疼痛。

　　而现在，就看着我娇小的妹妹抱着我哭泣，我的心里更是说不出的难受。伸出手紧紧抓住了她细细的胳膊，我微笑着看着安遥说。“妹妹，你还认我这个哥吗？”

　　“认，我认，你是我的至亲。你是这个世界对我最好的人。即使安遥食言，安遥也认你这个哥哥。”安遥哭泣着看着我说。

　　“呵呵，傻丫头。”听了安遥的话，我忍不住伸出手抹去她的泪水。但才当我为她擦去一抹泪水，她眼中更多的泪水顺着我的手指流到我的手腕。

　　她的眼睛是冷的，她的泪水却是热的。

　　就看着我娇小的妹妹惹人心疼的样子，我想了想勉强从她怀里爬起。一看见我要重新起来，安遥瞪大着冰冷的眼睛看我。“哥，你要干什么？”

　　“呵呵，哥要保护你啊。我是王家的男子汉，我怎么能看着我的妹妹在我面前哭泣。”微笑着。我勉强站了起来。

　　接着，我挡在安遥的面前冷冷看着眼前的上百名织田青司说道，“织田青司，我既然能杀你一次。我就能再杀你一百次。你已经败了，你是我的手下败将。只要你败给了我，你就再也不是我的对手。我王家是不败的，我王熙也是不败的！”

　　说着。我整个人散发出更加巨大的金芒。而我气势中原本奄奄一息的金色巨龙，此时重新飞起，在我的身边环绕。当我的身体散发出巨大的金芒，那金色巨龙也是变得更加巨大。即使它已经遍体鳞伤。但它依然如我一样坚持。

　　人是有气势的，我的气势便是那条金龙。当我的气势大振，那金色巨龙也是再次变得凶狠无比。

　　“刚才那刀气，再来一次。”看见我竟然还能站起来。第一笑了。

　　听了第一的话，上百名织田青司冷冷的看我。接着，举起手中的佩刀冷冷说道，“弱者。死去吧！”

　　当上百名织田青司的佩刀轻轻落下，上百道更加巨大的黑光向我狠狠斩来。那黑光无声，犹如可以吞噬一切的死光。

　　只看见上百道黑光狠狠向我斩来，宝少爷突然冲到我的面前，张开双臂对他们大吼，“草你吗的，要杀熙哥，先过我宝少爷这一关！”

　　“宝少爷，你干什么！”我大吼，伸出手用力拉宝少爷的衣服。

　　然而，当我的手用力拉扯宝少爷衣服时，我发现竟然没有拉动宝少爷半分。只感觉到那宝少爷的身体上散发出滚滚的黑气，那黑气中渐渐幻化出一条黑色的巨龙。

　　我惊讶，没想到宝少爷这一刻竟然突破了修为，变成了一名融合期的强者。

　　只看见上百道黑光同时斩在宝少爷身上，那宝少爷气势中的黑色巨龙顿时发出了痛苦的凄厉声。

　　接着，那宝少爷狠狠吐出一口鲜血，将我和安遥撞得重重飞了出去。

　　待重新落地，我立刻惊慌的抱住了宝少爷。只看见宝少爷整个人的口中不断流出鲜血，眼神涣散的看着我说，“熙哥，人人都说我宝少爷能有今天，是靠拍你的马屁。但是你知道吗？我是真的将你当成兄弟。在你还不是王家的世子时，我就已经很欣赏你了。而我之所以拍你的马屁，只是想让你开心一点啊。你都已经是大人物了，应该开心一点啊。”

　　“不应该总是皱着眉头，让自己活得那么累的……”微笑着，宝少爷的口中不断涌出鲜血。

　　“如果可以的话，再过一次以前那种生活吧。我回到家里偷钱，请你们去最好的洗浴中心洗澡……”再次吐出一大口鲜血，宝少爷轻轻闭上了眼睛……

　　“刘宝！！！！！！！”听了宝少爷的话，我的眼中流出热泪痛苦的大吼了起来。


第四百四十四章 王蛇再现

　　这一刻，我的一只手紧紧抱着宝少爷，一只手紧紧握着他的手腕。而我已经清楚的感觉到，他的脉搏越来越弱，渐渐的开始停止。而我，看着那宝少爷还显得有些稚嫩的面孔，他唇上的绒毛。这一刻，我和宝少爷相处过的情景，仿佛一幅幅画面一样出现在我的脑海中。

　　“哈哈哈，我的小弟打了你的小弟啊？对不起对不起，我罚酒三杯，这件事就这么算了吧。”

　　“兄弟。可别怪我，是文迪哥要对付你，你得罪了文迪哥，就算我想帮你一把也没有办法了。”

　　“王熙。你到底是什么人？”

　　“熙哥，我他吗的钥匙落在家里了。我爸妈还出去旅游了，我回不去家啊，不然一定请你们吃顿大餐。”

　　“都是有钱人了。要有点有钱人的样子啊。我带着你们花钱，让你们看看有钱人是怎么生活的。别怕，我家里有钱呢。”

　　直到现在我才知道，原来那宝少爷请我们花的钱。全都是他在家里偷出来的。是啊，即使他家里有钱，那时候的他也还是一个高中生。除了超级有钱的家庭，谁会动不动就给孩子拿出一万两万块钱用来零花啊。

　　而我已经清楚的感受到宝少爷的脉搏停止，看见他已经停止了呼吸。表情渐渐变得冰冷，我轻轻放下宝少爷站了起来。

　　我知道，如果我遇见危险，宝少爷一定会挺身而出，用他的生命来保护我。我一直都知道，我从来都不怀疑宝少爷对我的感情是假的。

　　他是个混子，他以前做过不少错事。但，他同时也是个顶天立地的男子汉。

　　他，是我值得用心相交的朋友。

　　而现在宝少爷死了，这一刻的我整个身子都是冷的。我的兄弟为了我挡住了上百名织田青司的致命一击，我必须为他做点什么。

　　就冷冷的看着面前的上百名织田青司，看着那上百名织田青司身后的第一。

　　轻轻舔了舔嘴角的鲜血，我面无表情的看着他们说道，“你们知道吗？我练的武功叫横练十三太保。若想练成这门武功，需要每天以高手不断用铁棍击打我的身体。而每一次我受的伤越重，我好了之后身体便更加的强横。”

　　“其实我是最不怕受伤的，只要我受过一次伤，我的实力就会变强。我会越战越强，我是遇强则强，永远不败的王熙！”

　　说着。我冷冷的看着他们向他们走去。

　　“哦？遇强则强？那么在我的面前，有上百名织田青司。当他们将你砍成一百段后，你岂不是要变成仙人了？”第一笑了。

　　“呵呵。”听了第一的话，我只是冷笑。

　　当，我向他们再次走去一步时，一名织田青司微微皱了皱眉头，一刀便向我狠狠斩了过来。

　　我们的距离还远，他斩来的是刀气。只看见一道黑光狠狠向我袭来。我并没有躲闪。只感觉到身体被一阵汹涌的真气击中，我的身子停顿了一下。接着，继续面无表情的向他们走去。

　　看见我并没有被击飞，那些织田青司们的表情变了。又一名织田青司走出来，一记黑光狠狠向我斩了过来。

　　依然没有躲闪，我面无表情的硬生生扛下这一击。

　　看见我依然没有飞出去，那些织田青司愕然。接着，连续几名织田青司向我挥出刀气，我只是身体一震再次向他们走去。

　　看见我还是没事，这让他们觉得自己的实力受到了侮辱。接着几十名织田青司快速向我挥来刀气，我依然没有躲闪，只是任由一道道刀气击中我的身体。

　　宝少爷的死，让我整个人受到了打击。就像当日那琉璃一样，她以为王幽死了，即使拼得自己的真气耗尽，她要为王幽报仇。

　　而我，此时的心态和那时的琉璃一样。

　　我已经什么都不想了，只想为宝少爷报仇。只想杀了那该死的第一，杀死这些一看见便让我不安的织田青司。

　　织田青司挥出来的刀气，打在我的身上必然疼痛。但是我的心已经冷了。我的身体已经麻木了。

　　我一点都不在乎自己受伤，一点都不在乎自己死去。我只想为宝少爷报仇，只想救出琉璃。

　　而当那上百名织田青司一道道刀气击中我的身子，我体内已经融合成型的真气突然发生了一些微妙的变化。这种感觉。就好比一块顽石开窍，一道灵光突然在我的脑海中闪过。

　　这感觉，竟然是一丝心动的感觉。才体会到这种感觉，我体内的真气便如翻江倒海般变得不可收拾。

　　而那不断向我挥来刀气的上百名织田青司也感受到我的气势发生了变化。那第一微微眯起了眼睛说道，“心动？”

　　是的，我的融合境界竟然在这一刻发生了突破。是喜儿当日为了给我疗伤，使我能够重新参加武林大会，将我向炼丹一样放进了丹炉中锤炼。

　　那天材地宝被喜儿炼制得发出了最大的功效，尽数被我吸入了身体。虽然我的实力只是从融合期中等提升到了上等，但是在我的身体中还有着巨大的灵气，那药效还没有被我完全吸收干净。这使得我才一出炉。整个人无论走到哪里都带着浓郁的灵气，使大家以为我是那仙人一样。

　　而现在，当我身体的细胞受损，那残留在我身体中的灵气立刻修复起我的细胞。而原本我还没有吸收掉的灵气。此刻因为我身体内的细胞受损尽数被我吸进了身体中。

　　因为我吸光了身体中所有的灵气，再加上我的身体受损不断修复，我竟然在这样的情况下变成了心动期的高手。

　　整个人的境界发生了巨大的变化，我身体的强悍程度也再次增加。当那织田青司们的刀气再次挥中我的身体时。我已经不再像之前那么痛苦。反而，我的整个身体变得热血沸腾，我整个人的心里变得说不出的兴奋。

　　我渴望战斗，就像王玗一样变得越战越勇。

　　“织田青司。不要再浪费时间了。再浪费时间，那王家的救兵恐怕就要来了。用你们最新的招式，一招将这王熙干掉。”没想到我竟然会再次变强，那第一笑了笑对织田青司们说道。

　　听了第一的话。织田青司们同时皱了皱眉头。接着，想了想再次聚集起巨大的黑气。接着，那上百名织田青司同时举起佩刀，轻轻的向我挥来。

　　只感受到一阵比刚才更强的真气。我看见上百道黑光同时挥出，接着不断融合在一起。从上百道黑光变成五十道黑光，从五十道黑光变成二十五道黑光。那黑光不断的融合，变得越来越少。但。那黑光却变得更加凌厉，变得无坚不摧。

　　只感受着那凌厉的黑光向我袭来，我已经发觉出那上百道黑光融合在一起的可怕之处。就算这一刻的我是金丹期高手顶峰，恐怕也要被那上百道黑光击中受到重创。

　　但是我并不害怕，我并不怕死。若是不能为宝少爷报仇，不能保护安遥。那么，我王熙的存在还有什么意义。

　　就咬住牙齿，我立刻绷紧全身肌肉大吼，“来吧，让我王熙见识见识你们的威力！”

　　“儿子，命不是你这样用来拼的。”在我的身后，突然传来了一个柔和的声音。一名潇洒帅气的男人，缓缓出现在我的身后。

　　才一听见这声音，我的心里不禁变得悸动。接着猛的转过身子，瞪大了眼睛说道，“父亲！？”

　　“哎，我低估了这第一的实力……”就微笑着看着我，父亲伸出手轻轻抹掉了我嘴角的鲜血。

　　而当那黑光即将击中我的身子时，整个工厂突然猛烈的摇晃起来。地面不断鼓起，仿佛有什么东西就要破土而出。

　　接着，一条金色的巨龙冲天而起。由口中吐出一口浓浓的黑雾，那金色巨龙直接挡住了上百名织田青司挥出的黑光……


第四百四十五章 王家的大部队

　　是王蛇，是王蛇它来救我了。而此时的王蛇，遍体尽是厚重的金色鳞甲。自从跟着我后，这王蛇吃过很多天材地宝。在它生活在王家的这段日子，每天更是有着吃不完的仙草灵药。此时的王蛇，体积比原来更加巨大。当它出现在我们的面前时，已经与那传说中的神龙没什么两样。

　　王蛇之威，第一也是第一次看见。

　　当王蛇由地下冲天而起，挡下那织田青司砍过来的黑光后。王蛇。顿时发出了一声凄厉的大吼。

　　但，它身上的黑气也同时变得更加浓郁。

　　只看见王蛇整条身子痛苦的扭动几下，接着由灯笼大的双眼中发出闪闪的寒光。那寒光令人不禁颤栗。令人全身不禁发寒。

　　接着，王蛇凶狠的咆哮起来，对着眼前的上百名织田青司吐出一大口浓浓的黑雾。

　　那黑雾中含有石化之毒。即使是再强的高手中了石化之毒也是无药可解。能够感觉到那黑雾中的危险，站在我们面前的上百名织田青司立刻纷纷躲闪。

　　看见就连那上百名织田青司都纷纷躲闪，第一也是忍不住快速后退了十几步。接着。看一眼体积巨大的王蛇，又看了一眼我满身强者之气的父亲。第一，他的脸上露出坏笑说道，“居然连王家的家主都引来了，看来今天这场游戏会很有意思了。”

　　“父亲，你怎么会来？”有王蛇在能为我抵挡一阵子，已经脱离了危险，我转过身子看向父亲。

　　“呵呵，我为了你和安遥而来。”父亲笑了。

　　“恩？”我吃惊。

　　“这第一，我并没有放在眼里，我放心不下的只是你和安遥。而我想到一个人长途跋涉有些无聊，便将王蛇和我的儿媳李碧辉一起带来了。却没有想到你的王蛇居然这么没用，竟然害怕坐飞机。所以，我来的有些晚了。”父亲笑道。

　　“喝！？”虽然王蛇的智商并不高，但有人说它坏话还是能听懂的。只狠狠瞪了父亲一眼，由口中吐出浓浓的黑雾。接着，王蛇巨大的尾巴便向父亲狠狠扫了过来。

　　“我草，你这畜生。你在我王家。我熙儿不在的这段日子都是我来喂你。现在我才说了你一句坏话，你就反目成仇了？你这畜生果然留不得，养个冷血动物确实没有热血动物好。”父亲连忙带着我躲开了王蛇的攻击，对那王蛇大声叫道。

　　“喝！”一听见父亲这话，那王蛇更加生气。但它才只看了我一眼，原本凶狠的眼神立刻变得柔和。接着整条大蛇快速向我游来。直接亲昵的狠狠卷住了我的身子。

　　王蛇的身体冰冷，此时实力更强整条蛇犹如一条冰冷的钢铁。而它的力气巨大，我被它亲昵的缠住更是几乎窒息。

　　脸上露出一丝痛苦，我赶紧拍打了王蛇的身体一下。就狠狠看向第一，我对王蛇说道，“王蛇，那第一杀了我的朋友，给我杀掉第一，为我朋友报仇！”

　　“喝！”听见我的话，王蛇立刻将我松开。接着，化作一道巨大的黑光向第一冲去。

　　还是第一次看见这么强的怪物，那第一不敢轻视王蛇的实力。而当王蛇向第一冲去时，第一特意看了一眼上百名织田青司刚刚砍过的位置。

　　只看见那上百名织田青司砍过的位置出现了一条血痕，但是对王蛇的影响并不大。第一终于认真了，忍不住微微皱起眉头对上百名织田青司说道。“为我挡住它！”

　　听了第一的话，那上百名织田青司立刻向王蛇冲来。很快，第一快速消失在空气中逃走。上百名织田青司立刻冲过来将王蛇紧紧包围。他们全都拿着佩刀不断在王蛇身上猛砍，但王蛇的鳞甲已可以称作刀枪不入。无论他们怎么在王蛇身上乱砍，那王蛇只是大吼却没有受伤。当王蛇的身体狠狠甩了一下之后。几十名织田青司顿时狠狠飞了出去。

　　“再上！”第一已经出现在工厂一角，看见王蛇一下就打飞了几十名织田青司立刻下令。那些织田青司们都是不死之身，被王蛇打飞后也没有受什么伤。听了第一的话，那上百名织田青司才飞出去就向王蛇冲了过来。

　　看见王蛇和织田青司们缠在了一起，我连忙问父亲，“父亲。李碧辉呢？”

　　“我在这！”工厂的一角，突然现出一名少女。那少女相貌极美，肩上扛着一门巨大的火炮。

　　当少女的声音才传到我们的耳中。她的肩膀处立刻爆发出一道巨大的火光。

　　轰隆一声巨响，一枚火箭弹快速向王蛇和上百名织田青司飞去。这枚火箭弹威力不小，才在他们中间爆炸便将上百名织田青司狠狠炸了出去。同时。王蛇也是发出一声痛苦的大吼。

　　当硝烟散去，那王蛇立刻愤怒的向李碧辉看来。李碧辉撇撇嘴巴笑了，变成一副可爱的样子说道。“你是刀枪不入的怪物，你生气什么？”

　　王蛇确实没有受伤，但被一枚火箭弹这样炸一下也是很疼的。而那织田青司们却因为李碧辉的火炮受伤不小。此刻每一个织田青司的身上都流出了鲜血，衣服也是变得破破烂烂。然而，那些织田青司却是不死之身。当他们才从地上爬起。立刻向李碧辉冲了过来。

　　“不死！？”吃惊，李碧辉连忙扛着肩膀上的火炮再次射去。

　　一枚，两枚。当李碧辉不断射出火箭弹，不断击落空中的织田青司们，眼看着有不少织田青司就要冲到她的面前，李碧辉立刻扔掉了火炮拿出手枪向他们不断的射击，“青龙、朱雀、白虎、玄武，王玗、王澈、王涣、王幽、琉璃，快来救我！”

　　“我们来了！”

　　当李碧辉的声音落下，一道道身影顿时出现在工厂大厅。看见一名织田青司已经冲到李碧辉面前，琉璃快速消失，然后出现在李碧辉的身前。接着狠狠一拳，直接将一名织田青司打得狠狠飞了出去。

　　然后看见一名织田青司举着佩刀向她砍来，琉璃抓住一名织田青司的手腕就狠狠挥了出去。

　　“这些织田青司实力很强，但没有之前那个织田青司强。他们复制出来的时间还太短，无论智商还是实力都不是之前的织田青司可以相比的。他们的弱点是头部和脊椎，只要打坏他们的神经，他们就会失去作战能力。干掉他们，然后宰了第一给我熙哥出气！”王玗快速出现在织田青司们的人群中，一剑就挥下了一名织田青司的头颅。

　　“什么，那岂不是跟打丧尸一样？求生之路，这游戏我玩过！”听了王玗的话，聂小海举起大刀旋转两下便是一刀狠狠挥了出来。

　　一瞬间，一道巨大的刀影狠狠向织田青司们劈来。当一名织田青司才举起佩刀，他手中的佩刀便直接断成两截，接着整个人也是一分为二。

　　“连手中的佩刀都是赝品，这些织田青司的实力果然不强。”王涣笑了，拔出宝剑便是狠狠向地上跺了三脚。

　　接着，王涣整个人崩碎上衣变得体型巨大。看见冲来的一名织田青司不屑冷笑，王涣整个人化成一道黑光直接将一名织田青司砍成两截。

　　“射击，目标，织田青司的头部。”轰隆一声爆炸声传来，赵皇帝和龙袍还有叶家的叶无极纷纷带着人马冲了进来。就看了一眼工厂中的织田青司们，还有那工厂中密密麻麻的第一手下。赵皇帝一声令下，举起枪便向他们打了过去。

　　“杀死他们！”看见我王家的大部队来了，那第一终于看不下去了。

　　然而，当他才对工厂中以钱收买的手下们下令，就看见那些手下们纷纷丢掉武器四散逃跑。那些人都是普通人，虽然他们现在已经知道了神级高手的存在，还有修真级高手的存在。但看见我们的王蛇，我们这些兄弟强悍的实力，那些人吓得还是不敢打了。而一名青年一边逃跑，一边转过身子对第一说道，“连我们北方的大哥赵皇帝都来了，我们还打个几把？吗的，要打你自己打吧！”

　　“混蛋！”听了那人的话，第一变成一把手枪就指向那名青年。

　　而他刚要开枪，一道寒光便向他狠狠射来。只感受到那寒光直指自己要穴，第一立刻将手枪指向那道寒光扣动了扳机。

　　“漫天花雨。”一名美丽绝伦的少女笑了，轻轻旋转一下身子，数不清的寒光向第一狠狠射去。


第四百四十六章 第一的秘密武器

　　只看见漫天的寒光向自己射来，第一脸色一变顿时笑了。就仰天发出一声大笑，第一攥紧了拳头说道，“只有王家才有这样的实力，已经很久没有像现在这样痛快了！”

　　当第一大笑时，一张张扑克牌由他的身上飞出。接着，数不清的扑克牌在他的身边环绕。

　　眼看着那无数寒光就要射中自己，第一直接将手指向王澈一指，“去！”

　　唰的一声，数不清的扑克牌与王澈射来的寒光狠狠撞在一起。当寒光与扑克牌掉落，第一再次捏出一大把扑克牌向王澈狠狠飞去。

　　眼看着那散乱的扑克牌在空中成型，渐渐的化为一条扑克牌组成的巨龙。王澈愕然。瞳孔中扑克牌组成的巨龙距离自己越来越近。

　　“这是暗器的最高境界……”

　　王澈是融合期的高手，第一是心动期顶峰的高手。同样是暗器高手，那王澈肯定不是第一的对手。

　　眼看着那条扑克牌组成的巨龙就要狠狠撞在王澈，聂小海突然挥出一道巨大的刀光。“破！”

　　呼的一声，那巨大的刀光顿时狠狠斩中扑克牌化成的巨龙。只听见哗啦一声，无数扑克牌顿时炸得满天都是，接着纷纷扬扬的落下。

　　“王澈。你没事吧？”站在纸牌的大雨中，聂小海跑到王澈的身边问道。

　　看着聂小海眼神关切的样子，王澈撇撇嘴巴嗔怪地笑道，“今天我王家来了这么多强者。倘若这么多强者都保护不了澈儿，那么澈儿只能认命了。”

　　当王澈的脸上露出笑容，那聂小海只觉自己站在花海之中。就痴痴的看着王澈，聂小海忍不住轻轻点头说道，“澈儿，我一定不会让你受伤的。”

　　“小心。”

　　突然，王澈用力拉开了聂小海。只看见一名织田青司出现在聂小海的身后，当王澈才拉开聂小海，织田青司的佩刀便快速落下。而聂小海肩膀处的布料迅速被织田青司斩下，只惊得聂小海出了一身冷汗。

　　接着，王澈食指轻轻一弹，一道寒光直接射中了织田青司的眉心。当那寒光由织田青司脑后飞出，那织田青司整个人犹如木头一般动弹不得。

　　轻轻一推，织田青司高大的身体轰然倒下。看着倒地的织田青司不屑的撇撇嘴巴，王澈微笑，“聂小海，我不欠你的了。”

　　“澈儿，谢谢你保护我。你不欠我的，我欠你的……”想了想，聂小海认真的看向王澈。这一刻，聂小海的心里噗通噗通跳得很快。

　　“……”尴尬，王澈看向了对面的第一。眼看着越来越多的织田青司倒下，第一的脸上尽量保持着笑容。

　　这一边，我抱起宝少爷问道。“大表姐，宝少爷还有救吗？”

　　脸上的表情冷如霜雪，佟佳灵儿看着紧闭双眼的宝少爷微微皱起了眉头。伸出手抓住了宝少爷的手腕，佟佳灵儿冷冷地说道，“筋脉全都断了，就连他的心脉也断了。”

　　“那还有的救吗？”黑龙、卢志诚还有闰土快速出现在我们的身边，看着紧闭双眼的宝少爷死死攥紧了拳头。

　　就快要打败第一了，我们就要回到王家圆满了。该办的事全都办了。我们已经没有什么再重要的事情了。

　　宝少爷不能死，我的兄弟们一个都不能少。

　　就看着我们几个兄弟关切的神情，佟佳灵儿轻轻点头道，“有救。”

　　“怎么救？”我问。

　　佟佳灵儿是一名丹师，丹师不止擅长高明的炼丹技巧，那起死回生的医术也是她们必须懂得的基本功。她们叶家所炼制的丹药，是不少超级家族和古老宗派渴求的灵药。而这些丹药，有的可以使人实力大增，有的吃了可以使人延年益寿。倘若她们连一些最基本的草药功效都不知道，连一些救人的手段都不懂得，说出去岂不是让人笑掉大牙？

　　就伸出手在宝少爷胸口拍了拍，佟佳灵儿一掌便狠狠拍在了宝少爷的胸口上。

　　当佟佳灵儿这一掌落下，那宝少爷整个人的身子立刻弹了起来。接着，佟佳灵儿俯下身子向宝少爷口中送出一口真气。然后直起身子，再次在宝少爷胸口上用力一拍。

　　如此反复几次，那宝少爷突然大声咳嗽了起来。接着佟佳灵儿站起来冷冷向我看来一眼，说道，“将你们的真气注入他的身体，护住他的心脉。待回到王家，让喜儿为他治伤。喜儿的医术更高。能治好宝少爷。”

　　“好！”听了佟佳灵儿的话，我连忙看向宝少爷。只看见宝少爷大口咳嗽了几声后，又口中吐出了不少黑血。

　　接着，那宝少爷双眼迷茫的说。“吗的，我刚才好像上天堂了。我梦见有一个仙女在亲我，那嘴巴香的不得了啊……”

　　听了宝少爷的话，我的眼神中顿时露出了妒火。

　　我心里在想。那他吗的是我的老婆。草，为了救你，老子的老婆都让你亲了。等你的伤好了，看老子怎么教训你。

　　“熙哥，你这是什么眼神？”宝少爷吃惊的看我。

　　“呵呵，没什么……”我只是怪笑，看见宝少爷活过来了心里开心的不得了。

　　“熙哥，你已经受伤了。咱们几个兄弟。我的真气最强，就让我给宝少爷注入真气吧。”闰土将大手拍向宝少爷的后背，接着一股浑厚的真气便注入了宝少爷的身体。

　　看见宝少爷没事了，我和父亲立刻向工厂各处看去。

　　此时。那第一花钱弄来的狐朋狗党们已经跑干净了。赵皇帝带领龙袍、叶无极和赵、叶两家的大批人马，不断的向织田青司们射击，不断打倒一名名织田青司。

　　除了他们，还有王涣、王幽、琉璃、王玗、四大天王、四大堂主和佟佳灵儿、李碧辉她们。当佟佳灵儿快剑一挥。一名织田青司直接倒下。

　　而那站着的织田青司越来越少，当一小股织田青司向赵皇帝他们大批人马冲过去时，四大堂主突然出现在了他们的面前。

　　地火，一口喝下一大口白酒。接着用力拍拍自己的嘴巴，然后一口吐出了熊熊的大火。那飓风抖出白纸扇用力一闪，一条巨大的火龙直接向小股织田青司们狠狠撞去。

　　一声巨响，那剩余的织田青司们尽数被大火燃着身体。当他们冲向四大堂主们要与他们同归于尽时。珠穆朗玛举起一个偌大的车床便向他们狠狠扔了过去。

　　轰隆一声，整个工厂变得平静无比。只还剩下一个第一，由脸上露出诡异的微笑突然向工厂深处跑去。

　　“草，我去干掉这个比崽子！”看见第一跑进工厂深处里面的车间。黑龙立刻向第一追了过去。

　　感觉到有些不对，我立刻对黑龙大喝，“黑龙，别去！”

　　“就剩下一个第一了。好打。”黑龙说着，捡起地上一把冲锋枪就追进了工厂深处。

　　当黑龙冲进工厂深处后，整个工厂安静了大概十几秒。突然，由工厂深处传来了一阵冲锋枪的声音，那黑龙整个人直接飞了出来。

　　“黑龙！”看见黑龙竟然飞了出来，王幽直接跑过去将他扶了起来。

　　“别碰我，疼。”咧着嘴巴，黑龙立刻吐出了一大口鲜血。接着，眼皮一翻晕死过去。

　　“什么情况？我过去看看！”看见黑龙晕了，闪电立刻跑进了工厂的深处。

　　然而当他才跑进工厂深处，他整个人突然满脸惊恐的退了出来。

　　闪电的实力很强，性格刚强，是个天不怕地不怕的好汉。即使是面对织田青司，他也从来没出现过这种表情。

　　但，这一刻，他整个人不断的后退，双眼惊恐的看着工厂的深处。那模样，就好像看见了十分恐怖的东西一样。

　　究竟那是什么东西，能将闪电吓成这样？

　　就看着那闪电满脸恐惧的样子，王涣立刻跑到了闪电的旁边，“闪电，是什么东西能把你吓成这样？”

　　“四皇子，你看……第一，他竟然还有这种底牌……”伸出手指向工厂深处，闪电满脸骇然地说道。

　　“呵呵，再厉害能有王蛇厉害？”听了闪电的话，王涣不屑的向工厂深处看去。

　　然而当王涣看向工厂深处后，他整个人的脸色也跟着变了。如闪电一样，眼神中写满了震惊和骇然。

　　“是什么东西？”李碧辉大声问。

　　“你过来看看，就知道了……”王涣与那闪电不断的后退，眼神惊恐地说道。

　　而在这一刻，我开始感觉到整个工厂在轻微的颤抖。有什么东西结实的踩着地面，一步一步从工厂的深处走出来。

　　当那脚步声越大，工厂颤抖的便愈加厉害。

　　终于，有什么东西打碎门框哗啦一声走了出来。

　　当我们看见工厂深处走出来的东西后，我们所有人的脸色全都变了。我们做梦都没有想到，这个世界竟然还有这种东西！


第四百四十七章 人形兵器

　　将近四米的身高，棱角分明的身体。银灰色的外观，透漏着满满的科技感。那东西还在发光，每动一下发出吱吱的声音，关节处是淡蓝色的光芒。当那东西狠狠一脚踏向地面，那工厂的厂房顿时为之颤抖，整个地面出现一个巨大的脚印。

　　那，竟然是一只巨大的人形兵器。换句话说，就是只有在卡通片中才会出现的变形金刚。

　　“这，这是什么怪物？”

　　从来没有见过这种东西，我们更没有想到这世界竟然会有这种东西的存在。当那东西出现在我们的眼前，我就连我的父亲也是深深的震惊了。

　　而这里是工厂。每一个大门都是非常宽大的。但即使那大门有着将近三四米高，那人形兵器还是打碎了门框才能走出来。

　　就看了一下满地的碎石，再看看那人形兵器连划痕都没有的身体。我已经能感觉到，这东西的实力很强。

　　就算是我们一群武功练到极致的强者。对于这种东西也是无可奈何。

　　当，那人形兵器看见我们所有人震惊的眼神后，那人形兵器竟然摆出一个造型，然后原地旋转。接着偏偏起舞起来。

　　“哈哈哈哈，你们是不是很震惊啊？是不是没有想到我还有这么有意思的玩具啊？我已经说过了，武力在我这里并没有用。就算是你们是金丹期的强者，你们都奈何不了我这人形兵器。你们的宝剑削铁如泥。但是我这人形兵器是以钛合金制造的。我很有钱啊，我的钱根本就花不完。这个世界最厉害的不是拳头，而是脑子。只有科学手段，才是最终极的武器啊！哈哈哈哈！”

　　当那第一说话时，我们才发现那第一竟然就坐在人形兵器的内部。而那第一说完话后，他操纵着机器人再次在我们面前跳了起来。

　　就看着第一得瑟的模样，王玗顿时大怒。拔出身上的宝剑，他立刻冲向第一大吼，“看我将你一剑劈成两半！”

　　当王玗冲向第一后，他整个人顿时散发出巨大的黑气。在他的巨大黑气中，渐渐现出一条黑色的巨龙。

　　那巨龙大声的咆哮着，狠狠向第一撞去。

　　然而当那巨龙即将撞中机器人的身体，它突然被机器人一拳挥中身体，狠狠飞了回来。

　　接着，那黑色巨龙变得烟消云散，王玗整个人吐出一口鲜血出现在我们的眼前。脸色苍白，王玗的表情说不出的痛苦。

　　就狠狠一拳砸中地面，王玗表情的痛苦说道，“就算我的武功练到极致，恐怕都不是这人形兵器的对手。我每天废寝忘食的练武，竟然还不如一堆钢铁制造出来的机器！”

　　“哎！”说完，王玗整个人气得几乎要流下眼泪。

　　王玗的天赋，王玗的努力，使得他成为我们这一代人中当之无愧的强者。但是他的武功已经快要练到极致。却没有想到自己竟然不如那人形兵器的一击。

　　看见王玗满脸痛苦的样子，第一坐在机器人中大笑了起来，“既然练武没有用，不如来跟我学习科学呀。”

　　“科学？”听了第一的话，王玗的眼神迷茫了。

　　因为这人形兵器的强横，这使王玗整个人受到了巨大的打击。即使是面对织田青司，王玗都没有难过过。但现在看见别人只操纵一个机器人就将他打成这样，这使王玗对自己的未来变得迷茫了。

　　眼看着王玗受到了巨大的打击。我立刻端起地上一把冲锋枪说道，“既然你玩科学，那么我们就陪你玩科学！舅舅，跟我一起干死这破铜烂铁！”

　　“不是破铜烂铁，是最为坚固的钛合金呢。”坐在机器人中，第一傲娇地说道。

　　没有跟他废话，我直接扣动扳机就向第一狠狠打了过去。与此同时，我们所有人拿着冲锋枪纷纷开火。

　　甚至，就连李碧辉也是举起火炮狠狠向第一打去。

　　但，当我们的子弹和火箭弹狠狠打在那机器人的身体上后，那机器人根本就没有任何损伤。只是李碧辉的火箭弹将机器人打的微微后退，我们其余人打出的子弹对机器人根本没有任何伤害。

　　“好舒服，好舒服。”在我们的枪林弹雨中翩翩起舞，第一不断的哈哈大笑。

　　“幽儿，你说这人形兵器的价格大概在多少左右？”看着那第一嚣张的样子，王洋的眼神闪烁不定。

　　“十亿美金。”王幽眼神冰冷地说道。

　　“才十亿美金，才十亿美金就能造出这种威力强大的武器。钱，我们王家也有，但是我们怎么就没想到造出这种厉害的武器呢？哎，我们还是低估了这第一啊。看来多出现几个反派还是有好处的。至少我们能跟他们多学习一下。”看见那第一花费巨款造出了这么强大的武器，王洋显得说不出的后悔。

　　那第一果然聪明，我们有这么多钱都不懂怎么花。但是那第一会花，他简直太会花钱了。

　　“父亲。恐怕只有飞机和坦克能对付这种人形兵器了。但是这东西灵活的厉害，飞机和坦克有足够的威力能伤害它，却未必能打中他。不如……”王幽想了想说。

　　“不如，我们先退回王家。然后花钱找上一堆世界顶尖的科学家，帮我们造出更好的人形兵器再与他一拼吧。”王洋说。

　　“只能这样了。”王幽轻轻点头。

　　当王洋和王幽商量过后，便立刻向我看来。而我这边还在拿着冲锋枪不断的对那机器人射击，弹夹都已经换了六七个了。

　　他们的话，我全都听在耳中。看见王洋和王幽看我，我连忙对他们说道，“退？”

　　“退！”王洋和王幽轻轻点头。

　　那织田青司即使再厉害也是肉身，即使是不死之身。但是被枪打中了一样会流血，几天几夜不睡觉也会难受。但是我们这次的敌人是机器人，还是第一次看见的武器。面对这种从未想过的武器，我们根本就没有对策。

　　“退！”一声令下。我们一群人开始继续对那机器人射击，同时不断的后退。

　　然而，当我们才后退了五六米左右，那第一坐在机器人中突然笑了。“想跑？”

　　举起右臂，一枚火箭弹直接由第一的手中打了出来。没想到这机器人的身上还藏有火箭弹，我们大家脸色一边立刻大吼，“快跑！”

　　当我们大家快速躲闪。那火箭弹也迅速向我们打了过来。然而，那火箭弹的目标并不是我们，而是工厂中最南边的一处石柱。

　　只看见那石柱迅速被火箭弹打得粉碎，接着整个工厂开始剧烈颤抖起来。一阵尘土飞扬。整个工厂南面开始塌陷。

　　这工厂的顶棚是铁板制成的，当整个工厂布满了灰尘，一块块巨大的铁板也是纷纷扬扬的落下。眼看着一名龙袍的手下就要被铁板击中，我连忙出现在他的面前用力向前面一扑。只感觉有什么东西几乎是贴着我的鞋底落下。接着一大团灰尘向我们扑了过来。

　　而四大天王、四大堂主，还有王涣、王幽和琉璃他们也是纷纷救人。当一块铁板即将砸中王玗，王玗一拳就将铁板砸的飞了出去。然后一脸的铁青，对自己的人生还在迷茫。

　　“哈哈哈。死吧！”看见我们四处躲闪，那第一再次举起了右臂。

　　当他这一次举起右臂，由他的右臂中打出的是密密麻麻的子弹。只看见我们叶、赵两家的兄弟不断倒下，王洋整个人顿时变得勃然大怒，“兔崽子，有种冲我来！”

　　“呵呵，我的目标就是你！”一声冷笑，那第一一把就扯下了身边门口处一道巨大的卷帘门。接着就像卷纸一样，将那道巨大的卷帘门卷成一个圆筒。然后纵身一跃，噗通一声落在王洋的面前。

　　当那机器人重重落下，工厂的地面再次狠狠颤抖了一下。接着，地面出现了两个深深的脚印。

　　“兔崽子，看剑！”看见那机器人竟然真的来了，王洋拔出宝剑变向他狠狠砍去。

　　“哈哈？”一声怪笑，机器人抡起卷帘门卷成的圆筒便向王洋狠狠挥来。

　　虽然王洋手中的宝剑削铁如泥，但面对那巨大的铁筒与牙签无异。只看见那巨大的铁筒狠狠一扫，直接打飞了王洋手中的宝剑，直接扫中了王洋的身子，接着王洋脸色一变狠狠飞了出去。

　　接着，那机器人又快速跳到了王洋的身边，直接将王洋抓在了手中。

　　“父亲！”没想到王洋这就被抓了，我们一大群人的脸色全都变了……


第四百四十八章 安遥的身世

　　“救我！”还没有爬起来，王洋就被机器人抓在了手中。只感受了一下身体四周的冰冷质感，还有那种被机械捏在手中，挣扎时无力的感觉。王洋整个人顿时慌了，用双手狠狠拍打起机器人冰冷的大手。

　　一看见王洋挣扎，那第一坐在机器人中顿时哈哈大笑起来。接着，对王洋说道，“十几年前，你王家将我关进了你们王家的监狱中，你那几个兄弟对我说了不少羞辱的话。这些话，我一直都记在心里。现在，没想到你又落在了我的手中。这天下第一大势力，这王家的家主，也不过如此啊。哈哈哈哈！”

　　“草你吗！”听了第一的话，王洋立刻大怒。接着。对那坐在机器人中的第一说道，“狗崽子，有种你把我放了，我们单挑啊。或者是给我三个月时间造一个相同的机器人，我们再拼啊！？”

　　“呵呵……”就剩下第一一个人了。那第一知道他根本不是我们的对手。就只是不屑的冷笑，抓着王洋便要离开。

　　看见父亲就要被他抓走，这使我的心里说不出的着急。他是我的亲生父亲，我怎么可能看着他被抓走。如果他被抓走了，这个世界可就要乱了。他现在有这么强横的武器。还有那强者复制工厂。若是再让父亲落在他的手中，就算他跟我们要整个王家，我们都会给他。如果再让他得到王家的话，我们就再也不是他的对手了。

　　想到这，我忍不住攥紧了拳头。我要救出父亲。我一定要想办法救出父亲。

　　这一刻，那王蛇看见父亲被抓，顿时发出一声怪喝。接着，快速向第一冲去，张开血盆大口就吐出了一口浓浓的黑雾。

　　王蛇的智商始终有限，感受不到那人形兵器的力量多么强大。当它向人形兵器吐出浓浓的黑雾后，被机器人抓在手中的王洋立刻大叫了起来，“王蛇别闹，别向我们吐毒，这机器人是合金做的，根本就不怕你的毒……”

　　话音刚落，那一股浓浓的黑雾已经扑面而来。人还张大着嘴巴，王洋整个人的嘴巴变得合不上了。

　　他已经中毒，脸部和上身不少地方都被毒气腐蚀。此刻的他几乎如石头一般，只能暗暗在体内运转真气，一点点逼出毒液。

　　在他的心里，忍不住暗骂了一句，“真几把傻。”

　　看见那人形兵器没有中毒，王洋反而中毒了，王蛇圆瞪着眼睛不由微微发愣。而那第一抓着王洋再次大笑了起来，直接举起右臂便是一颗火箭炮重重向王蛇的腹部打去。

　　即使王蛇的身体强横，当依然抵不住那人形兵器的一炮之威。只听见王蛇发出一声凄厉的大叫，接着整条蛇便被火箭弹狠狠打出了出去。

　　当王蛇重重落地，腹部的不少鳞片都被打落，露出了一个血肉模糊的口子。为了我，王蛇已经被织田青司砍出了一道伤口，现在它更是被打得十分严重。

　　就扑到王蛇的身边，我抚摸着它的身体直接哭了出来。看见我哭了，那王蛇轻轻吐着信子似乎想要安慰我，以红信舔去了我脸上的泪水。

　　“第一。不将你杀死，我王熙誓不为人！”咬着牙齿，我的眼中含着泪水向第一狠狠看去。

　　“呵呵，我随时等你杀我。”第一不屑的冷笑，抓着父亲转身就走。

　　“不能让他带走家主！”看见第一又要带走父亲，王幽、琉璃、王涣、王澈、还有四大堂主和珠穆朗玛一起冲了上去。

　　当他们冲向那人形兵器后，一群人举起身上的武器便对着人形兵器猛砸猛砍。然而他们的砍砸并没有效果，即使我们手中的武器都是绝世神兵，但砍在那人形兵器上最多只有几处痕迹。而他们才砍砸了一会儿，那人形兵器立刻抓住地火的身体。将地火狠狠扔了出去。接着又抓住了飓风的身体，将飓风狠狠扔了出去。

　　“琉璃，我们一起把它弄倒！”珠穆朗玛突然抱住了人形兵器的大腿，对琉璃说道。

　　“好！”听了珠穆朗玛的话，琉璃连忙抱住了人形兵器的另一条大腿。

　　珠穆朗玛身材高大，以力量著称。琉璃虽然体型娇小，但是力气却比珠穆朗玛更大。当珠穆朗玛抱住了人形兵器的一条大腿后，整个人立刻爆发出条条青筋，那人形兵器的半只脚也是微微离开地面。

　　而那琉璃抓住人形兵器后，那人形兵器的另一只脚更是直接离开了地面。

　　噗通一声，琉璃突然将人形兵器直接掀倒。

　　没有想到这体型娇小的少女力气竟然这么巨大，那坐在机器人中的第一立刻恼怒起来。就在地上猛的一翻，他将身上的王澈、王幽还有天雷和闪电全都甩了出去。然后伸出手抓住琉璃，直接将琉璃狠狠扔了出去。

　　“好，既然你们不想让我离开，那么我便让你们全都留下。”想了想，人形兵器爬起来一脚就将珠穆朗玛狠狠踢了出去。

　　然后看向二楼的栏杆，抓着父亲直接一条，一只手扯住二楼的栏杆，将整个二楼的栏杆直接拉了下来。然后将父亲扔在地上，两只手抓着栏杆快速的扭动着，将栏杆坐在了一个巨大的铁笼。

　　当那人形兵器刚刚准备抓起父亲时，佟佳灵儿突然出现在了父亲的面前。这时候父亲脸上的石斑已经越来越少，毒气被他逼出了不少。

　　“家主，我们走！”一把扶起父亲。佟佳灵儿便准备带着他逃走。

　　“想走！？”第一笑了，一拳就向佟佳灵儿狠狠挥了出去。

　　被第一这一拳狠狠挥中，佟佳灵儿扶着父亲直接吐出一口鲜血飞了出去。接着那人形兵器纵身一跃，落在父亲和佟佳灵儿的身边，一手一个。又跳回到铁笼旁边，将他们直接塞进了铁笼。

　　“下一个，我要抓谁呢？”将父亲和佟佳灵儿塞进身边的铁笼，人形兵器向王澈看去一眼笑了。

　　只看见那人形兵器向自己飞来，王澈立刻挥出无数寒光向它狠狠打去。但。那些暗器根本伤不到第一。只一下，那人形兵器便将王澈抓在了手中。

　　“第一，放了王澈！”看见王澈被抓，聂小海立刻大怒。

　　整个人双臂顿时爆发出强大的肌肉，聂小海一刀就向人形兵器狠狠斩去，“狂风刀法第十二式，破天式！”

　　一道黑光大盛，一道黑风狠狠向第一斩去。那道刀气之凌厉，仿佛要将这整个空气撕裂。

　　而那坐在机器人中的第一，也是感受到了聂小海斩来的强大刀气。眼看着黑风即将向他斩来。他立刻举起了机器人的右臂。

　　咔的一声，在机器人的手中突然出现了一块银色盾牌。只看见那黑风狠狠斩在银色盾牌上，那机器人整个身子顿时狠狠向后滑去。

　　当机器人停下，聂小海使用过最强的刀法也没有力气了。向机器人看去一眼，聂小海整个人的眼中立刻露出了绝望。

　　噗通一声跪在地上。聂小海绝望地说道，“我使用了最强的刀法，竟然都无法伤他。这一战，我们还能打吗？”

　　“嘿嘿，又抓到了一个！”噗通一声。第一坐在机器人中落在了聂小海的面前。接着一把抓起聂小海，整个人显得得意至极。

　　“吗的，跟他拼了！”一看见第一又抓住了我们两个人，我们剩下的人再次冲了上去。

　　但，我们根本就不是那人形兵器的对手。当那人形兵器才将聂小海和王澈塞进笼子中。他很快又将王幽塞进了笼子中。接着看了王涣一眼，一巴掌将王涣打伤，跳到王涣身边又把他抓来。

　　眼看着我们王家的子弟一个个被抓，王洋睁开眼睛咳嗽了几声。他脸上只还剩下几处石斑，脸色难看的对我说道。“王熙，你快带着安遥逃走吧。这人形机器的实力强横，我们根本就不是它的对手。就算我们的武功再高，也不过是血肉之躯。安遥精通一切兵器，只要她看过这人形兵器的样子。就能带着人将它造出来。造出比它更强的兵器，过来救我们。”

　　听了王洋的话，坐在机器人中的第一微微一惊。到现在为止，他才知道安遥原来最擅长兵器。

　　眼睛转了一下，坐在机器人的第一笑了。“安遥，你敢跑，我就将你父亲杀了。而你跑出一步，我就杀了你的一个亲人。当你跑远了，我就把他们全部杀光。”

　　“有种现在就把我杀了，如果我们死掉了任何一个人，我们王家一定会让你求生不得求死不能。”王幽冷冷说道。

　　“是的，我王洋征战一声，如果怕死就不出来混了。我王家的子女有骨气，是我王洋的种！王熙，你带着安遥离开，如果我们死了，就为我们报仇。王熙，如果你真的喜欢安遥的话，就把她娶了吧……”王洋，突然眼神复杂的看着我说。

　　“什么！？”听了父亲的话，我整个人脸色大变。

　　安遥，她可是我的亲妹妹啊，我怎么可能跟她在一起？

　　“安遥的母亲安优，从小就有先天性心脏病，换过一颗心脏。她，根本就是不能生的。而且安遥再怎么基因突变，黑头发的人，也不可能生出白头发的人啊。是安优看见你几个母亲都有孩子，在心里羡慕，就将这最特别的安遥当成亲女儿一样收养。这个秘密，只有我和安优知道，就连你的母亲都不知道的……”


第四百四十九章 最为惨烈的大战

　　“安遥，她其实是一个孤儿。”说到这，父亲的脸上露出了几许无奈。接着，眼神中流露出溺爱，深深的向安遥看去。

　　听了父亲的话，安遥的双眼冰冷，整个人仿佛电击一般呆呆的看着父亲。

　　安遥，她竟然是一个孤儿。她，竟然不是我们王家的孩子。不止是安遥震惊，就连王幽、琉璃、王澈、王涣，甚至是对一心想要拥有至高力量，觉得练武可以改变世界。现在对前途变得渺茫，整个人心灰意冷的王玗，他听见了父亲的话也是震惊的看向安遥。

　　而安遥，她一直都以为她是我们王家的女儿。是王家的二小姐。对她的身份从来没有怀疑过，将我们当做她的至亲一般看待。

　　现在突然听见父亲说出这个秘密，这让她如何接受的了。

　　而父亲看见她这种表情，就坐在铁笼中无奈的点燃一支香烟说道。“这个秘密，牵扯的事情太多了啊。这个秘密，也是我和安优准备保留一生的。但是现在我们都打不过这个精神病了，我们连想逃走都逃不了。又看在你和王熙感情这么深的份上。我说了就说了吧。”

　　“为了让安遥觉得自己是我们亲生的，我们装的很像啊。那安家知道安优从小就有先天性心脏病，怕安遥也有那种特殊的疾病，还带着安遥特意检查过。对于安遥头发的颜色，我只能随便解释说是基因突变。其实再怎么突变，我和安优都是黑头发，也无法生出白头发的女儿啊。这安遥，从小就有着冰冷的双眼，和普通人截然不同。我和安优料想到安遥长大了以后会很美，没有人能配得上她。就给她取了一个名字，叫做安遥，遥不可及的遥。”

　　“我的父母，他们是谁？”听了父亲的话，安遥呆呆地说道。

　　“不知道，我们捡到你时，你还只是一个婴儿。那时候安优便开始装大肚子了，我们两个偷偷物色收养的孤儿，准备选一个当做亲生女儿照顾。然后在华夏的西北部，突然发生了一场巨大的地震。我们担心有人受灾，便带着家人去那里救灾。结果捡到了你，当天晚上安优便假装小产，将你抱出来说是安优的女儿。安优什么都好，只是不能生。哎……这件事始终是个遗憾吧。”父亲叹气。

　　“父亲，我知道了。”听了父亲的话。安遥的心里不禁难过。虽然她很想和我在一起，也想过如果我们不是亲人该多好。

　　但，突然听说自己不是父亲的女儿，她的心里还是说不出的难过。

　　“熙儿，快带着安遥离开。若是我们没死，带人救出我们。若是我们死了，给我们报仇！”突然，父亲对我说道。

　　“走？”听了父亲的话。我看了一眼被关进铁笼中的兄弟们有些迷茫。

　　“哥，快走！”突然，王玗大吼一声向第一操纵的机器人冲了过去。

　　“我他吗的做了半辈子坏事了，能活到现在都是我的福气了。不管是死是活已经无所谓了，龙袍，今天我们两个老家伙就算拼了这条命，也要将我外甥送走。开枪！”一声大吼，赵皇帝举起冲锋枪便向人形兵器打了过去。

　　“熙儿，你快带着你妹妹走。就算你们不走，我们所有人被抓，你们王家被灭，我们大家也一定会死。你王家的地位已经跟以前不一样了，这第一担心你们报复不敢杀你们的。快走，我们掩护你！”一声大吼，龙袍也是拿着冲锋枪狠狠向第一扫去。

　　当赵皇帝和龙袍率先开枪，叶无极也带领叶家人向第一狠狠打去。一瞬间子弹密布，那人形兵器被子弹打得叮当直响。

　　“好烦。”笑了，人形兵器轻轻抬起了右臂。接着，无数子弹由那人形兵器中狠狠打了出来。

　　当无数子弹向舅舅和叶无极的两边人马打来，那赵家和叶家的子弟们顿时倒下一片。

　　一看见转眼就倒下这么多人。我的心里顿时不断的抽搐，整个人也是痛苦的不行。看见我还没有带着安遥逃走，龙袍突然被一颗流弹击中肩膀倒在了地上。脸上的刀疤抽搐，龙袍对我大吼。“王熙，你快带着你妹妹跑。你跑了，这第一抓走我们自然就离开了。你不跑，我们死去的人只会更多！”

　　“我知道了！”听了龙袍的话。我立刻拉住安遥的手便跑。

　　工厂的南面已经整个塌陷，普通人想跑要从那里爬出去。但是拦不住我和安遥，我和安遥能够轻易的离开这里。

　　“父亲，我是不是也不是你亲生的？我是不是也不是你亲生的！？”铁笼中，王幽突然看向父亲问道。

　　“畜生，你肯定是我亲生的。你、澈儿、涣儿、琉璃、玗儿、王熙，你们都是。”王洋无奈地骂道。

　　“我不信！”听了父亲的话，王幽大声说道。

　　“滴血认亲。”父亲说。

　　听了父亲的话。王幽整个人顿时失望了。但想了想，他的心里又变得温暖起来。

　　而我和安遥已经快要逃出工厂，突然看见那人形兵器快速一跃落在了我们的面前。当那人形兵器落在我们的面前后，坐在里面的第一立刻舔了舔嘴唇说道。“王熙，安遥，你们两个可是除了王洋以外最重要的人物啊，我怎么能让你们逃走呢？”

　　“哥。我来救你！”王玗突然出现在我们的身边，拔出佩刀狠狠向人形兵器斩去。

　　“走开！”一巴掌就向王玗狠狠扇来，王玗直接被第一狠狠扇了出去。

　　看见第一拦着我和安遥不让我们离开，赵皇帝和叶无极立刻带着剩下的人马对第一疯狂的扫射。“畜生，有本事冲我们来！”

　　“你们还没有资格呢。”笑了，第一操纵人形兵器一颗火箭弹就狠狠打了过去。

　　只看见火光一闪，不少人再次被炸得狠狠飞了出去。而当那人形兵器伸出两只手向我和安遥抓来时。那人形兵器突然狠狠飞了出去。

　　是王蛇，它突然出现，用它巨大的尾巴将人形兵器狠狠抽了出去。王蛇不止是肉体强悍，它的力气也是无与伦比的巨大。即使那人形兵器刀枪不入。但被王蛇这么一抽依然不是对手。

　　只看见那机器人狠狠滚了几下撞进一面墙壁，接着那机器人立刻爬起来由墙壁中走出。看见那机器人又出来了，我连忙拉着安遥的手跳上王蛇的身体，对王蛇大声说道。“王蛇，我们快走！”

　　“想走？”听了我的话，那人形兵器立刻对着我们举起了右臂。当王蛇才载着我们准备离开时，一颗火箭弹便再次击中了王蛇的身体。

　　只听见王蛇发出一声痛吼，我和安遥还有王蛇都被狠狠击了出去。

　　“想走？”冷笑，人形兵器立刻向我们快速跑来。

　　看见这一幕，李碧辉突然扛起火炮向人形兵器狠狠射去。只听见轰隆一声巨响，那人形兵器顿时被李碧辉狠狠打了个跟头。

　　而朱雀立刻对青龙、白虎和玄武说道，“王熙和安遥是我们最后的希望，我们即使战死，也要保护他们离开！”

　　“呵呵，我们极光的四大天王视死如归！”一声冷笑，青龙直接向人形兵器冲了过去。同时，朱雀、白虎和玄武也全都一起冲了过去。

　　“只要能让王熙和安遥离开，就算我们全部战死也值得了。”大吼了一声，赵皇帝抄起一根巨大的铁管就向人形兵器冲了过去。

　　我和安遥还有王蛇已经飞出了工厂，只看见工厂中迅速传来猛烈的枪声，还有巨大的火光。深深向那工厂看去一眼，我忍不住擦了擦落下的泪水说，“妹妹，我们回王家找人报仇！”


第四百五十章 我们，来自仙界

　　夜已深，北方的冬天寒风凛冽。渐渐的，由天上飘飘扬扬落下大雪。拉着安遥，和王蛇快速在林中穿梭。突然，那王蛇发出一声悲鸣巨大的头颅轰然砸在地上。

　　心里不禁一惊，我连忙跑到王蛇身边检查它的伤势。那第一所驾驶的人形兵器，里面的炮弹和子弹应该比普通的武器更强。只看见此时王蛇的整个身体血迹斑斑，不少鳞甲掉落，露出了模糊的血肉。而刚才王蛇被第一打过的位置，更是出现了一道触目惊心的血口子。

　　王蛇它很痛，它靠躯体在地上游走，每游出几米。它身上的伤势便会更重。当它的血肉不断与地面摩擦，它身上流出的血液越来越多。它终于坚持不住了，它已经无法再走了。

　　就趴在地上，王蛇用两只灯笼大的眼睛静静的看我。畜生不会装疼。它不懂得说话，只能以行动表达它的意思。它就那么静静的看着我，由它的大口中不断流下鲜血。它仿佛在对我说，“我走不动了。你们自己走吧。”

　　虽然王蛇只是动物，但是它在我的心里份量很重，与我的亲兄弟没什么两样。而我更是第一次看见王蛇受这么重的伤，此刻看见它已经爬不动了。我整个人的心里更是如刀绞一般。

　　好不容易从那工厂中逃出来了，我怎么可能丢下王蛇不管。倘若第一抓住了我所有的兄弟，他一定会追出来寻找我们。

　　而这王蛇更是至宝，它除了是我身边最强的战斗力外，它的体内更是有着灵气深厚的灵丹。那灵丹，如果是普通人吃了，能够直接变成众神之上的强者。而神级以上的强者吃了，实力将会直接进步一个境界。

　　如果让王蛇落在第一手里，他一定不会放过它。很有可能，他会杀死王蛇取走它的灵丹。

　　想到这，我抚摸着王蛇冰冷的身体说道，“王蛇，你一定要走，你一定不能留在这里。如果被第一发现了你，他一定不会放过你的。”

　　“……”听了我的话，王蛇轻轻蠕动起身体。

　　但，它裸露在外的血肉才在地面上摩擦了几下，王蛇便立刻痛苦的悲鸣了起来。接着，噗通一声重重趴在地上。

　　王蛇，它再也不能走了。而且这北方距离我们王家不知道多少公里，如果王蛇再不疗伤的话，它还能坚持多久都是两说。

　　“走啊，我们一定要走。就算是死，我们也不能死在这里！”咬着牙齿。我立刻大吼了起来。

　　想了想，我突然伸出手抱住了王蛇巨大的身躯。如今的王蛇已经有二十米长，它的重量最少在一千公斤以上。

　　才将它抱起，使它的身体离开地面几分。接着噗通一声，它粗大的身体立刻由我手中滑落，狠狠摔在了地上。

　　“王蛇，我决不能丢下你！”想了想，我干脆费力的钻到了王蛇的身子底下。接着用双肩用力的扛起了它的脖子。拖拽着它的身体费力的向前走着。

　　被我拖着，王蛇有气无力的闭上了眼睛。而我的身体发抖，强忍着肩上的重量不断向前面走着。

　　当大雪落下的更多，当寒风更加凛冽。我的身上不断流下汗水，安遥想了想跑到我身后一起扛起了王蛇巨大的身体。

　　“哥，对不起，是我连累了你们。如果不是我，我们大家就不会全军覆没在这里。”安遥紧咬着嘴唇，眼眶通红的对我说道。

　　“不怪你，跟你没有关系。第一的实力，是我们谁都没有想到的。是我们低估了他，没想到他竟然这么厉害。当日，我们所有江湖中人一起拿下了织田青司。如果知道第一这么厉害，我们王家就派出部队一拥而上了。而这第一的存在，始终是个巨大的隐患。幸好我们发现的及时，不然如果时间久了，那第一造出更多的织田青司，造出更多的人形兵器，就算是我们王家全军出动也不是他的对手了。这件事情不怪你，怪我。如果不是我得罪了那侯公子。也不会将第一引出来。”我说。

　　“但，是我被第一抓住的，才害得你们过来救我的。”安遥对我说。

　　“呵呵，那第一懂得千变万化的功夫。他变成我们的至亲，我们谁都不会提防。如果他变成你，我也不会提防他的。妹妹，不怪你。”我说。

　　“哥……”听了我的话。安遥的表情显得有些难过。

　　安遥应该难过，我的心里也很难过。这还是我们王家第一次败的这么惨，这么多高手都没有拿下第一。

　　因为我们，叶、赵两家还死去了大量的子弟。他们都是因我而死，如果不是为了保护我们离开，他们都不会死。

　　我最舍不得有人死去，就算我们随便死去一名手下我都会心疼不已。而现在我们死去了这么多的人，我的心里如何能够安稳。

　　当我和安遥拖着王蛇费力的走出树林后。只感觉到一阵更加寒冷的大风扑面而来，那漫天大雪也是不断打在我和安遥的身上，脸上。

　　看一眼面前一望无际白茫茫的荒野，我的心里从来没像现在这样无助过。

　　终于坚持不住了。我被王蛇沉重的身体压得狠狠摔倒在地上。当我人才摔倒，安遥也是跟着摔倒在地上。

　　看一眼安遥娇小的身体，又看一眼王蛇伤痕累累的身体。再想一想被抓的父亲，我被抓的弟弟妹妹。我的老婆们，我的朋友们，还有为了我战死的子弟们。咬着牙齿，我突然悲愤的大吼起来。“我是王家的家主，我是当今的武林盟主。我连自己的亲人都保护不了，我连那一个小小的机器人都打不过，我有什么资格当王家的家主。有什么资格当武林盟主。”

　　“我这是在哪，我这是在哪！？现在的我连自己在哪都不知道，我又能这样回到王家为我父亲报仇！？”

　　说完，我忍不住仰天大吼。只看见漫天大雪落在我的脸上。我的脑袋一晕险些摔倒在地上。

　　被那第一一路带到省城郊外的工厂，此时的我连自己在省城的东南西北都不知道。连自己的位置都不知道，我又怎么回到王家？

　　而王蛇身受重伤，我身体中的真气也是越来越弱。如果当我和安遥赶回王家。我们造出那人形兵器再与第一拼命的话，那时我连父亲、王玗、王澈、王涣他们是死是活都不知道。

　　此时我的父亲和亲人兄弟们就在身后几公里外的工厂中，而我却无力回去救出他们，这让我如何不急，如何不恨！

　　只觉一阵悲怆，我忍不住跪倒在地上。

　　就在这时，我突然看见遥远的雪地中出现几个人影。

　　距离太远，我看不清他们的面孔。可能是普通人吧，我跪在地上看着那几个人影发呆。

　　突然，我感觉到那几个人影距离我和安遥近了不少。接着，那人影再次一闪，与我们接近不少。

　　明明距离他们还很遥远，但是他们每走出一步就像跨出了几里地一般。只不到十几秒的工夫，我眼看着他们距离我们越来越近。

　　当他们距离我们还有不到一百米时，我忍不住震惊的看向安遥说道，“安遥，他们的身法好生诡异……”

　　“这身法……”安遥吃惊的看着我，也是显得说不出的震惊。

　　“我们找安遥。”突然，他们出现在了我们的面前。一名年轻人面无表情，竟然有着与安遥一样银白色的头发。

　　“你们是谁？”安遥的双眼冰冷，微微皱起眉头。

　　总共五人，他们每个人的身上都带着一种冰冷的气质。他们的眼神无喜无悲，如天上高高在上的神明一般。

　　“我们，是她的家臣。我们，来自仙界……”为首的年轻人抬起冰冷的眼睛，直视安遥。


第四百五十一章 仙人出手

　　“又抓住了一个！”工厂中，第一操纵着人形兵器高高一跃，噗通一声重重落在青龙面前，直接将青龙抓在了手。接着再次重重一跃，将青龙塞进了铁笼中。

　　“阿西份儿！”已经使出了全力，但青龙面对那钢铁之躯依然毫无办法，只能狠狠的攥紧拳头，气得双眼血红。

　　而在铁笼中，此时已经被第一抓住了大部分人。王洋的手里拿着一大把纸牌，对他面前的赵皇帝、龙袍、叶无极等人说到，“继续不了？”

　　“继续。”赵皇帝轻轻一拍地面，对王洋说道。

　　“说好了啊。继续。再输，你身上这套衣服可就要输给我了。”王洋坏笑着对赵皇帝说道。

　　“继续！”赵皇帝咬着牙齿说道。

　　当王洋拿出一张纸牌刚要扔在地上，赵皇帝想了想说道，“等等！”

　　“干啥？”王洋微微吃惊。

　　“我自己摸牌。”赵皇帝想了想。伸出手向那即将扔在地上的纸牌摸去。

　　听了赵皇帝的话，王洋眼中露出一丝提防说道，“赵皇帝，你和我都是千术高手。可不许变牌啊。不然，小心我给你变出一张游戏王的限量版闪卡。”

　　“呵呵，我赵皇帝靠运气就够了，还用出千？王洋。你看不起谁呢？”赵皇帝冷笑，伸出手摸向了那张即将发到手里的牌。

　　当赵皇帝的手才摸向那张牌，赵皇帝的脸上便出现了笑容。手指就不断错着，赵皇帝笑道，“有花，扔！”

　　啪的一声，王洋直接扔出了一张方片Q。

　　“哈哈，九点半了，继续！”赵皇帝说道。

　　“吗的，一张二给你爆掉。”王洋说。

　　“来张十爆掉我啊，屌丝！下一张牌，肯定还是一张Q。”说完，赵皇帝伸出手摸向了下一张牌。

　　眼看着王洋和赵皇帝等人都被抓了，他们竟然还有心情玩十点半。而且还是王洋坐庄，跟他们赌身上所有的值钱物品。

　　佟佳灵儿，无奈的对王澈说道，“王澈，你的父亲一直都是这样吗？”

　　“十，十，十！”然而，那王澈并没有理她。而是眼睛一直盯着赵皇帝摸的那张牌，不断的大声为王洋助威。

　　按照十点半的规则，坐庄者给庄和其他人各发一张底牌，谁手中的纸牌点数最接近十点半为获胜。超过十点半就算输。此时王洋的底牌是一张十，下一张牌是二，不能再加了，再加便要爆掉。所以王洋没要下一张牌，而是将牌给了龙袍。龙袍是七，拿到二后不敢要了，换成了赵皇帝。

　　赵皇帝的胆子大，底牌已经拿到了一张九。刚刚又摸到了一张Q，Q算半点，是九点半。他如果想赢王洋，需要拿到一张一点或者两张半点才算赢。

　　眼看着赵皇帝不断的摸牌，王澈不断的大叫十希望赵皇帝爆掉。而在一边的王涣、黑龙、宝少爷和卢志诚等人，也跟着大叫十希望赵皇帝输掉。

　　“草你吗，几个兔崽子，老子当初白招待你们了。你们，是王洋的人还是我的人？”赵皇帝不断捏搓底牌，冷冷看向黑龙和宝少爷他们。

　　“一点，一点，一点！”听了赵皇帝的话，宝少爷和黑龙他们立刻改口。

　　看见几位大哥玩的开心，那铁笼外的小弟也忍不住看向铁笼中。他们是没有资格被第一抓的，当第一把所有的高手抓走后就会去抓王熙和安遥了。大战已经快结束了，他们都是赵皇帝的人，趴在铁笼外为赵皇帝助威，“一点，一点，一点！”

　　“半点！草！”赵皇帝突然甩开了捏搓的那张牌。手中的点数果然是一张半点。

　　“赵皇帝，还跟不跟？已经是十点了，再拿到半点你就赢了。”手拿着纸牌，王洋坏笑。

　　“吗的。为什么不跟？不抓到十点半，我赵皇帝算什么赌神？”说着，赵皇帝深吸了一口气向王洋手中的纸牌摸去。

　　当赵皇帝摸牌的时候，王洋看向王幽说道。“安遥是别人家的人，但是你肯定是我王家的人。我现在问你一句，如果我为你说一门亲事的话，你可愿意？”

　　听了王洋的话，王幽忍不住皱起了眉头。接着，深深看一眼一脸单纯的琉璃。想了想，王幽认真地说道，“我很希望我不是王家的人。几乎无时无刻不再希望我是王家的人。但是当我知道安遥的身世后，我知道我永远都离不开王家，我爱你们，爱我们的王家。父亲。我会永远爱着琉璃，像爱王熙、安遥、王澈、王涣、王玗和你，母亲一样爱她。她，永远是我最爱的妹妹。”

　　“不错。你终于想通了。有一个石油大亨的女儿，对你倾慕已久，姿色是绝世之姿，家里富可敌国。而按照她们国家的规矩。你也是可以拥有三妻四妾的。待回到王家后，你找个时间与她见面。日后再有相中的，也可以再娶。”王洋看向赵皇帝亮出的半点说道。

　　“我赢了！”赵皇帝大吼，伸手就过来扒王洋的衣服。

　　一看见赵皇帝一把翻本。还顺便赢走了自己的衣服，王洋立刻笑着躲闪。接着，又看向身边的王玗说道，“你有一半织田家族的血统。你的母亲也是岛国人，你与那岛国亲王的公主在一起也算门当户对。只是那公主是正统的皇室，你和她成亲之后不能纳妾。”

　　“我只爱武，与谁在一起都无所谓。只是。我突然对武产生了疑惑。”听了王洋的话，王玗咬住了牙齿。

　　笑了，王洋拿出一支香烟点燃。接着，仰头看向那工厂塌掉的半边，露出的灰暗天空。只看见天上正飘飘扬扬落下大雪，王洋微笑道，“在十几年前，我们只知道这世间有众神之上的高手，却不知道众神之上便是修真，我们的实力可以修到金丹顶峰。而这天下之大，无奇不有。一个人的实力究竟可以强横到什么样子，我们谁都说不出来。就好比我们在很多人眼里，已经是世间顶级富豪。但是如果你去一趟那些石油国王的家里，才知道什么叫做真正的有钱。练吧，也许你有朝一日能够突破金丹，成为这世间第一名元婴级强者。若这世间真的米有神仙，可能就没有让百姓崇拜的塑像了。未来的路该怎么走，是需要我们自己探索的。”

　　“父亲，这世界真的有仙人存在？”听了王洋的话，王玗问道。

　　“就算是仙人，也不如我的科技手段厉害！”噗通一声，第一突然将白虎塞进了铁笼。接着，坐在人形兵器中看着王洋他们冷笑。

　　“草，速度真快，现在要去带我们追王熙了？”王洋深吸一口香烟说道。

　　“是的，我要把你们所有人都抓走，将你们关进我私人的监狱，让你们尝尝被人囚禁一生的滋味。关我，你们还没有资格！”想起十几年前被王家抓住，第一被关在王家监狱的情景，第一的脸上露出了狂热的笑容。

　　“关他们，你还没有资格！”突然，那工厂的墙壁突然出现一个大洞。接着，王熙、安遥和几名年轻人由工厂外面走了进来。

　　说话者，是一名陌生的年轻人。

　　“回来了！？”惊讶，那第一立刻哈哈大笑起来。只看一眼那几名陌生的年轻人，第一立刻向我和安遥冲来。

　　当他向我们冲来时，我忍不住紧张的向那为首的年轻人看去。只听见那年轻人对另一名年轻人说道，“师弟，这破铜烂铁还没有资格让我们出手，就让实力最低的你来出手吧。”

　　“也是，你们的破坏力太大了。若是出手的话，恐怕会将这整个工厂毁掉。”点点头，那年轻人面无表情。

　　当第一操纵的人形兵器距离我们越来越近，年轻人又身上抽出一把宝剑向第一挥去。

　　只感受到空气中产生一丝波动，接着那波动化为一团巨大的力量。而当那人形兵器与巨大能量相撞，我清楚的看见那人形兵器瞬间瓦解，一分为二。接着整个人形兵器轰然爆炸，产生了一团巨大的火光。

　　只感受到一股巨大的热浪扑面而来，那年轻人直接走到我和安遥面前为我们挡住了热浪。而在那铁笼中，王洋、王玗、王幽、王涣、赵皇帝，他们所有人都呆住了。每个人都圆瞪着双眼，大张着嘴巴久久说不出话。

　　“这，这是什么境界的高手……？”


第四百五十二章 避水珠

　　境界之间的差距，让我们根本感觉不出他们的实力。面对他们，我们只有一种感觉，他们太强，他们的武功深不可测。

　　而当那人形兵器爆炸，第一立刻从机器人中飞了出来。他被炸得焦头烂额，整个人显得极其狼狈。身上尽是明火，那火焰已经燃着了他的衣服，烧光了他的头发。当他才刚刚压灭身上的火焰，一把宝剑已经指住了他的喉咙。

　　“你们是什么人，你们竟然能打败我的最强兵器！？”咕咚一声吐出一口鲜血，第一的脸色变得无比的难看。此时他因为爆炸受到了严重的内伤。若不是他当初留了一手，在驾驶舱中设下了严密的保护措施，他刚刚恐怕已经被炸得粉身碎骨。

　　“你没有资格知道。”用剑指着他的年轻人冷冷说道。

　　一剑，他们便直接斩开了第一操纵的人形兵器。这样的实力。恐怕只有仙人能够做到了。

　　而王洋只看一眼那些人如安遥一样银白色的长发，王洋的脸色大变顿时变得十分难看。他已经明白了什么，他已经想到了所有的结局。

　　“父亲！”当那些年轻人打败第一后，安遥立刻向关着父亲他们的铁笼跑来。就捡起地上的一把宝剑。安遥快速向铁笼砍去。接着将铁笼砍出一个巨大的缺口，冲进去紧紧抱住了父亲。

　　“要走了啊，要回家了啊？”感受着安遥温暖柔软的身体，王洋的眼圈渐渐变得发红。

　　“是的。”安遥轻轻点头。

　　“安优不能生。这是最大的遗憾。不想留下遗憾，这件事我们谁都没有告诉。安遥，我们多么希望你是我们亲生的啊。只是可惜，你终究不是我们亲生的。你的家人找来了，你终究还是要离开我们的。”伸出手轻轻抱住了安遥娇小的身子，王洋的表情有些痛苦。

　　“父亲，安遥是你亲生的。”听了王洋的话，安遥说道。

　　“是的，你就是我们亲生的。在我们的心里，你永远都是我们的宝贝女儿。”抱着安遥的身子变紧，王洋想了想向那几名年轻人看去，“这孩子是我们在五月份捡到的，她的生日应该是在四月。你们将她带走了，记得她的生日，每年给她过一次生日。”

　　“大小姐的生日是四月十一，我们记得。十几年前，我们宇文家族佞臣作乱。权臣宇文康勾结外人杀入宇文家族，杀死了我们的家主和大部分族人，是大长老拼死带着安遥离开家族，才使得大小姐躲过一劫。如今内乱已平，我们的大仇已报。大小姐会接任家族，成为我们仙界四大宗派之一，宇文家族的家主。”为首的年轻人面无表情地说道。

　　“恩。”听了年轻人的话，王洋轻轻点头。

　　“大小姐天资聪颖。从出生起就是元婴境界的高手。为了不让敌人感受到大小姐的灵气，大长老刻意封印了大小姐的实力。”说着，那年轻人抬起食指在安遥额头轻轻一点。一瞬间，安遥整个人灵气大盛。

　　只感受着安遥身上浓郁的灵气，我们所有人全部震惊。就看着安遥如脱胎换骨一般的气势，王玗微微皱起眉头说道，“怪不得，我们都已经是融合期以上的高手了。只有安遥还只是神级高手。”

　　“因为她的实力被封印住了，但即使大小姐的实力被封印，却能修炼到练气境界，也是大小姐的天资聪慧。也只有我们宇文家的人，才能做到这样。”年轻人傲然。

　　听了年轻人的话，我忍不住向安遥看去。只看见安遥此时灵气大盛，那灵气就连父亲探索过的一些仙人府邸都是远远不如。

　　如果我猜测的没错的话，安遥现在的实力，最少在元婴期以上。元婴以上便是仙人，是修仙者才能拥有的实力。

　　安遥，她竟然是我们所有人中的第一名修仙者。

　　“王熙，你配不上安遥。”突然，为首的年轻人向我看来。

　　只看一眼那年轻人冰冷的双眼，我忍不住攥紧了拳头。接着，心底在这一刻涌起凉薄之意。苦笑，我看着那如安遥一样冰冷的眼神。我知道，现在的我确实配不上她。如果她嫁给我，只能坐我的小妾。

　　堂堂的修仙者，怎么可能嫁给我一个凡人做妾。

　　“大小姐，我们走吧。”拉住安遥的手。年轻人冷冷说道。

　　“恩。”听了年轻人的话，安遥不禁向我看来。

　　这一刻，我看见安遥询问的眼神没有说话。我知道她在等待着什么，她在期待我出口将她留下。

　　但。我是真的配不上她，我又怎么可能出口将她留下？

　　她应该走，回到她修仙者的世界。我们是两个世界的人，我没有资格将她留下。

　　笑了笑。我燃起一支香烟深吸。接着，扭过头看向漫天的大雪。

　　“王熙，难道你什么都不说吗？”看见我不说话，安遥急了。

　　听了安遥的话，我的心里忍不住变疼。安遥的家人出现，应该是他们感受到安遥遇见了危险吧。而我，身为安遥的哥哥，我并不能保护她。还将从来不哭的安遥弄得一次次哭泣。我没有资格当安遥的哥哥，没有资格照顾她。

　　安遥是修仙者，只有她回到家族才是最好的选择。鼻子忍不住变得发酸，我的心里也是酸的。

　　笑了笑。我看向安遥，泪水已经快要由眼中流下。

　　“安遥，三年前，你带着我王家的族人过来找我。告诉我，我是王家的少主。今天，你宇文家的族人过来找你了，告诉你。你是修仙者。三年前，你给了我很多礼物，给了我很多好东西。那些东西，都是我一辈子都不敢想的。而现在。我们都已经是这世间顶尖的强者了，再好的宝物都无法打动我们了。不知道，你这几个修仙者族人，他们有没有什么好礼物送给我。让我开开眼界啊？”我微笑着看着安遥。

　　听了我的话，安遥的眼中顿时露出失望。而那安遥身边的年轻人，则是依然面无表情。

　　张开手掌，由那年轻人的手中立刻出现了一块流光溢彩的圆形宝石。只看见那宝石不断发出各色的光芒。接着年轻人将宝石向我轻轻一扔。

　　接住那宝石，我听见年轻人面无表情地说道，“这叫避水珠，带在身上可以滴水不侵。即使你带着它走进河里，也会如在陆地上行走一般畅通无阻。这样的宝物，即使是在我们仙界都是难得一见的宝物。我们宇文家族将它送给你，用来报答你们对大小姐的养育之情。应该够了吧？”

　　“够了。”就看着手中流光溢彩的宝石，我故意装出大喜的样子说道。

　　“那好，我们走了。”说着，那年轻人拉着安遥的手向工厂外面走去。

　　当年轻人拉着安遥的手离开时，我看见安遥刻意回过头深深看了我一眼。而我只是微笑，对她笑笑便故意看手中的宝石。

　　当我看手中的宝石时，我能感觉到她还在看我。但是我不敢看她，因为我怕她舍不得离开。

　　当过了十几秒后，我还能感觉到安遥在看我。但是待我抬起头后，我发现安遥她已经走了。

　　“父亲，为什么不留下安遥？”走出工厂，王澈想了想问王洋。

　　“我们，没有资格留下安遥。”听了王澈的话，王洋苦笑。

　　“但，我们已经将安遥当成了亲人。在我们的心里，她就是我们的亲人！”王澈，她想了想还想再说什么。

　　但是王澈的话还没有说完，一边的聂小海就轻轻拉了王澈一把。

　　这一刻，他们只看见我被漫天的大雪包裹。那漫天的大雪肆虐，却无法接近我的身子。仿佛在我身体的周围，有什么在推开那随风乱舞的大雪一样。

　　而当几滴泪水突然漂到空中，我忍不住伸出食指向那几滴泪水摸去。当我的食指即将触到那几滴泪水，我看见那几滴泪水再次躲开我的食指。

　　接着，更多的泪水漂到空中，我拿出那颗避水珠看了一眼笑了，“这避水珠，还真的是可以避水的宝物。”

　　但，没有安遥，我要那再好的宝物又有什么用呢？


第四百五十三章 你是我的世界

　　“我宣布，王家选美大赛正式开始！”拿着一个麦克风，站在王家的议事大殿。当小好人热情高涨的话语喊出，整个王家顿时变得热闹非凡。

　　接着，小好人拿着麦克风指向评委席说道，“王家的媳妇儿们来到王家已经半年了，但是她们的大小顺序还没有分出来。而经过我们王家的世子王熙和家主王洋，以及家里德高望重的长辈们，族人们，我们大家商量过之后。我们，决定通过选美大赛，来选出王家的媳妇儿们大小顺序。”

　　“现在，让我来介绍一下这次的评委。”

　　“这一次的评委，分别是我们王家的家主，世子王熙！”当小好人看向我后。整个王家上下立刻沸腾。

　　“王家的世子妃喜儿，我们王家的当家者！”

　　当小好人话音落下，喜儿轻轻点头致意，同时王家再次沸腾。

　　“王家的太上皇，王洋。以及世子的母亲青花，以及世子的其他母亲陈珂、韩丹、赵世熙、安优、织田爱、周欣怡，还有那当今华夏最火的明星，被誉为最时尚女星的珊珊！以及王家的大长老叶一航、二长老强哥、三长老小喇叭、四长老大力、五长老残忍、六长老认真哥。我们，本着友谊第一。比赛第二，公平公正的原则，相信，一定会为大家选出王家最美的皇妃。激动人心的时刻马上就要开始了，请大家先欣赏一场魔术表演。”

　　脸上露出微笑。小好人立刻从台上退了下来。接着，那被我们废掉了一身武功的第一，走上了王家议事大殿。看见我们大家所有人兴高采烈的样子，第一整个人说不出的愤怒。但，他如今已经是我们王家的囚徒，只能为我们表演起他最擅长的魔术。

　　一晃已经半年过去了，自从安遥走了之后，我再也没有看见过她。

　　她是修仙者，和我们是两个世界的人。而当她走了之后，我经常时不时的看向天空，想寻找那所谓的仙界，想看一看那安遥的身影在哪里。

　　而小好人看见我不开心，便整天变着法子逗我。上个月刚刚弄出了一个机器人大赛，这个月他又举办了一个王家选美大赛。

　　灭掉了第一，我王家的家产再次翻了一番。如今钱已经对我们变得没有意义，王家最不缺少的便是美女。

　　也不想因为牵挂安遥，使王家的气氛沉闷。所以我便由着小好人，每天尽量使王家的气氛热闹一点。

　　“熙哥，这王家选美大赛，不知道你觉得如何？”趁着第一表演魔术的时候，小好人走到我的身边谄媚道。

　　“妙不可言。”我微笑道。

　　“嘿嘿，自然是秒不可言。而且今天晚上的第一名，会送到您的房间里去……”小好人立刻笑了。

　　“吗的，马屁精！”听了我和小好人的小声对话，身后的宝少爷立刻骂了起来。

　　“屌丝！”冷冷看向宝少爷一眼，小好人顿时不屑。

　　那小好人如今掌管着我们王家的生意，除了为我们王家赚钱外，还拿着王家的钱做了很多慈善好事。他在外面是巨大财阀的老板，在王家是我们王城的管家。论心机与手段，那小好人强出宝少爷十万八千里。虽然一点武功都不会。但是小好人在王家的地位奇高。

　　接着，小好人再次不屑地说道，“今天参加选美比赛的，都是我们熙哥的老婆。呵呵，我们喜儿皇妃都不生气，你生个屁气！”

　　“熙哥，这小好人是个弄臣，该杀！”想了想，宝少爷一脸正色道。

　　“他是弄臣，那你是什么？”听了宝少爷的话。我没好气的笑了。

　　很快，第一的魔术表演结束了。他是世界第一的魔术师，他的魔术很快引来了王家族人们的一片掌声。

　　接着，王家的选美比赛正式开始。

　　最先走上来的，是那温婉内向的张诗雪。只看见张诗雪脸上化着淡妆，被大家欣赏着垂下长长的睫毛有些害羞。穿着一袭雪白的长裙，羞答答的站在我们的面前等待评分。

　　“张诗雪这孩子我很喜欢，性格温柔对熙儿迁就。长相也是顶尖，就给她十分吧。”青花微笑，和我的其他母亲们纷纷举起了十分的牌子。

　　“我给八分。”王洋举起了牌子。

　　“你干什么？”青花吃惊。

　　“气质不错，长相不错，性格也很不错，就是身材微胖了一点，还不算完美。”当王洋话音刚落，以王洋为首的长老团们纷纷举起了八分到九分不等的牌子。

　　“张诗雪，九点一分！”立刻带着其他手下们快速计算，小好人算出了张诗雪的评分。

　　当张诗雪害羞的走下去后，很快走上来的是王家的小九。当王小九走上台后，王家的族人们顿时惊艳起来。作为四大家族之一的王小九，她的气质极佳。唇红齿白，眉目如星。而且她的身材也是极高，胖瘦匀称，堪称健美。

　　“练武中人，果然是那普通的女孩儿不一样。王小九这孩子也很好，我给十分。”青花、安优、陈珂、赵世熙她们纷纷举起了牌子。

　　“我也给十分。”喜儿和珊珊举起了牌子。

　　“这个不错。我给八分。”王洋说道。

　　“王洋，你又干什么？”青花吃惊。

　　“都很好，就是身材微瘦，没有张诗雪那样微胖可爱。”王洋说道。

　　“我给八点五分！”听了王洋的话，长老团们迅速给出了分数。

　　“王小九。九点二分！”快速计算了一番，小好人立刻说道。

　　“谢谢。”听了小好人的话，王小九莞尔一笑。

　　很快，走上台的是那白家的小姐白麟儿。在半年前白麟儿就被我们接到王家了，和她相处了一段时间我们也成了很好的朋友。这白麟儿身材娇小。毓秀可人。她的脾气不太好，但也使她高傲的眉眼中多了一抹与众不同。

　　再次惊艳，我们一群评委很快给出了分数。

　　“白麟儿，九点五分！”

　　“白麟儿果然美，算是四大家族中最美的女子了。”围观的族人们都对这评分十分满意，站在王家的议事大殿四周微微点头。

　　“孔晗，九分！”

　　“龙允，九点三分！”

　　当我们大家为一名名女生评过分后，一名王家的女孩儿突然跑到我身边说，“世子。这是张萱让我送给你的礼物。”

　　“干嘛？”就看着一块小巧的翡翠，我吃惊的问道。

　　“萱皇妃要面子，你是知道的。她，想让你给她一个十分，不然分数太少了。她怕丢人。”那女孩儿说。

　　这女孩儿是照顾张萱的侍女，就看着那小巧的翡翠我有些哭笑不得。前几天我和张萱才吵过一架，这么快张萱又跑过来巴结我了。

　　很快，张萱由下面施施然走到了台上。当张萱走到台上，王家的族人再次变得惊艳。而我们大家。纷纷举起牌子给出了张萱分数。

　　“十分，九点五分，十分，十分，九点六分……”看一眼我手中的牌子。小好人立刻带着大家计算了起来。

　　“张萱，九点七分！”

　　当小好人宣布过张萱的分数后，台下立刻传来一阵哗然的声音。不少人都惊讶的看着张萱，纷纷议论道，“这张萱的分数好高。已经超过了目前的所有女孩儿。还剩下李碧辉和佟佳灵儿没有参赛，那李碧辉虽然高贵美丽，但是皮肤黑是硬伤。估计，只有佟佳灵儿能与她一拼了。”

　　“是的。”大家纷纷点头。

　　而张萱能得到九点七分这样的高分，不止大家显得吃惊。就连我也是觉得十分吃惊。就看一眼父亲和母亲手中十分的牌子，还有喜儿十分的牌子，我吃惊问道，“张萱也给你们送礼了？”

　　“倒是没有，但这张萱真的算当之无愧的美女。”父亲淡淡地说道。

　　“是的。无论脸蛋，还是身材，都可以称得上极品。如今在王家养尊处优了半年，就连气质也有了。”母亲说道。

　　“张萱的时尚眼光，也是我一直佩服的。”珊珊说道。

　　而那台上的张萱，看见自己得到了九点七分的高分，忍不住傲娇的笑了。她唯一担心的，就是怕我打击报复她给她零分，所以才找人向我送礼。现在看见我给了她十分，而她又是目前的最高分。张萱，施施然向我们行个礼后，傲娇地说道，“才九点七分，一般般呢。”

　　“太特么傲娇了，我喜欢！”台下的强哥，立刻大叫了起来。

　　如果说张萱之前的傲娇有点招人烦，那么现在的张萱傲娇的则是有点讨人喜欢了。不止是长老们喜欢她，王家的所有人都喜欢她。因为在王家的这段时间，她虽然表面傲娇，但是背地里为大家做了很多体贴细心的事情。

　　“今天晚上张萱要跟你住在一起了。”看见张萱马上就要成为今天的第一，喜儿的脸上露出了甜甜的笑容。

　　然而，当佟佳灵儿走上台后，我们所有人顿时瞪大了双眼。今天的佟佳灵儿，仿佛天上的仙子一般。她那冷如霜雪的外表，她那拒人于千里之外冰冷的气质。还没有等小好人宣布评分开始，我们大家便立刻举起了牌子。

　　“佟佳灵儿，九点九分！”小好人，立刻大叫了起来。

　　当佟佳灵儿一出现，便以九点九分的高分压下了张萱，看着佟佳灵儿清冷美丽的相貌，就连张萱也是变得惭愧了。

　　“谢谢。”面无表情，佟佳灵儿很快走下。

　　“还有一个李碧辉，今天的选美比赛就结束了。不过李碧辉不是佟佳灵儿和张萱的对手，她只能拿到九点五分左右。”当佟佳灵儿走下台后，站在我身后的王澈、王涣、王幽和王玗他们说道。

　　“是呢，佟佳灵儿是除了喜儿外最美的女孩儿，当王家的第二，佟佳灵儿实至名归。”王澈点头。

　　“哎，我也好想搞个选美比赛啊。”王涣叹气。

　　“你敢！”唐小妹狠狠掐了王涣一下说道。

　　“……”就看着唐小妹和王涣甜蜜的样子，聂小海忍不住偷偷看向了王澈。什么时候，王澈能这么对他就好了。

　　然而，当一名女生走到台上后，所有人都愣住了。

　　就看着她那冰冷的双眼，还有她银白色的长发，以及她美到不可方物的面孔。王洋，想了想举起了一个十分的牌子说，“虽然她的身材娇小，没有张萱和佟佳灵儿那么标准的身高。但，她永远都是我最爱的人，我给她十分！”

　　“这个儿媳妇，我很满意。”微笑着，我的母亲也是举起了一个十分的牌子。

　　“你怎么回来了？”举起一个十分的牌子，我的眼圈红了。

　　“如果没有你，就算给我全世界又有什么意义呢？”微笑，她突然跑到台下紧紧抱住了我……


完本感言

　　完本了，一晃咱们这本小说连载了104天，无断更，无少更，每天更新四章，一万字以上。过年的那段时间，算是最累的几天吧。因为过年想玩，但是那段日子咱们这本书的打赏竟然非常多。虽然加更很累，但是心里是幸福的，最起码知道大家喜欢咱们这本小说，愿意为这本小说拿出订阅之外的钱来打赏，是对咱们小说的肯定。

　　在写小说这段期间感冒过两次，挺难受的，但是也坚持下来了。

　　至于这本小说的成绩，我非常的满意，比上一本好出太多了，算是我写过的小说中，排行第三的一本小说吧。

　　而这本小说的难度，是我写过的小说中难度最高的。这本小说的起点很高，不像很多主角一样从无到有。而是一出生便是皇子，天下无敌一般的存在。已经无敌，那便是寂寞。再读下去，有些剧情会让人觉得索然无味。所以这本书我费了很多的脑力，绞尽脑汁，尽量把这本小说写的有意思一点。

　　这本小说不虐，整本书下来大部分是爽文，画风刻画的很好，节奏刻画的很好，甚至可以说是很快，这本小说没有任何水，剧情发展的特别快。一百四十九万字，基本每一章都是重要的剧情，也算是我这几年的进步吧。

　　唯一美中不足的，是我写这本书的时候，有些地方会让新读者看不懂。因为这本书套用的是冰冷大小姐的框架，背景很大，人物很多，错综复杂，算是续写，也算是一个独立的故事。但是因为有些地方叙述的不太好，导致流失了不少新读者。

　　但是总体来说，这本书还算写的很成功的。有时候装逼打脸的剧情写的很爽，写下本书的时候，我会有更大的进步。

　　当然，小说有的地方会有一些漏洞，逻辑性不太好。这一点，我会改正，争取写出一本十全十美的小说。不过最近几章的剧情，我觉得写的还算挺成功的。人形兵器，这个是很多小说中没有的。而第一本身就是头脑类反派，他用机器人打架也很正常。现在科技也发达了，他又那么有钱，能造出一个很牛比的机器人这很符合逻辑。至于安遥，她的白发设定本身就是与众不同的，出身仙界，这确实有点夸张，但是这么写剧情会很爽。也算是快要完结了，最后写出一个装逼的故事，然后一章概括一下整个故事，完整收尾。至于小说中其他人物的故事，我都留下了线索，大家可以去猜。

　　完本了，心里还是有点舍不得大家的。我的QQ号大家都有，发新书了我会在空间通知大家的。也是太忙了，没有时间更新空间动态，近期我会多更新一些动态，分享我的日常。QQ号232817867，大家可以加我的QQ，关注我的动态，方便我开新书告诉大家。

